
浪迹在诸天

作者：巴下客


内容简介：

　　末法时代，历经无量量劫，修炼纪元即将终结，最后的气运结合遁去的一演化至宝诸天棋盘，被末法时代最后一个修行之人得到，开启了一段浪迹诸天的传奇。


第1章 方青山

　　日出东山坳，晨钟惊飞鸟！

　　大离王朝，龙渊省，第一大世家，方家的内府万象园！

　　东南角落有一小院，小院中央，是一方池塘。

　　池塘中种着许多珍贵的莲花，或是温润如玉，或是妖艳如火，有小巧玲珑，也有大如车轮，间或有些露珠在其上滚动，丝丝缕缕的雾气萦绕期间。

　　风吹花动，香飘怡人，清澈明净的池水泛起层层涟漪，在清晨的阳光照耀下，金光闪闪，如同千百金鳞舞动。

　　池水旁边站着三个人，一男两女。

　　男者没有带冠束发，大约十五六岁，身材挺拔，细腰乍背，眉如远山，目似朗星。只可惜双颊微微泛白，嘴唇微紫，似乎有病在身。

　　此人乃是方家二房的长子，名叫方青山。

　　方家虽然是大离王朝，龙渊省，第一大世家，甚至和羽化门这样的仙家大派都能牵连得上，但是也不是没有敌人。

　　当年方青山的母亲怀着他的时候，正逢敌对势力趁着家主方泽涛继任龙渊省总督，出其不意，想要暗算方泽涛，却被其母无疑中破坏，当然结果可想而知，恼羞成怒之下的敌人，对其母自然没有什么好说的，好在方家反应过来，救下其母，但是无疑方青山不但动了胎气，而且因此先天不足。

　　虽然这些年，因为其母的功劳，再加上他是二房长子，各种上品灵药不断，人参，燕窝，灵芝，何首乌等等都当饭吃，但是也不过是稍稍调理了一下他的身体，保证他不死，但是想要练武却是力有未逮。

　　除非是有着仙家的灵丹妙药，倒是有逆天的功效，不要说治疗方青山这样的先天不足，便是起死回生也不是没有可能。

　　可惜，这样的丹药可不是普通人能够得到的，方家在大离王朝虽然算得上不错，和羽化门也有些关系，但是要得到这样的宝贝，显然还是不够的。

　　然而方今天下，修武修道才是大势，没有实力，就算是一国帝王，也不过是稍大一点的蝼蚁，任人宰割。

　　正是如此，方青山虽然知道自己没有练武资质，但是一直都努力着，虽然收效却甚微，却从来没有放弃过，因为他也不是没有希望，他虽然因为先天缘故，资质不好，但是其姐方清雪却是天纵之资，拜入羽化门，短短数年之间，却是已经成为了内门弟子，只要待她成就真传，为自己讨要一枚改善资质的丹药，也就不是镜花水月了。

　　另外两位女子，年纪与其差相仿佛，却做奴仆打扮，虽然是女子，但是很是干练，两人分别拿着毛巾等梳洗之物，正一脸关切担忧的望着男子。

　　而此刻方青山双目微闭，虚灵顶颈，含胸拨背，沉肩坠肘，舌顶上腭。

　　双脚踏阴阳，两手分乾坤。

　　好似和整个环境都融为了一体，意守丹田，配合呼吸，缓缓的打着太极拳。

　　野马抖鬃，金狮抱球，丹凤朝阳，老君推门，青龙摆尾，金蛇回头，怀中抱月，玉女献花，威震乾坤……

　　动作缓慢而流畅，一招一式圆润而舒展，行云流水。

　　细看之下，便可以察觉，随着方青山的动作翻滚流动，脚下的尘土不时的形成几个太极阴阳鱼的图案。

　　呼！

　　良久，日头都已经爬上了三竿，方青山终于收手，缓缓的站立，长长的呼出一口气，浊气离体三尺，经久不息。

　　随着他重新睁开双眼，一旁站着好似泥塑的两个婢女瞬间好似活了过来，连忙拿毛巾给男子察汗，又端过一晚温热刚好的汤药让方青山服下。

　　本来因为练拳而更加苍白的脸颊终于多了一丝血色。

　　练拳，其实就是在炼精化气，消耗肉身的力量，方青山本来便先天不足，强炼拳法，只会让他伤上加伤。

　　正是如此，他练了十年的拳，却是还是养生的境界。

　　直到一年前，情况才突然有了转变。

　　看刚刚他施展拳法的样子，运劲如抽丝，迈步如猫行，慢时如拂云，快时似闪电，静时如山岳，动时如脱兔，蓄劲如开弓，发劲似放箭，那里才养生境界，分明已经达到了肉身第四层刚柔并济的境界。

　　这要是被其他人知道了，恐怕顿时就会大吃一惊，要知道不要说方青山这个病秧子了，就是普通的方家弟子，想要达到这个境界，没有个三五年冬练三九，夏练三伏，基本上都是不可能的，而且这还要资质不错的。

　　然而，方青山却只是用了区区一年左右的时间，尤其是，他还是先天不足的情况下，便达到了这个境界，殊为可怖。

　　然而，这种情况，除了贴身照顾他的两个婢女，也就是刚刚那两个女子方铃，方琴，其他人却是一概不知。

　　之所以会出现这种情况，其实很简单，方青山因为身体的原因，所以常年居住在东南角这座小院里修身养性，根本没有，也不能跟着其他方家子弟一起去演武场上练功。

　　而方家掌权的方泽涛和他爹方泽山，一个主外，一个主内，事务繁忙，那里顾得上他，除了二姐方清薇会抽空来看看他，其他人，就连下人都很少到小院附近来。

　　人都是趋利避害的，方青山虽然是方家三少爷，但是一个不会习武，没有未来的三少爷，也就只是一个混吃等死的人，哪有什么前途可言，既然如此，除了方铃，方琴两人别无选择，其他人那里会赶趟子来巴结，毕竟不是每一个人都有吕不韦的眼光，在别人还没有起势的时候就提前投资。

　　好在方家掌家的是方青山的父亲，他又不能习武，对其他人没有什么威胁，所以到是没有什么其他狗皮倒灶的事情发生。

　　哒！哒！哒！

　　方青山进屋去梳洗了一番，走到堂屋，方铃，方琴两人已经端上了满满一桌的饭菜，什么燕窝粥，人参鸡，灵芝炒肉，冬虫夏草炖汤等等，反正这一顿的花费，恐怕就是小康人家一年都用不完，而且这还不是有钱就能够买到的。

　　坐在主位上，刚刚准备动筷，手便顿了顿，耳朵一动，远远的传来一阵脚步声。


第2章 大局将启

　　虽然察觉到了有人靠近，但是方青山脸上却是丝毫没有变化，手稍微顿了顿，便继续用筷，便是一旁的两个婢女都没有发现一丝半点的异样。

　　咚！咚！咚！

　　小院的门被敲响了，一声悦耳的声音响起。

　　“三少爷在吗？奴婢方月求见！”

　　“啊！是月姐姐来了。”

　　不待方青山开口，方玲和方琴便开心的跑了出去。

　　这要是换了其他地方，其他主人，恐怕两人轻则一顿重责，重则直接被打杀都是有可能的。

　　好在无论是过去还是现在，方青山对他们两人，只要不犯原则性的错误，都很是宽容。

　　方玲，方琴之所以听到来人如此高兴，原因很简单，先前就说过，水往低处流，人往高处走，方青山因为先天缘故，修炼资质不好，虽然没有什么以奴压主的情况，但是显然也没有什么人看好他，嫌屋及乌，自然方琴，方玲两个跟在方青山身边的人，也不被其他人下人所接纳。

　　而因为方清薇时不时要来看一看这个弟弟，她身边的人，自然便与方玲，方琴熟络起来，成为为数不多的好姐妹。

　　不多时，便见方玲，方琴两人领着以为少女走了进来。

　　“见过三公子！”

　　方月走进堂屋，正看到方青山慢条斯理的吃着早餐，动作优雅，神态安详，虽然看上去还是一副弱不禁风的书生模样，但是方月心里总是觉得那里不对，似乎多了一份精气神。

　　虽然心中想了很多，但是面上却是丝毫不显。

　　“嗯！”

　　方青山神态温和，不疾不徐的点了点头，

　　“不必多礼了，可是二姐姐叫你来的？有什么事吗？”

　　“回三公子的话，正是二小姐叫我前来。”

　　虽然府上很多人都不看好这个病公子，便是她自己也为方玲，方琴两位姐妹感到惋惜，但是因为方清薇的缘故，方月可不敢有丝毫不敬，恭恭敬敬地答道，

　　“二小姐让我告诉你，大小姐最近几天恐怕就要回来，另外她今日天气不错，是个打猎的好时机，要去城外打猎，让我来问问三公子是不是要去走走。”

　　“哦？是吗？”

　　方清雪要回来了，看来大局即将开启啊！

　　直到此刻，方青山的语气中才多了几分异样，点了点头，道，“你去回复二姐姐，就说去走走也好！”

　　“好！公子既然不去，我就回复小姐去了！”

　　方月点点头，下意识的回复道。

　　方青山因为身体的缘故，虽然没有放弃自我，但是说到底还是十分自卑，从前方清薇每次邀他出去游玩，他一准的拒绝，次数多了，便是方月这些下人，也知道只是走个过场罢了，哪知道峰回路转，方青山居然答应了，以至于方月一时间没有反应过来。

　　方玲，方琴两人听到方月的话，脸上顿时大急，偷偷的扯了扯方月的衣角，摇了摇头，却并不敢开口。

　　虽然公子还是那个公子，对自己两人一如当初，但是方玲，方琴两人到底是和方青山朝夕相处的人，自然知道从一年以前开始，方青山已经变了。

　　其他的不说，单单是方青山的身体，虽然看着依然如故以外，其实内里早就基本上好的差不多了，只是病来如山倒，病去如抽丝，表面上看上去还是一副病恹恹的模样。

　　再说修炼方面，一年以前，方青山不过是养生的境界，连方玲，方琴两人都比不上，但是这一年之中，两人可是亲眼看着方青山是如何突飞猛进，连跳三级的。

　　所以，素日里方青山虽然没有其他改变，但是无形中却是给了两人一种威严，不怒自威，让他们两人根本不敢过于己甚。

　　而此刻，方月的行为，往小了说是注意力不集中，这样如何为主人办好差事？往大了说，是心中没有三公子，藐视主家，那罪过可就大了。

　　经过方玲，方琴两人的提醒，方月终于回过神来，想到刚刚的行为，面上一阵青，一阵紫，也吓出了一身冷汗。

　　当然和方玲，方琴不一样，她害怕的不是方青山，而是方清薇，这件事，一旦让她知道，那自己的下场就可想而知了。

　　“公子赎罪，婢子刚刚……”方月连忙告罪。

　　“行了！”方青山摆了摆手，接过方玲递过来的手帕，擦了擦嘴，语气依然没有丝毫变化地说道，“没事，以后小心便是。”

　　“多谢公子，那婢子就先告辞了。”

　　出了这么大个丑，方月实在是待不下去，连忙告辞离开。

　　“嗯，去吧，我随后就来！”方青山点了点头。

　　待方月离开之后，方玲两人小心的将桌山的东西撤走，看着方青山，双目远眺，却没有什么焦距，知道他在思考着什么，没有打扰，悄悄了退了出去。

　　“马上就要见到大姐了，电母转世啊，还有那方寒，主角啊！嘿嘿，大局将开！”

　　望着远方，方青山喃喃自语道，

　　“来到这里一年多，看来我的计划也可以开启了。”

　　是的，这个方青山已经不是原来的方青山了。

　　人还是那个人，但是芯子却换了一个。

　　现在这个方青山本是水蓝星球上，末法时代最后一个修行之人。

　　可惜既然是末法时代，自然便是仙神不存，修炼难继，方青山虽然意志坚定，矢志不渝，踏遍青山人已老，修炼境界依然不见多少。

　　呜呼，哀哉，微斯人，吾谁与同！

　　也不知道是方青山的执着感动了上苍，还是天地也知道，已经到了穷则变，不变则完全放弃治疗的地步。

　　就在一次，方青山在昆仑山中寻找突破的契机之时，突然遇到了地动山摇，霞光万道，仙气冲霄，天音大作，金花飘零，好似天地为之庆贺，整个世界都被惊动了，一方棋盘冲天而起，径直砸在他身上。

　　后果便可想而知，方青山虽然是末法时代的唯一修行者，但是依然是肉体凡胎，怎经得起如此至宝一击，当场便尸骨无存。

　　好在他并没有就此死去，灵魂被棋盘带着穿越时空，来到了方青山曾经看过的小说永生大世界之中，并且夺舍了，一切的起点，方家的一位并没有出场的少爷。


第3章 棋盘

　　如今，这方棋盘正静静的躺在方青山的泥丸宫中，散发着荧荧之光。

　　其上已经有一枚棋子被点亮，那象征着的正是这永生世界，另外还有一枚棋子处于半亮状态，如果当这枚棋子被完全点亮的时候，方青山便可以继续穿越下一个世界。

　　和人一样，天地万物，寿命都是有数的，除非成就大罗，一切时空，永恒自在，否则便是星球，乃至天地也是一般，只是人生一世草生一秋，而天地星球他们的寿命已经长到难以估量，所以被人误以为是不灭的。

　　传说之中，一方世界，亦或星辰寿命即将走到终点，或者因为什么重大变故，到了不得不变的时候。

　　这方天地，星辰便有可能孕育出最顶尖的至宝，任何类型都有可能诞生，可能是杀伐，可能是防御，也可能是辅助，是塔，鼎，钟，乃至镜，珠，旗……不一而足，都是有可能的。

　　但是有一点却是可以确定，那就是这样的至宝都很是逆天，如果是杀伐至宝，必定是凶险无比。一旦出世，就会具有毁天灭地般的破坏力，如果是防御至宝，立于头顶，也有万法不沾的神效，至于是辅助法宝，功能可就多了去了。

　　而方青山手中的这方棋盘便是水蓝星球，修法纪元，最后的气运与遁去的一，融汇一起，最终孕育而出的无上至宝。

　　这可以算是一件辅助至宝，其上有三千棋子，代表着三千大道，三千世界，可以带着方青山穿梭在诸天万界，但是前提是你得先点亮棋盘上的棋子。

　　而点亮棋盘上的棋子，办法只有一个那便是气运和修为的提升，其实归根结底修为提升，其实也间接的提升了气运。

　　一般来说，一个人的气运是注定了的，想要改变很是不容易，气运一旦变化，便说明他的命格也跟着发生了变化。

　　而获得气运的办法，刚刚说了，修为提升是一个办法，另外家族壮大，国家封赏等等都是可以的。

　　不过这诸天棋盘也不是单纯的辅助法宝，论攻击，恐怕也是不弱的，而且很是暴力，一枚棋子便是一方世界，直接用一枚棋子砸下去，虽然比不得真正的世界，但是显然威力也是可见一斑的。论防御，虽然没有辅助，攻击这么明显，但是也有，所以方青山这诸天棋盘可以算是一件综合性的法宝。

　　可惜，如今，这方棋盘还只是一个半成品，棋子只是点亮了一个半而已。

　　当初，诸天棋盘之所以挑选方青山让自己夺舍，其实也不是没有道理的。

　　首先方青山先天不足，神魂羸弱，这样夺舍起来容易不会出现什么太大的问题。

　　再有，他在方家虽然衣食无忧，但是也不怎么受到重视，就不虞被外人察觉他的变化，不引人注目，正好让宿主有时间改变。

　　当然，最重要的是，方家作为永生世界的开局之点，是有大气运的，且不说大小姐，方清雪乃是上古电母转世，单单是一个奴仆居然是主角，这就给了方青山浑水摸鱼，盗取气运的机会。

　　方青山来到永生世界已经一年左右的时间了，之所以没有多余的动作，心安理得的在小院之中宅了下来，除了他要调理身体之外，就是在等开局之点。

　　大局开启，方青山记得，方清雪突破了神通秘境，连大离皇帝都不得不巴巴的前来封赏，整个方家的气运当真是鲜花着锦龙凤呈祥。

　　在古代，都讲究的是家国天下，先有家，再有国，家族对一个人来说是万分重要的，方家提升，作为方家的主子之一，虽然不受重视，但是方青山自然也分润了一部分。

　　再加上他准备去和主角接个善缘，如同吕不韦一般，在他还没有发迹之前，便提前投资，得到主角的感激，而主角受天地气运所钟，他感激自己，自己则必定可以分润一份气运。

　　如此一来，自己修为提升，家族气运加持，主角气运分润，必定可以帮自己点亮一枚棋子。

　　对方青山来说，在永生世界最大的优势，不在于有着方清雪这个大靠山，也不是先知先觉，而是带着他来到这个世界的诸天棋盘。

　　天之道，损有余而补不足，人之道，损不足以奉有余。

　　以三千世界供奉己身，他可以很是自信的说，便是主角方寒，也完全不能和自己相比。

　　至于说，为什么，不利用先知先觉，抢夺方寒的机缘，方青山只是想说想法是美好的，现实却是残酷的。

　　永生世界可不同于其他低级世界，危险太大，以方青山现在的状态，行走天下，恐怕连龙渊省都没有走出去就有可能挂了。

　　而当下，他能够触及到的也就只有方寒发家的九转金丹和黄泉图。

　　但是，那东西还在白海禅手中，虽然被重创，但是好歹也是群星门的弟子，瘦死骆驼比马大，而且因为被方家追杀，要是方青山不知死活，去夺取，恐怕最好的结果，就是不但得不到宝贝，反而要暴露诸天棋盘这件至宝。

　　那可真的是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，得不偿失！

　　而且，那黄泉图可不是一件死物，其实还有一头器灵，不是主角，不是方寒，方青山可不认为自己可以轻易的收服他。

　　所以在自己没有强大到一定程度之前，还是不要妄想巧取豪夺，做些力所能及的事情，也是极好的。

　　坐拥诸天棋盘这件至宝，九转金丹，黄泉图虽然不错，但是当自己实力提升了起来，想要得到与他差相仿佛，甚至犹有胜之的东西，也不是没有可能，所以这两件东西根本就不值得方青山为之冒险。

　　当然，当方青山有足够实力应对一切的时候，自然是不会放过那些宝贝，大道之途，在争在独，天赐不取，反受其咎。

　　虽然这样说，可能有点前后颠倒，但是这就是事实，此一时，彼一时而已。

　　“公子，收拾好了，我们要出发吗？”

　　就在此时，方玲的声音在方青山耳边响起。

　　“方寒，我来了！”

　　方青山回过神来，抬头看了看时辰，点了点头道，“走吧！”

　　如此，一行三人，便朝着马场赶去。


第4章 援手

　　“你很不错，将我的骏马豢养得很好，可见素日里是尽心尽责的，但是……”方清薇居高临下，坐在千里雪上，冷冷的盯着跪倒在身前的小子，淡淡地说道：“今日，你却失职了，我不想问为什么，我只知道有功必赏，有过必罚，既然做错了，就要接受惩罚，这一次见你初犯，素日里没有功劳也有苦劳，就赏你十鞭子，以儆效尤，你，服吗？”

　　方青山带着方玲和方琴两人来到马场，远远的便听到方清薇不带丝毫感情的声音。

　　远远望去，但见一个奴仆跪倒在地，头如捣蒜，声音之中带着诚惶诚恐，“小人服了！”

　　看到这里，方青山虽然从来没有见过方寒，但是当即便却明白，这便是方寒。

　　同时感慨一声，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能，果然诚不欺我。

　　幸好，诸天棋盘帮自己选的这个人，虽然先天不足，也不够受重视，但是至少人格不会受到屈辱，衣足饭饱。

　　“很好！”听到方寒没有反驳自己，直接认惩，方清薇本来面无表情的神色不由得缓了缓，挥了挥衣袖道，“既然如此，方秋！”

　　“是！”旁边一个丫鬟得打指令，当即抄起了马鞭，便要狠狠的朝着方寒身上抽去。

　　“等一下！”

　　即在此时，一道温和而不失威压的声音在众人耳边响了起来，循声望去，但见一个身体略显单薄的公子哥带着两个丫鬟走了过来，正是方青山开口了。

　　他今日之所以应邀前来，可不是要跟着方清薇出去游玩打猎，醉翁之意不在酒，在乎方寒也，自然不可能看着他受鞭。

　　方青山因为惯常除了祭祖等大事，等闲大门不出二门不迈，便是很多下人都不一定认得出他，所以看到这么一个陌生的而且弱不禁风的男子居然敢打断方清薇的话，心中不由得升起一句好大的胆子的话，同时，目光之中不由得带着一丝丝怜悯。

　　方清薇虽然是个女子，年纪也不大，但是修炼的资质不错，其父又是方家家主，龙渊省总督，位高权重，其姐更是拜入了十大仙门羽化门，所以她在方家可是颇具威严。

　　而方青山名不见经传，居然敢挑衅她的威严，在众人看来简直是不知死活。

　　倒是跟在方清薇身边的人，对方青山颇为熟悉，也知道这位小姐，对这位公子态度很好，不敢擅专，持鞭的方秋不由得迟疑了一下，那眼看着方清薇。

　　本来，方清薇的面色的确变得有些铁青，今日当着这么多外人的面，下人出丑，又有人挑衅自己的威严，让她大失颜面，但是当她看到是自己三弟的时候，面色顿时缓和了下来，尤其是，不待方青山靠近，方清薇便率先迎了上去，看得不了解情况的众人一阵惊诧，纷纷怀疑起方青山的身份来了。

　　“三弟，你终于舍得走出你的闺房了！”

　　看着方青山，方清薇调笑道。

　　当真是笑颜如花，闪瞎了一地的钛合金眼睛。

　　同时纷纷恍然，原来此人便是方家的那个病秧子啊，知道来人是谁之后，本来心生的一点好奇和巴结之心，顿时抛到九霄云外了。

　　“二姐说笑了！”

　　方青山笑着摇了摇头，指着方寒道，

　　“小弟今日好不容易出来走一回，便要见血，怕是不吉利，所以向二姐讨个人情，绕这人一回如何？”

　　“也行。”对此，方清薇毫不在意的点了点头，不过是一个奴仆，或打或骂，或饶或放，其实都无所谓，方清薇自然不会驳了方青山的面子。

　　摆了摆手，让方秋回来，方清薇淡淡的扫了方寒一眼，道，“既然三少爷为你求情，今日这一过就暂且记下，日后当小心谨慎，否则，到时候两过并罚，勿谓言之不预。”

　　“多谢，二小姐，三少爷，小的一定铭刻在心，须臾不敢怠慢。”

　　听到自己不用受鞭子了，方寒庆幸的同时，连忙磕头道谢，指天发誓。

　　看得方青山心中暗自好笑，他自然知道方寒是个什么人物，果然是人生如戏，全靠演技。

　　“好了，时辰差不多了，三弟我们出发吧！”方清薇对方青山道。

　　“呵呵！”方青山轻笑一声，看着远方好似没有看到自己的一群公子小姐，淡淡地说道，“还是不了，既然有外人在，我就不去了，下次吧，只是爽约了，还请二姐见谅！”

　　“嗯？”方清薇峨眉一簇，顺着方青山的目光望去，不由得暗叹一声，那群人，城府深一点的，面上不显，只是挂着淡淡的笑容，不疏远，也不亲近，城府浅的直接带着淡淡的不削。

　　她知道，之所以如此，完全是因为自家三弟没有修炼资质的缘故。

　　心中不由得想到，大姐这一次回来，不知道有没有带回灵丹妙药，希望不要让三弟失望啊。

　　“既然这样，那好吧！”心中转过万千念头，方清薇面上却是丝毫不显，看着方青山安慰道，“三弟勿要气馁，大姐这一次回来，说不定就有好消息了。”

　　“但愿如此吧！”方青山不可置否的点了点头。

　　是药三分毒，有什么灵丹妙药能够比得上气运修补，方青山现在虽然看上去和以前没有两样，但是先天不足早就在穿越而来的瞬间，被诸天棋盘用最后的一点气运修补好了。

　　又和方青山说了几句，方清薇便带着那群公子小姐，骑马怒卷如龙的离去了。

　　方家实力虽然不错，但是这群公子小姐加在一起的实力同样不容忽视，方清薇自然不能因为人家看不起她弟弟，而且不是冷嘲热讽，只是不愿意交往，就迁怒他们，相反他还要为父辈笼络住他们，这其实就是一个大家子弟的处世之道。

　　随着方清薇一行人的离开，除了方玲，方琴，便只有方寒还留在原地，其他人都若无其事的走开了。

　　“哼，狗眼看人低！”看到这一幕，就连素日里性情温和的方琴都不由得为方青山鸣抱不平。


第5章 吓

　　“是啊，公子，你都已经好了，为什么还不告诉大老爷和二老爷，二小姐他们啊！”方玲更是愤愤不平地说道，“要是让他们知道公子不但身体好了，更是修为大进，一定会很开心的，到时候看着这些狗眼看人低的家伙还敢看不起少爷你！”

　　“嗯？”听到这话，一旁还没有走的方寒，想着在单独，亲自向方青山道谢的他，低着的双眼不由得闪过一丝精光。

　　他也算是方家的老人了，自然知道方家这位三公子是个什么情况，之所以还留在这里，不是想要巴结他，有这个时间，还不如去练习自己偷偷学来的武功。

　　却没有想到无心插柳，阴差阳错，居然发现了一个大秘密。

　　众人眼中病鬼的三公子居然弥补了先天不足，修为也大进，这要是让其他人知道，定会引起轰动的。

　　“时候未到！”方青山，不可置否的淡淡说道。

　　然后看了看一直低着头，好似什么也没有听到的方寒，不由得轻笑一声，“他们都走了，你怎么还在这里？”

　　听到这话，方琴和方玲才意识到，还有外人，自己等人不小心却是泄露的主子的秘密，双颊顿时一阵苍白，不过看着方寒的双眼却是透着寒光，显然已经心生杀意。

　　方寒生性谨慎，敏感，方玲两人杀意一起，他便感受浑身汗毛一阵倒立，心中不由得暗自叫苦。

　　这个时候才想起，这位三少爷恢复过来的事情，连大老爷，二老爷乃至二小姐都不知道，自己却无意中得知，这不是逼着人家杀人灭口吗？

　　心中虽然闪过完全念头，想着如何逃避被灭口的办法，面上却丝毫不显，只是带着浓浓的感激道，“小人这是想要亲自谢过三少爷的相救之恩，日后但有差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“是吗？”方青山漫不经心地说道，“也好，我正有事情和你商量商量，这里不是说话的地方，你跟我回小院吧！”

　　说着，不理会方寒，方青山转身便走。

　　方寒见状，顿时浑身一僵，以为方青山这是要杀人灭口，冷汗顿时冒了出来，浸透衣衫，尤其是方玲，方琴两人一左一右，站在他身边，神色诡异的看着他，更是让方寒亡魂大冒。

　　可惜现在箭在弦上，不得不发。容不得他有半点迟疑。

　　至于说逃走，且不说方玲两人，单单是他一个没有半点武功的人，想要逃出方家掌控的龙渊省，简直是痴心妄想，恐怕还没有逃出百米，就会被人擒拿下。

　　听雨轩！

　　也就是方青山的小院，取的是留得残荷听雨声的意思。

　　方青山回来了半晌，方玲，方琴两人才押着磨磨蹭蹭的方寒走了进来。

　　啪！

　　两人随手将门关上，彻底的断绝了方寒的后路，听到那声音，让方寒不由得浑身一抖，看得方青山一阵好笑。

　　“怎么？我这里就这么晦气吗？让你这么不情愿来？”方青山故作不悦的问道。

　　“不敢，不敢，小人只是第一次来主人居住的地方，诚惶诚恐，一时间忘时间，还请三少爷赎罪。”

　　这家伙不愧是主角，即便如今还没有崛起，但是这份机智，心性却是一流，见没有后路，居然渐渐的恢复了平静，看得方青山一阵点头。

　　“罢了，下不为例！”方青山，摆了摆手，让方玲两人下去，带着方寒来到堂屋，自己在首位坐下，对方寒指了指，“坐！”

　　“小人不敢！”

　　虽然本着伸头一刀，缩头还是一刀，方寒恢复了平静，但是方青山在他眼中，却是成了喜怒无常之人，这个时候让他坐，他可不敢当真，

　　“少爷面前，哪有小人的座位。”

　　“随你吧！”既然他不坐，方青山自然也不会强求，端起桌子上的茶盏，轻轻的呷了一口，没有说话，一时间，堂屋不由得静了下来，好似可以听见呼吸声和心跳声。

　　“铛！”

　　好半晌，方青山突然将手中的茶盏往桌子上一磕，面色一寒，冷冷地说道，

　　“方寒，你好大的胆子，到了这个时候，居然还敢稳坐钓鱼台，不从实招来，你说，奴仆偷学武功，该当何罪？”

　　本来因为渐渐凝重的气氛，便冷汗直流的方寒听到这里，无疑被晴天霹雳劈中，就算他在怎么心性了得，在没有发迹之前，也不过是一个小子，如何经得起方青山这么一诈。

　　“完了！”

　　这是方寒脑海中唯一的念头，一时间面如死灰。

　　好你个方老魔也有今天，想日后你叱咤风云，百无禁忌，今日却被自己吓得亡魂大冒。

　　看到这里，方青山心中不由得一阵酸爽，好似大夏天喝了吃了一盘冰镇西瓜。

　　“小人死罪，还请三少爷责罚！”

　　方青山久久没有开口，让方寒缓过了神来，扑通一声跪倒在地，诚惶诚恐地说道。

　　这个时候，他反应过来了，若是方青山真的要杀人灭口，或者暴露自己的消息完全不用这么麻烦，而且先前在马场的时候也不用救下自己，完全可以顺水推舟，暴露自己偷学武功的事情，那个时候自己绝对是十死无生。

　　既然如此，方寒就知道方青山定是有着别的什么目的，虽然不知道具体情况，他知道自己的命算是保住了。

　　“好了，起来吧，不用再装了。”

　　方青山摆了摆手，也不继续耽搁下去，淡淡地说道，

　　“日后，你可以光明正大的修炼武功，有人问起，就说我传给你的。”

　　“多谢少爷！日后有什么吩咐，便是让小的去死，小的也绝不皱一下眉头。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　只是自己不过是一个奴仆，连命都是人家的，也没有什么好被窥视的，虽然疑惑，但是方寒还是立马应下。

　　经历了方清薇和方青山两次生杀予夺，他更加理解了父亲当年告诉自己的那句话，“宁为乞丐，不为人奴。”

　　而想要改变自己的命运，唯一的办法，便是修炼武功。

　　“死？那倒不必，也没有那么严重！”方青山摇了摇头，“你只需要答应我几个条件就好。”


第6章 三个条件

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　别看方寒现在落魄，这只不过是潜龙在渊，一旦飞龙在天，崛起那可真是势不可挡。

　　自己如果真的以此为要挟，且不说方寒此言到底有没有公信力，单单是今日自己逼他的行为，日后恐怕也会成为他心中的一根刺，方青山虽然不怕他，但是多个朋友总比多个敌人来得好。

　　所以，他也不妄想凭此拴住方寒，让他做牛做马，上刀山，下油锅，只是做个交换而已，如此，你好我好，大家好。

　　“公子严重了，方寒是方家的奴仆，方寒的一切都是方家的，公子有什么需要，尽管提便是，只要方寒有的，定不推辞。”

　　见方青山并没有想象中以此为要挟，让自己做这做那，方寒心中不由得松了一口气，同时不由得暗自嘲笑道。

　　方寒啊，方寒，你算什么，人家方家大公子真的想要奴仆，想要东西，那里轮得到你，真是自作聪明。

　　“滑头！”

　　看方寒说得如此斩钉截铁，义正辞严，方青山不由得在心中暗骂一声。

　　此刻，方寒是龙游浅滩，连他自己都是方家的，方青山要是想要他什么东西，自然是易如反掌，而且问题关键在于现在他什么好东西都没有。

　　“好了，别扯这些有的没的。”方青山不想和方寒继续打太极，开门见山地说道，“我就问你，我可以让你光明正大的习武，并且甚至可以带你进入十大仙门之一的羽化门为条件，与你交换一些东西，你同意吗？”

　　“可能你还不了解羽化门！”不待方寒发话，方青山继续说道，“你觉得方潼怎么样？”

　　“很是了得！”方寒愣了一下，不知道方青山为什么这么问，但是还是老老实实的回答道。

　　“他这样的人，连羽化门的外门弟子都比不了。”方青山语气不但一丝感情地说道，“而在羽化门，外门弟子之时最低级的存在，在其上还有内门弟子，真传弟子，长老，副门主，门主，所以方潼在羽化门的地位比拟在我方家的地位还要差得远，这样说你可明白？”

　　这样一说，方寒当然明白了过来，霎时间，呼吸不由得一粗，他没有想到，在他眼里天人一般的方潼，居然在羽化门中连成为外门弟子都不行，由此可知羽化门是多么的强大。

　　本来便立志要习武，改变命运的方寒这一刻，对羽化门升起了前所未有的向往。

　　“如何，我的条件不错吧！”方青山好似看穿了方寒的心思，淡淡地说道，“只要成为了羽化门的弟子，不要说方家，便是大离王国都要将你当成座上宾。”

　　呼！

　　方寒闭上双目，长长的呼出一口气，平息了一下沸腾的心情。

　　再睁开的时候，已经没有了火热，反而是深潭一般的宁静。

　　“为什么是我？”方寒冷静的问道，“我不过是方家的一个奴仆而已，要靠山没有靠山，要资质没有资质，大少爷为什么认为我可以办到你交代的事情。”

　　果然不成功的人各有各的不成功，而成功的人，都有着一颗坚定的心，这么快就从欲望之中拔了出来，冷静的思考着问题，这样的人不成功才怪。

　　赞赏的看了方寒一眼，方青山道，“我说我算到你未来不凡，如今正是潜龙在渊，一旦困龙升天，当是天高海阔！你信吗？”

　　望着方青山的眼睛，方寒定了定神，肯定的点了点头，“我信！”

　　“哦？为什么？”方青山问道。

　　“因为大少爷没有必要骗我！”方寒淡淡地说道。

　　“好，我就喜欢和聪明人说话！”方青山笑着颔首道，“怎么样，我以这样的条件换几个承诺，你现在愿意吗？”

　　“你放心，不会危害你的生命，现在对你来说可能几乎是不可能完成，但是日后却是易如反掌。”方青山补充了一句。

　　“不知大少爷是否可以先将条件说给我听听！”方寒谨慎地说道。

　　“当然，”方青山对此，不可置否，“我要你答应我的条件便是。”

　　“一，你发迹之后，我要你十分之一的气运！”

　　“二，我要你给我十门顶尖的大神通包括大五行术，大轮回术在内！”

　　“三，你毕竟姓方，虽然是方家奴仆，不求你日后照顾方家，至少不要找方家的麻烦！”

　　“就这三点，你能够办到吗？”

　　不是方青山不想多提，一来是没有必要，他本来便有先知先觉，只要自己修为提升起来，自然可以先方寒一步找到那些机缘。

　　而方寒身上，对方青山来说，最珍贵的东西，便是他身为主角的气运，那可真是滚滚如云，逢凶化吉，遇难成祥。

　　其次便是大五行术和大轮回术两门方寒几乎特有的东西。

　　至于说第三点，虽然有自己在，有方清雪，方寒应该不可能报复方家，但是自己既然继承了这具身体，与方家自然便有因果，自然要尽一份力。

　　另外，如果条件太过分，和先前想要收服，奴役方寒有什么区别，他现在不怎么了解，就算答应了，日后也很容易反悔和结仇。

　　听了方青山的话，方寒愣了一下，他本来以为方青山会狮子大张口，却没有想到出乎意料之外。

　　第三个条件就不说了，方家虽然没有厚待自己，却也谈不上仇恨，况且方家实力庞大，他还没有丧心病狂到，因为自己是方家奴仆，发迹之后就要迁怒整个方家。

　　至于第一个，第二个，气运，神通什么的，方寒现在是不知道的，不过从方青山都要觊觎的样子来看，肯定是好东西，不过对方寒来说却没有什么。

　　神通不说了，那东西自己修炼之后，告诉方青山也没有什么，又不是自己不能修炼了，当然前提是自己要有才行。

　　至于气运他虽然不了解，但是从运气上来看，他心中却是琢磨一点意思。隐隐约约感觉，相比神通什么的，这气运似乎对自己更加重要，但是他还是毫不犹豫的便同意了方青山的条件。


第7章 开始了

　　“你可要想清楚了！”

　　看到方寒不过思虑了片刻，便毫不犹豫的同意了，让方青山不由得有些惊诧，知道他不是很了解，还亲自解释道，

　　“气运之事，最是神秘，虽然看不见，摸不着，却与你我息息相关，气运鼎盛之人，可以逢凶化吉，遇难成祥，天材地宝或是自动送上门，或是就在路边随便一脚就是。而气运衰竭之人，喝凉水都塞牙，人在家中坐，祸从天上来。”

　　“至于十门顶级大神通，包括大五行术和大轮回术，你要知道，便是羽化门都只有一门大阴阳术，由此可见其珍贵，甚至其中可能涉及到你的独门绝技。”

　　“所以，你还是好好考虑一下吧！”稍加解释，方青山缓缓地说道，他不想骗方寒，不想因为现在稀里糊涂的答应了，日后反悔。

　　“不用考虑了，我都同意！”那里知道他话音刚刚落下，方寒连思考都没有思考，便斩钉截铁的回了话。

　　方青山不由得皱了皱眉，“为什么？”

　　“舍得舍得，有舍才有得！”方寒很是平静地说道，“天上没有掉馅饼的事情，世上也没有无缘无故的爱，大公子允许我一介奴仆修炼武功，并且还要带我进入羽化门这样的仙家门派，投资了这么多，想要得到好处，自然是理所当然的，更何况，你并没有骗我，将这些好处都说给了我听，小人岂是一个不知好歹之人？”

　　“气运虽然重要，但是十取其一，还有九应该也够用了，不会伤及根本，至于说神通，连羽化门都只有一门，我不知道大公子怎么笃定我会得到那么多，但是只要我有，定不推辞，什么独门绝技，我是不认同的，神通是死的，人是活的，到底如何，还是要看在什么人手中施展！”

　　其实还有一点，方寒没有说出来，方青山虽然说算到自己日后如何如何，但是毕竟他现在还是一个奴仆，未来是变化，说不得正是因为自己同意了方青山的条件，才有了后来的改变。

　　如果自己不同意，就算方青山人品超好，完全不介意，但是也肯定不会再让自己打着他的名义练功，如此想要逆天改命，成为人上人却是不知何年何月，一旦暴露偷学，更是只有死路一条，就更不用说进入羽化门这样的仙家大派。

　　所以，他其实并没有多余的选择，好在方青山如同清风朗月，并不因为自己弱小，而欺骗自己，倒是给方寒留下了一个好印象。

　　“好一个意志坚定，心性通透之辈！”听了方寒的话，方青山双目之中满是赞赏之色，“既然如此，只希望你日后不要后悔的好！”

　　“绝不会！”方寒坚定了摇了摇头，自己做的决定，就算是错的，他也不会后悔，哭着跪着也会进行下去，大抵成功之人都有一些偏执吧。

　　“如此的话，你就去吧！”自己的目的既然已经达到，方青山也不愿意和方寒多说什么了，摆摆手，让他回去。

　　“是！”方寒行了一礼，恭恭敬敬的退了出来，出了听雨轩，回头深深一望，他知道从此刻开始，他的命运就将不同了，虽然付出了一些，但是这天下又没有白吃的午餐，有付出才有收获。

　　月明星稀，云淡风轻！

　　城外，龙渊河旁，芦苇丛中，一个臃肿的身影正在专心致志的跳跃着，好似一只癞蛤蟆，细看之下，才发现原来是一个瘦小之人，身上挂满了各种沙包，正在打磨力量。

　　此人不是旁人，正是方寒！

　　按理说，他得到方青山允诺，可以打着他的名号修炼武功，不用再躲躲藏藏，可以光明正大的修炼，但是他没有！

　　他明白一个道理，那便是木秀于林，风必摧之，堆高于岸，流必湍之，他不过是一个小小的奴仆，连三少爷那样的人物，都需要藏拙，更何况是他，在自己没有强大到一定程度之前，方寒都决定先隐藏自己修炼武功的事情。

　　于是，一切又回到了原点。

　　财侣法地，修行四大要素！

　　财在第一位，法在第三位，方寒虽然偷学到了方家的拳法武功，但是练武可不是只要有了功法就可以了的。

　　穷文富武，他一介奴仆，身体本来就不怎么好，强练拳法武功，得不得营养补充，恐怕要不了多久，他就会把自己活生生的给练死。

　　砰！

　　练习了半个时辰，方寒再跳之时，却发现一阵头晕眼花，金星四射，脚下一软，摔了个屁股向后，平沙落雁势。

　　“唉！穷文富武，方家那些弟子，天天人参燕窝的吃着，我要是想要好好修炼，恐怕还要想办法弄点钱来买药补一补。”

　　躺在地上，方寒不由得暗叹一声，以前没有修炼，热切的盼望着修炼，如今修炼了，才知道原来并不是那么容易，人生之事，不如意十有八九，果然诚不虚也！

　　“可是我不过是一介奴仆，那里去找银子呢？”方寒苦恼的想着，“难道去找三公子？”

　　不过这个想法在他脑海中一闪而过，不到万不得已，他是绝对不会再去麻烦方青山了。

　　要不怎么说，方寒是主角呢？这瞌睡来了，枕头立马递上。

　　哗啦，哗啦！

　　就在这时，在河边芦苇丛中，忽然传来了一阵响动。

　　方寒是何等警惕的人，当即忍着全身酸疼，翻身爬起，狸猫一般，跳到一旁的芦苇中隐匿了起来。

　　等了半晌，却不见有多余的动静，这才蹑手蹑脚的走了出来，靠近响动的地方，定睛一看，瞳孔顿时一阵紧缩。

　　见一具尸体漂浮在岸边，而这具尸体之人身着华服，显然不是一个权势之人，便是富贵之人。

　　这样的人，居然死在了这里，本着多一事不如少一事的念头，方寒转身便要离开，只是刚刚转身，脚步就不由得一顿。

　　回头看了看，尸体身上的华服，舌头不由得舔了舔干裂的嘴唇。

　　自己刚刚还在愁怎么弄点银子来买补品，眼下不就是现成的吗？

　　想到这里，方寒也顾不得什么多一事不如少一事了，撑死胆大的，饿死胆小的。


第8章 点亮

　　方寒将尸体从河中捞上来，在他身上一阵翻找，只是钱没有找到，身上却被惊出了一身冷汗。

　　但见其身上被水泡得浮肿，更兼有一道道人为的伤口，尤其是背后好似被雷劈了一般。

　　显然，此人的死非比寻常，方寒此刻都有点后悔自己的行为了。

　　只是人为财死鸟为食亡，为了自己的修炼，方寒，一咬牙，快速的在其身上摸找着，希望尽快拿到值钱的东西，然后赶快离开。

　　忽然，方寒触手一片冰凉，心中顿时一喜，伸手一捞，从尸体怀中拿出一个玄铁盒子并带出一卷卷轴。

　　其他的还好，方寒一眼就看到了玄铁盒子上的金锁，顿时眼冒精光，以免夜长梦多，将玄铁盒子和卷轴往怀里一揣，站起身，便要离开这个是非之地。

　　“怎么？拿了东西就准备走？也不问问我这个主人同不同意！”

　　就在此时，一阵幽幽的声音在耳边响起。

　　方寒顿时浑身一僵，缓缓地转过身，便见不知何时，那尸体已经坐了起来，顿时被吓得连连后退，一个趔趄摔倒在地，结结巴巴的问道，“你是人还是鬼？”

　　“你见过鬼有影子吗？”尸体淡淡的问了一句。

　　方寒一看，顿时放下了心，在月光下，尸体背后却是拖着一条长长的影子。

　　“原来你还活着，既然如此，那这东西就物归原主！”

　　定了定神，虽然很是不舍，但是方寒最是擅长审时度势，将怀中的玄铁盒子和卷轴拿了出来，推到尸体身前。

　　“胆大心细，知进退，明得失，你很不错！”赞赏的看了方寒一眼，尸体幽幽的叹了一口气，“要是我白海禅当初能够如此，又何来今日之祸！”

　　“小子，你是什么人？”感怀了一番，白海禅随口问道。

　　“小子方家家奴！”方寒不知此人性情，不敢撒谎。

　　“方家的奴才么？”白海禅脸上露出了脸上露出了一丝狰狞的仇恨，要不是方家，自己怎么会落到今天这步田地。

　　本来，白海禅是想要随手将方寒杀了来泄愤的，不过眼光四下一扫，忽然改变了注意。

　　半晌，白海禅的脸色才又缓和过来，似笑非笑的看了看方寒：“看来你也是一个不安分，有野心的人，好，很好，非常好！哈哈哈哈！”

　　“方家，方清雪，你等着吧，嘿嘿！”白海禅心中发出一阵桀桀怪笑，面上却是不显，“小子，人光有野心还不行，你一个奴才想要出人头地，几乎是不可能的，不过你遇上了我，也改是你时来运转了。”

　　“时来运转？”方寒疑惑的问道，心中却是再想，早在半日之前自己便已经时来运转了。

　　“不错！”白海禅点了点头，循循善诱地说道，“只要你答应我几个条件，我便送你一场泼天的富贵，日后就算是突破神通，乃至成仙都不是问题？”

　　“突破神通？”方寒顿时眼前一亮。至于成仙什么的，下意识就被他忽略了过去。随即镇定下来，谨慎的问道，“什么条件？”

　　眼前这一幕，当真是似曾相识啊！

　　问出这话，方寒不知怎么的，突然想到了三公子方青山。

　　心中没由来的升起一个念头，他不会真的算到了自己的前途吧？

　　想到这里，方寒对方青山不由得升起了一股浓浓的忌惮。

　　“只要你修炼有成之后，为我复仇，灭了方家！”见方寒这个情况下，还能保持头脑清晰，白海禅不由得暗自点了点头，说出此话，面色狰狞。

　　“灭了方家？”方寒愣了一下，更加坚定了方青山算到了这一切，正是如此，他才更不敢答应，连虚与委蛇都不敢，坚定的摇了摇头道，“不行，我虽然只是方家的家奴，但是方家到不成亏待与我，我不能如此忘恩负义！”

　　“你真的不答应？”白海禅幽幽的问道，一股死亡的气机将方寒笼罩。

　　“不答应！”方寒牙齿打着颤，却意外坚定的回答道。

　　“既然如此，那换一个条件！”深深的看了一眼方寒，白海禅道，“日后你修为足够，将我复活，助我成道如何？”

　　虽然心中很是不甘，但是对于方寒，白海禅无疑是满意的，所以，他提出了这个条件。

　　“好，只要我有能力，定不推辞！”方寒斩钉截铁的回答道。

　　“我时间不多了，有些事情还是要和你交代一下！”白海禅满意的点了点头，“盒子你装的是九转金丹，那卷轴是黄泉图……”

　　听雨轩！

　　小院之中，方青山双目似闭非闭，脑海中观想着一条大河，明月东升。平心静气分开双腿，前弓后蹬摆了个丁八步势，五指虚张抬起双手成前后环抱之状。姿势站定时文一鸣已意注丹田，配合呼吸，进入专注之态。

　　就在方寒得到九转金丹和黄泉图的刹那，一股澎湃的气运从天而降，径直落入方青山的泥丸宫中。

　　一时间，本来沉寂的诸天棋盘顿时光华大放，好似嗷嗷待哺的婴儿，迫不及待的一口将那乳白色的气运吞噬。

　　本来棋盘上，除了代表永生世界的一枚棋子如同星辰一般闪亮，还有一枚好似萤火虫一般光亮的棋子半亮着，其他棋子尽皆一片死寂。

　　此刻，吞噬了一股气运，那本来只是萤火虫光亮的棋子瞬间大放光明，被彻底点亮，变成了火球，却依然弱于永生棋子，显然刚刚被点亮的世界，与永生世界相比，差得太多了。

　　刷！

　　在棋子被点亮的瞬间，方青山瞬间睁开了双眼，双眸流转，好似黑夜中的两枚星辰，熠熠生辉。

　　“终于点亮了，看来大局开启了，我也要加快修炼了，否则，一步慢，步步慢！”

　　方青山抬头望天，喃喃自语道。

　　想到这里，方青山迫不及待的想要知道新开启的到底是哪一方世界，然而就在此时，远处传来一阵细微的脚步声。

　　跟着，便听到一阵底气十足的声音，“三少爷，大小姐回来了，奉老爷之命，请你前去大厅。”说话的是方家总管，方莫。

　　“知道了，马上就来！”

　　虽然方青山心中急不可耐，但是此刻也只好按捺下来。


第9章 名额

　　方青山跟着管家方莫走进内府议事大厅，就见，三个人已经安坐在场。

　　上首两人，左边一人，乃是中年男子，一双碧目，肩宽膀厚，不怒自威！

　　右边一人，面色清冷，好似九天仙子，月宫嫦娥，虽然没有什么气势发出，但是似乎，整个场面都在她的掌控之下，连左边的男子也被她压了一头。

　　在他们下边，还坐着一个女子，虽然比不上上首那仙子临凡的容貌，却也是闭月羞花，沉鱼落雁。

　　这三人，正是方家家主，方泽涛，方家大小姐，方清雪，方家二小姐，方清薇。

　　“见过大伯，大姐，二姐，青山来迟，还请赎罪！”

　　方青山行了一礼道。

　　“嗯？”

　　方泽涛和方清薇本来正要说话，却见方清雪忽然面色一正，望着方青山目露精光，一股山岳还啸一般的气势勃然而发。

　　方青山只觉得胸口一闷，趔趄的倒退几步，差一点就退出了大厅。

　　“清雪，你这是？”

　　见到这一幕，方泽涛和方清薇都万分惊诧。

　　有些担忧的看着方青山，他身体本来就不好，此刻被方清雪的气势一迫，恐怕更是伤上加伤。

　　方清雪身上的气势一发即收，淡淡的看了方泽涛两人一眼，“爹，二妹你们还没有看出来吗？”

　　“什么？”方清薇峨眉微蹙。

　　“三弟，你的不足之症，什么时候好的？”方清雪没有再理会两人，径直对方青山问道。

　　“什么？青山你的不足之症已经好了？”方泽涛当真是又惊又喜。

　　“好你个方青山，你居然骗了我这么久！”方清薇直接冲过去，揪起方青山的耳朵，嗔怒道。

　　“掉了，掉了，二姐放手。”方青山故作疼痛的求饶道。

　　同时心中对神通秘境不由得暗自感慨道，果然厉害，自己这一年之中，不说方清薇，便是方泽涛，方泽山兄弟也不是没有见过，但是都没有人发现自己的异样，而方清雪不过是看了自己一眼，就好似望穿了一切似的。

　　“哼，看你日后还敢不敢！”方清薇见好就收，冷哼一声，心中也着实为方青山感到高兴。

　　“谢过大伯，大姐，二姐关心，青山一年前得了一些机缘，不足之症便不药而愈了。”方青山没有细说，只是感激道。

　　“好了就好，本来还想为你筹谋一下九转金丹，看来现在却是不用了，”方清雪并没有追问，依然波澜不惊地说道，“你有机缘，说明你也是有大气运之人，看来合该我方家大兴！”

　　“哈哈哈哈，清雪说得不错，合该我方家大兴啊！”方泽涛同样很是高兴道，“清雪突破神通秘境，青山不足之症痊愈，当真是双喜临门啊！”

　　“还不止，”方清雪见方泽涛如此高兴，脸上也露出了一丝暖意，“我突破神通秘境，成为了羽化门的真传弟子，拥有一座山峰，可以带一批人入驻，另外门中天刑长老，另外还给了我几个外门弟子的名额，清薇到时候可以去试一试，这是一个难得的机会！”

　　“真的？真是太好了！”

　　听到方清雪这么一说，方泽涛和方清薇异口同声的惊叫出声。

　　“什么太好了？”

　　就在此时，屋外传来了一声问话。

　　这个时候，刚闯入方家议事大厅，并且打断方泽涛等人的谈话，也只有方泽山了。

　　他带着一干人搜索白海禅的下落，忙活了大半个晚上，却是没有半点收获，心中憋了一肚子的气，回到府中，却听见大哥惊喜的声音，不由得满分好奇。

　　“二弟回来了！”

　　但见一个锦衣华服，两鬓花白的男子龙行虎步的走了进来，方泽涛迫不及待的迎了过去，哈哈大笑道，“二弟，该是我方家崛起之日啊！”

　　说着，不待方泽山发问，方泽涛便按捺不住，将刚刚发生的一切给他一五一十的讲了一遍。

　　“什么？这是真的？”

　　听了方泽涛的话，方泽山自然也是感同身受，欣喜不已。

　　尤其是知道方青山的不足之症已经好了，更是松了一口气，对于自己没有抓到白海禅，拿到九转金丹也就不是那么在意了。

　　不过随即升起一股不满，老子为你忙前忙后，你好了居然都不告诉老子一声，方泽山不由得虎目一睁，瞪了方青山一眼，给了他一眼眼色，等一下在收拾你。

　　看到方泽山比方泽涛还小，却已经是两鬓花白，方青山心中不由得一酸，看着他瞪自己的样子，心中不由得一暖。

　　说来，这些年，方泽山对方青山却是不薄，虽然关心不够，但是各种灵药却是从来没有断过，否则，就算是方青山能够活下去，也绝对只能是卧病在床。

　　“我既然继承了你的身体，你的父亲自然便是我的父亲，日后自然会好好的回报他的。”方青山在心中默默地念着。

　　下一刻，他浑身不由得一阵舒坦，好似三伏天冲了一个凉水澡一般，这种感觉，在他用气运治疗好了不足之症的时候也有过。

　　到了此刻，他才算是完全掌控了这具身体，从此不分彼此，荣辱与共。

　　就在方泽涛和方泽山两人讨论这让方清雪带哪些奴仆，又带哪些核心弟子的时候，方青山忽然开口道。

　　“大姐，外门弟子名额算我一个吧！”

　　刷！

　　四双眼睛，八道目光，齐刷刷的盯在方青山身上，一股无形的压力迎面扑来，方青山却好似清风拂面，什么感觉也没有。

　　方泽山虽然感到一丝意外，却率先开口道，“逆子，你不足之症虽然好了，但是修炼到底耽搁了这么多年，差了别人一大截，名额给你不过是浪费罢了，我不准！”

　　“青山啊！”方泽涛也委婉地说道，“你好好修炼，下一次有名额，你不说，大伯也会给你的。”

　　“不必了，我就要这一次的，一步慢，步步慢！”方青山摇了摇头，斩钉截铁地说道。

　　“你……”方泽山虽然也想给方青山一个，但是明知道不会成功，浪费如此珍贵的资源，他也是绝对不允许的。

　　就在此时，方清雪开口了，“三弟，你真的要这一次的名额吗？”


第10章 天龙

　　方清雪虽然是晚辈，但是显然，如今的方家，一言九鼎不是方泽涛，而是这位方家大小姐。

　　毕竟武力为尊，突破神通秘境的方清雪，不只是方家的靠山，更是未来。

　　见到方清雪开口，方泽山便住嘴了，只是有些担忧的望着方青山。生怕他触怒方清雪。

　　“不错！”方青山给了方泽山一个眼神，让他安心，转头对着方清雪的眼睛，毫不躲闪，肯定的点了点头。

　　“你可知道羽化门即便是外门弟子，对其他人来说也是可遇不可求的，等闲人连参选的资格都没有？”

　　沉默了一会儿，方清雪依然不带丝毫感情地说道，

　　“而且有了参选资格并不意味着你就成了外门弟子，十个参选，能够留下一个就算不错了。”

　　方清雪先是轻描淡写的说了一番成为外门弟子的难得和艰难，然后又道，“你虽然不足之症好了，但是正如二叔所言，到底比不上其他人，如今只有刚柔之境，而想要成为外门弟子，却至少需要气息，甚至内壮，才有一定机会，你明白吗？”

　　“三弟，我明白你想要变强的心里，但是显然你还达不到成为外门弟子的要求，白白浪费一个名额，殊为可惜，还是等下一次吧。”方清薇见方清雪话都说到这个份上了，也帮着劝解道。

　　沉默了一会儿，就在众人以为方青山放弃了的时候，方青山忽然开口道，“大姐在家要呆多久？”

　　“三个月吧！”方清雪虽然诧异方青山的问题，但是还是回答道。

　　“好！”方青山点了点头，然后对众人行了一礼道，“我有点累了，就先下去休息了。”

　　说着，转身就走。

　　众人只以为是他想要成为外门弟子的名额被拒绝，心里不舒服，也不以为意，只有方清雪看着方青山离开的背影，眼中闪过一丝异色。

　　呼！

　　回到听雨轩，摆手让方玲两人退下，躺在床榻之上，方青山长长的出了一口气。

　　“看来，时不我与，是时候去看看那一个世界了。”

　　刚刚在大厅的时候，方青山之所以没有继续坚持，却是因为，空口白话，自然不足取信，如此何必白费口舌呢？

　　既然他们说想要名额，至少也需要气息境界，那等自己突破之后，那名额自然便轻而易举的入手。

　　而想要短短三个月时间，连续突破刚柔，神力，气息三个境界，办法只有一个，那便是继续穿越新开启的世界。

　　心中一动，一阵天旋地晕，方青山的心神便钻进脑海，泥丸宫中，刹那之后，眼前一花，方青山便出现在了一方棋盘之上，正是那气运至宝诸天棋盘。

　　棋盘上星罗棋布的布置着三千棋子，然而此刻，除了两枚棋子，其他的棋子都是一片死寂。

　　如同旭日皓月一般，散发着永恒光芒，普照天地的，自然便是代表永生世界的棋子。

　　而新点亮的一枚棋子，却是处于棋盘边缘地带，与永生世界相比，无疑是萤火与皓月的差距。

　　不过对此，方青山却是不忧反喜。

　　之所以如此，却是因为如果这个世界也同永生一般，机遇的确更多，但是同样也更加危险。

　　对方青山来说，现在最主要的不是寻找机缘，当然，如果机缘唾手可得也是可以的，他需要的是时间，只要成长起来，机缘还会少吗？

　　如果新开的世界与永生一般，就算穿越过去，恐怕最多也只有三个月的时间，那那里够啊！

　　所以，看到如今这世界的所处的地位和散发的光芒，方青山却是露出了一副甚合我意的笑容。

　　来到棋子边，方青山将手触摸在其上，好似暖玉一般温润，同时脑海中也浮现出了这个世界的名字。

　　“天龙！”

　　“事不宜迟，今晚就走吧！”

　　想到这里，方青山翻身爬起，笔墨伺候，刷刷刷一阵笔走龙蛇，写下：有事外出，勿念，三月之内必会返回！

　　然后心中一动，一道光芒从诸天棋盘中射出，将方青山整个笼罩，然后刷的一下回收，下一刻，房子中已经空无一人了。

　　“嗯？”

　　大厅中，正和方泽涛，方泽山商量事情的方清雪眉头忽然一挑，肩膀一晃，三人只觉得眼前一花，再看之下，方清雪已经不见了踪迹，一时间不由得面面相觑，不知发生了什么事情。

　　而此刻呢？方清雪已经来到了方青山的房间之中，双目如炬，四下一阵打量，却没有半点发现，不由得微蹙峨眉，来到桌前，伸手拿起方青山写下的书信，一阵若有所思。

　　她突破神通秘境，灵识敏锐，整个方家都在她的笼罩之下，什么风吹草动都瞒不过她。

　　刚刚她感觉到方青山这里空间忽然一阵波动，虽然细小，却引起了她的警觉，便来看看，却不想一无所获。

　　“看来三弟的秘密不小啊！”

　　方清雪嘴角不由得微微翘起，露出了一丝兴趣。不过却也并不意外，也没有想过打破砂锅问到底，图谋方青山机缘的意思。

　　因为修炼之人，谁没有几分机缘，她自信，自己一生不弱于人，更何况方青山和自己是一家人，肥水不流外人田，挺好的。

　　想到这里，方清雪身子一晃，重新出现在大厅之中。

　　“清雪，发生什么事情了？”方泽涛有些担忧的问道。看方清雪如此匆匆忙忙，他以为有什么不好的事情发生。

　　“没有什么？”方清雪扬了扬手中的书信，淡淡地说道，“只是三弟走了！”

　　“什么？”方泽涛接过一看，不由得有些不知说什么才好。

　　“这个逆子！”方泽山却是被气着了，向方清雪问道，“清雪那个逆子往那个方向离开的，看我不把他抓回来，打断他的狗腿！”

　　“不知道！”方清雪摇了摇头，知道众人不相信她的话，淡淡的解释道，“我刚刚感应到府内有空间波动，以为有高手来访，前去查看，却哪里知道是三弟的房间。”

　　“那他不会有什么危险吧？”方泽山这个时候却担忧了起来。

　　“不会！”方清雪摇了摇头，“三弟恢复的事情还没有传开，就算是我们的敌人也不会来抓他的。”


第11章 谋划

　　随着方青山的身形顺着光芒回收之后，整个人也化作一道流光投入了代表天龙世界的棋子之中。

　　几乎是瞬间！

　　方青山胸口一闷，眼前一黑，取而代之的是无尽的压抑。只感觉自己好似被关进了小黑屋之中很久了，浑浑噩噩，

　　也不知道过了多久，似乎是千年，似乎是片刻

　　方青山好似听到一阵轰然破碎的声音。

　　浑身一松，脚踏实地，只感觉眼前一片炽白，半晌，睁开双眼，已经换了天地。

　　“也不知现在是哪里，到底是何年月？”

　　从穿越之中缓过神来，活动了一下手脚，发现自己没有什么异样，四下望了望，不是山就是林，也没有个什么人家，显然是在郊外，方青山不由得摇了摇头，喃喃自语道。

　　不过这也不急，因为从天龙棋子中，方青山感应到，自己在天龙世界，可以呆三年。

　　有这么多时间，也就是说，自己就算不找机缘，找一个地方宅起来，慢慢练，三年世界，也能修炼到气息境界。

　　不过这显然是浪费，有资源不用，傻啊！

　　所以接下来，方青山就要好好想一想，自己应该怎么才能谋划最大的利益，尽可能的提升自己的修为。

　　毕竟气息境界只是成为外门弟子最低的要求而已。

　　永生肉身境界十层境界，大抵与武侠世界中，专门修炼外功的有些相似。

　　养生就不说了。

　　练力，其实就相当于是刚刚入门的少林弟子每天在山间提水。

　　招式，就相当于是修炼罗汉拳。

　　到了刚柔的境界，就可以前去什么达摩堂，般若堂进一步修炼武功。

　　而到了神力境界，也就是小有所成，在江湖上已经可以算是三流高手了，什么黄河四鬼，藏边五丑大概就是这个层次。

　　至于更进一步气息，却是已经由外而内了，外家功夫已经有了很深的火候，在江湖上已经是二流中的高手了。

　　第七层内壮，也就是涉及到了五脏六腑都已经强大起来，这个时候，就如同裘千仞，洪七公这种修炼外功登峰造极的高手了，放在江湖上已经是赫赫有名的存在了。

　　至于第八层神勇，一个勇字说明了一切，放在沙场上就是千人敌，外人敌的存在，放在江湖上就是如同乔峰那种可以以寡敌众。

　　而第九层通灵，这个境界，已经和普通的修炼有些不一样了，已经涉及到了神魂，灵识，秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知，大概就是这个地步吧。

　　至于最后一层神变，那是在江湖中，已经算是陆地真仙的存在，不类凡人，就如同少林藏经阁中的扫地僧一般。

　　方青山而今刚柔之境，下一步神力，而天龙世界中，最顶级的练力之法，恐怕就要数密宗的龙象般若功，只是此功修炼起来却是一点也不容易，几乎从创立这门功法开始，基本上就五人练成。

　　不过也不说没有捷径。

　　就如同明教的乾坤大挪移和段家的六脉神剑，都是出了名的难练。

　　但是只要内力充沛，修炼起来完全就是两码事了。

　　张无忌九阳神功大成，修炼乾坤大挪移，那家伙，简直是坐火箭一般，蹭蹭蹭的往上涨。

　　而段誉，当他完全掌控了体内的内力之后，六脉神剑也就练成了。

　　而在武侠世界中，虽然也有内外之分，但是都秉承着内为本，外为用的理念，只要内力大成，什么招数信手使来，威力无匹。

　　方青山想要修炼龙象般若功也是可以走捷径，那便是以深厚的内力来推动外功的进步。

　　而想要拥有深厚的内力，在这里有两个办法，其一就如同段誉一般，修炼北冥神功，吸天下武者的内力，化为己用。

　　这个办法很简单，也很容易实现，如果大局还没有开启，北冥神功就还藏在无量山，无量派附近的山谷之中。

　　第二个办法，比第一个还要简单，也没有那么邪恶，稍有不慎，便会被当成邪魔外道，过街老鼠。

　　那便是前往聋哑老人处，破了无崖子的珍珑棋局，如此，以方青山的风度翩翩，定会被收入门中，尽传七十年的功力。

　　如果用第二个办法，还有一个好处，那便是气运！

　　逍遥派，别看他声名不显，但是势力却是颇为庞大。

　　老大巫行云，掌控者三十六洞，七十二岛，雄踞一方，老三李秋水，贵为一国太后，位高权重，便是无涯子自己，徒孙之中也有一个薛神医，一呼百应，为江湖人敬仰。

　　只要方青山成为逍遥派的掌门，收拢三派，自然可以得到一笔可观的气运。

　　气运啊！

　　对方青山来说，气运比什么都重要，有了气运，遇难成祥，逢凶化吉，有了气运，也就意味着可以开启更多的世界，将更多的世界当成后花园，到时候，天材地宝，神通秘法还不是滚滚而来。

　　有了气运，就有了一切！

　　想到这里，方青山当即决定，先问明时间地点，然后就飞马直奔擂鼓山。

　　至于龙象般若功，却是不急，此物虽然作为密宗的护法神功，但是因为太难练了，以至于都快成为大白菜了，虽然流传出来的只是前几层。

　　方青山此刻刚柔之境，在江湖上也就只是一个打酱油的，前往西域倒是可以找到龙象般若功，但是必定，只是残缺的，真正完整的，显然还是藏在深闺。

　　所以，他需要先去擂鼓山，将自己的修为提升起来，到时候不论是去偷，去抢，或者交换都有了底气。

　　其实他已经有了目标，那便是赫赫有名的吐蕃国师鸠摩智。

　　鸠摩智与慕容博、萧峰、萧远山被誉为天龙四绝，出身藏传佛教，也就是密宗的四大传承之一的宁玛派。

　　找他，可比方青山如同无头苍蝇到处乱窜要来得容易得多。

　　虽然鸠摩智以火焰刀和少林七十二绝技扬名天下，但是作为当下，密宗有数的大能，就算他不会龙象般若功，肯定也是见识过的。

　　毕竟，鸠摩智除了是吐蕃国师，密宗长老之外，还是武痴。

　　到时候，方青山只要随便拿一门逍遥派的顶级神功和他交换，还怕他不就范？


第12章 擂鼓山

　　空山新雨后，天气晚来秋！

　　一场秋雨过后，洗净尘埃，整座擂鼓山笼罩在一层薄薄的雾气之中，越发显得清静自在。

　　此时，一个少年却是漫步行走在山间小路上，此人正是方青山。

　　从穿越地点出来，稍稍打听了一下，方青山便发现，大局已经开启。

　　虽然江湖上依然还流传着南慕容，北乔峰的名号，但是此番，最有名的事件却不是这两位俊杰，而是很多成名高手，都死在了自己的拿手绝技下，矛头直指慕容家的斗转星移，以己之道，还施彼身。

　　得到这个消息之后，方青山稍稍放下心来，就匆匆的往擂鼓山赶来。

　　既然杏林子事件即将发生，擂鼓山剧本也不远了，自己还是赶快行动，免得到时候被虚竹那傻小子捡了便宜。

　　天龙中，三个主角，除了乔峰，其他两个，段誉和虚竹完全是开挂模式。

　　一个坠入悬崖，不但不死，还得到了神功秘籍，出来之后，剧毒之物入体，不但没事，反而万毒不侵，不想修炼武功，但是一身修为却是直追江湖顶尖高手。

　　一个初出茅庐，跟着一群江湖俊杰打酱油，却最后随意下了一枚棋子，就破了江湖几十年都无人能破的珍珑棋局，得到了七十年功力，瞬间成为江湖有数的高手，然后又执掌缥缈峰，迎娶西夏公主，可是人生最大的赢家。

　　一个痴，一个呆，运气却是好到爆，当真完全是逢凶化吉，遇难成祥，与他们形成鲜明对比的，便是老大哥乔峰，辛辛苦苦修炼武功，却被人旦夕之间就追了上来，勤勤恳恳执掌帮派，但是须臾之间，就被赶下台来，养父养母，师傅被杀，原来杀手竟然是自己的亲生父亲，为了复仇，却将唯一喜欢的女子打死，最后，似乎苦尽甘来，当上了辽国南院大王，身边又跟着阿紫美眉，可惜命运再一次戏耍了所有人，最后只能是魂断雁门关。

　　这里的主角虽然比不得永生世界的主角，但是自己毕竟是外来人员，为了以防万一，夜长梦多，方青山打听清楚擂鼓山的具体位置，便匆匆赶来。

　　好在此山虽然比不得少林，峨眉这样的名山大川，但是在方今天下却也不是默默无闻，毕竟人家聪辩先生摆下珍珑棋局已经数十年了，每隔一段时间，还要邀请江湖年轻俊杰前去试一试，所以方青山倒是很容易便来到了目的地。

　　方青山此刻虽然修为不高，但是行了大半个时辰，还是来到了一处用巨竹搭起的凉亭，竹荫森森，景色清幽，山涧飞流，构筑精雅，极尽巧思，竹即是亭，亭即是竹一般，端的是一绝。

　　景色虽然优美，但是方青山却也只是稍稍打量，没有忘了自己此来的目的。

　　继续前行，不多时，便来到了一处山谷。

　　竹海松涛，大有让人窥谷忘返之意。

　　再行些许路程，便见一座木屋遥遥在望，一株苍松之下，有三块大石，一大两小，却是做桌凳之用，大的为桌，其上横七竖八，纵横交错，有黑子、白子晶莹发光，显然正是那珍珑棋局所在。

　　此刻，石凳上已经坐着一位老者，矮瘦，干瘪，没有意外，就是无崖子的二弟子聪辩先生。

　　只是光看这外形却是大不符合逍遥派选择徒弟的标准。

　　逍遥派收弟子，不但要天资聪明，更是要男的俊女的俏。

　　聪辩先生虽然上了年纪，但是至少也应该有点仙风道骨的意思，如今这副模样，看来这些年，为了恩师，也算是忍辱负重了。

　　走进棋盘，方青山见苏星河对自己不闻不问，自顾自的对弈，也不以为意，静静的站在一旁，默默地看着他自己和自己下。

　　对于围棋，方青山其实也是会的，虽然不敢说是国手，但也不是菜鸟。

　　见苏星河一手执白子，一手执黑子，你来我往，好似两国交战，行军布阵，暗伏杀机，看得方青山暗自点头。

　　不愧是逍遥派的弟子，不但武功厉害，琴棋书画，术数占卜，奇门遁甲等等有各有涉略。

　　其实不只是方青山在看苏星河，从方青山一踏入山谷，便被苏星河给发现了，只是一来不知其目的，二来也是在暗中观看方青山，所以苏星河便没有作声。

　　见其观棋不语，可见品性不低，看得入神，当是擅长，静静等候，说明耐性可嘉，年纪虽然不大，但是已经可见气度风流，苏星河不由得暗自点头。

　　暗道，要是方青山能够破了恩师的珍珑棋局，逍遥派也算是后继有人了。

　　不过，他也没有报太大希望。

　　委实是，这么多年了，青年才俊，他见过不知凡几，但是能破恩师珍珑棋局的却是没有一人，便是能够坚持一时三刻的也没有多少。

　　啪！

　　随着最后一枚棋子落下，一条大龙被屠杀，苏星河也终于抬起了头，望着方青山。

　　“后生晚辈见过聪辩先生！”方青山行了一礼。

　　方青山知道，想要得到无崖子的功力，苏星河就是一道坎，破不了珍珑棋局，说什么都是多余的，所以，他也没有废话，开门见山地说道，“闻听擂鼓山珍珑棋局，举世无双，小可特来拜谒，还请聪辩先生不吝赐教！”

　　苏星河闻言也没有什么表情，也没有开口，毕竟为了防备他那师兄星宿老怪，这些年，他可是一直都装聋作哑，在没有确定方青山能够破解珍珑棋局之前，他是不会暴露自己的，毕竟这可不只是关系到他的生死，更是恩师，门派深系的存亡。

　　宛如深潭一般古波不兴的眼眸看了方青山一眼，抬了抬手臂，示意他坐在另外一张凳子上。

　　然后，大袖一挥，只听一阵噼里啪啦，雨打芭蕉的声响，黑白棋子顿时星罗棋布，一个全新的棋局霎时间成型，显然这么多年下来，珍珑棋局已经完全印刻在了他心间。

　　方青山棋艺虽然说不上出神入化，但是毕竟来自后世那信息大爆炸时期，眼光却是一流，一眼望去，但见这棋局步步杀机，九死一生，不愧是无崖子穷尽一生最得意的一局棋。


第13章 下棋

　　是真金，是黄铜，一炼便知真假。

　　苏星河摆下珍珑棋局之后，也不管方青山怎么想，拿起黑子，没有半点犹豫，啪的一下，落子无悔。

　　恩师虽然修为高深，但是毕竟被重创，这些年能够活着，全靠一身精纯的内力和一股执念支撑，但是毕竟人力有时尽，坚持了三十年，终究还是天不假年。

　　因此，本来苏星河也准备近日，便广发英雄帖，召天下青年俊杰，前来擂鼓山，试一试，有没有能够破了这珍珑棋局，如果有，自然是皆大欢喜，如果没有，也该另想办法了，毕竟恩师似乎快要坚持不下去了。

　　而这个时候方青山却是出现了，莫名的，苏星河感到一阵欢喜，冥冥之中似乎让他感应到，自己的任务即将完成。

　　所以，虽然苏星河什么也没有说，什么也没有表示，但是心中对方青山却是给予了一定的期盼。

　　这一切都是苏星河的心理活动，方青山没有他心通自然不知道。

　　他见苏星河黑子先行，也不以为意，拿起白子，正准备落子，忽然面色一怔，手不由自主的停在了半空。

　　看到这一幕，苏星河顿时大失所望，暗自叹了一口气。

　　他先前还以为方青山棋艺不凡，然而此刻，第一手都没有下，便魔怔了，不由得摇了摇头，对自己先前的想法一阵嘲笑。

　　恩师的珍珑棋局自从自己摆下之后，前后三十年，不知多少青年俊杰，名动一方之人前来，都不曾破解，今日见一个素未谋面的少年，却对他没由来的充满了信心，当真是莫名其妙。

　　对于方青山魔怔的样子，苏星河是在熟悉不过了。

　　这珍珑棋局说是棋局，但是却被无崖子这样的高手誉为生平最得意之作，又岂是简单之物。

　　这些年，被珍珑棋局所惑，而被棋局拉入心神的人，当真是不知凡几，也不少方青山一人。

　　一时间，苏星河不由得兴致缺缺，想着是不是应该广发英雄帖，再一次召集青年俊杰了，广撒网，总比不动如山要来得强。

　　就在苏星河想着其他事情的时候，方青山的心神也落入了泥丸宫中。

　　刚刚他之所以怔住，可不是因为陷入了棋局的迷惘之中，而是泥丸宫中的诸天棋盘忽然自己动了起来。

　　本来，他是准备，按照原来虚竹破局的办法，来个置之死地而后生，但是没有想到的是，诸天棋盘，除了有气运的时候动一动，其他时候没有半点反应，此刻居然自己动了起来、

　　但见诸天棋盘，光华一闪，居然将外面的珍珑棋局不差一丝一毫的复制了过来。

　　“这是？”

　　看到这一幕，方青山不由得皱了皱眉。

　　难道是因为这件至宝，是棋盘的缘故，所以可以自行演绎棋局？

　　就在方青山疑惑的瞬间，一枚黑子从天而降，啪的一声落下，看情况正是先前苏星河所下。

　　跟着，又有白子落下，显然是替方青山推演的棋路。

　　其实方青山猜得不错，诸天棋盘可不只是一个诸天通道，帮助他穿梭诸天。

　　他同样是攻击，防御至宝，甚至，下围棋可以当做两军对垒，行军布阵，诸天棋盘也可以用来布置阵法。

　　棋盘作为阵图，棋子作为阵旗，威力想想就觉得可怕。

　　不过，想要达到这一点，现在还远远不够，毕竟棋盘有了，棋子却只有两枚。

　　当然，这一切，方青山现在是想不到的，不过却也大是欢喜，毕竟苏星河浸淫在珍珑棋局三十年，他可没有把握下赢他，虽然可以学虚竹，到底有些剑走偏锋。

　　然而，此刻，一切就不一样了，有了诸天棋盘为自己推演，方青山简直是高枕无忧。

　　无崖子虽然厉害，珍珑棋局也是不凡，但是舞台决定了眼界，天地所限，毕竟再厉害也是有限的，而诸天棋盘可是一个纪元气运的凝聚，这样的重宝，便是仙佛都趋之若鹜。

　　想到这里，方青山也就更加淡定了。

　　不疾不徐，啪的一下，惊醒了走神的苏星河。

　　对此，苏星河也是不以为意，淡淡的扫了一眼棋局，漫不经心的又落下一子。

　　对于方青山，他已经失去了兴趣，连第一步都想了这么久，他委实是看不出有半点破局的希望。

　　只是，这一次，却是让苏星河失望了。

　　他黑子刚刚落下，方青山白子也跟着落了下来。

　　苏星河先是眉头一皱，他以为方青山这是破罐子破摔，大是不喜。

　　破不了棋局直接认输就好，还落得一个磊落潇洒，这样垂死挣扎却是让人大失所望，凭白让人看不起。

　　只是下一刻，当他的目光落在棋盘上的时候，却是浑身一震。

　　他本来以为方青山是乱下，但是细看之下，却是觉得如同羚羊挂角，妙不可言。

　　“好！”情不自禁的赞了一声。

　　深深的看了看方青山，苏星河没有多言，振作精神，开始认真起来。

　　啪！啪！啪！

　　苏星河对这局棋的千变万化，每一着都早已了然于胸，几乎是闭着眼睛，也能不差分毫。所以，他下起来，却是没有半点犹豫。

　　至于悟道，有诸天棋盘为自己推演，就更是轻松自在了，完全不用动脑，每每苏星河一落子，诸天棋盘便推演好了下一步要走的，他只需要拿起棋子，依葫芦画瓢，紧随其后便可以了。

　　一时间，两人当真是棋逢对手，将遇良才。

　　酒逢自己千杯少，话不投机半句多。

　　多少年了，苏星河没有这么畅快过了，这一刻，他已经忘了珍珑棋局的事情了，一门心思推演着棋局的变化，越下越兴奋。

　　到底人力有时尽，越下，苏星河落子越慢，越下，眉头皱的越深。

　　随着方青山再一次漫不经心的落下一子，苏星河忽然脸上一阵纠结，一会儿狂喜，一会儿狰狞，一阵青一阵紫，最后更是哇的一口喷出一片鲜血，整个人不由自主的朝着后方倒下。

　　“聪辩先生！”

　　方青山见状大吃一惊，连忙闪身，将其扶住，一脸担忧的问道，“你没事吧？”

　　“不用担心，我没事！”苏星河摆了摆手。


第14章 解脱

　　终日打雁，今终被大雁啄了眼。

　　往日里，都是看着别人陷入魔怔，时癫时傻，今日自己到底尝了尝个中滋味。

　　一口淤血喷出，苏星河已经没有什么大碍了，看着棋盘上的珍珑棋局，长长的叹了一口气。

　　多少年了，为了替师尊选一个绝佳弟子，自己苦心孤诣，对外，装聋作哑行瞒天过海之计以骗丁春秋那恶贼，对内，一门心思扑在珍珑棋局之上。

　　而今，棋局一朝被破，数十年的心血付诸一空，苏星河不由得觉得心里空闹闹的。

　　不过随即，他便浑身一阵轻松，到底是皇天不负苦心人，自己终于为恩师觅得一良才。

　　方青山破了珍珑棋局，更兼风度潇洒，实在是逍遥派传人的不二人选。

　　有了他，自己也可以解脱了，恩师的大仇得报之日也为期不远矣。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈……”

　　一阵酣畅淋漓的笑声自苏星河口中发出，响彻山谷，一时间居然老泪纵横，是喜是悲，个中滋味也只有他自己知道了。

　　见到这一幕，方青山也没有打扰，只是默默地站在一旁，静静的等候着。

　　半晌，苏星河才渐渐平静下来，擦了擦眼泪，对方青山笑道，“一时，情不自已，失礼之处，还请小友见谅，不知小友尊姓大名？”

　　“那里，前辈豪放，不拘小节，正是我辈开模。”方青山笑着恭维了一句，然后重新见礼道，“小可方青山，见过聪辩先生。”

　　“如此，老夫就托大叫你一声青山吧。”苏星河点了点头道，“恩师布下这珍珑棋局，数十年无人能解，今日借青山之手，解开此局，当可大慰平生！”

　　“那里，那里，青山也不过是误打误撞罢了，全靠运气而已！”方青山谦虚道。

　　“诶，青山此言就过谦了。”苏星河摆了摆手，“要是靠运气便能解开，怎么这么多年无人能破？”

　　方青山心中暗道，不是没有人靠运气破局，只是时候还不到，要不是自己横插一脚，日后虚竹来了，你便知道什么叫光靠运气也是能破局的。

　　当然这一点方青山是没有说出口的，见苏星河这么一说，他也没有继续谦虚下去，只是脸上挂着淡淡的笑容，不以胜喜，不以败悲，好似云淡风轻一般。

　　看得苏星河不住的暗自点头，简直是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　“对了，冒昧的问一句，不知青山是何身份，如此青年才俊，老夫怎么从来没有听说过？”苏星河好似闲聊一般的问道。

　　“来了！”方青山暗道，表面上却是不露声色地说道，“青山乃是孤儿，被山中隐者收养，教授文武，只可惜，文不能名扬天下，武不够威震江湖，及至恩师亡故，就更加散漫，一心行走天下，寄情山水，前不久闻听聪辩先生和珍珑棋局之名，便慕名而来！”

　　“哦，原来如此，好，很好，非常好，哈哈哈哈！”家室清白，性格更是附和逍遥派的真谛，简直是天生逍遥弟子，如何不让苏星河欢喜。

　　至于说什么文不能名扬天下，武不够威震江湖，苏星河只当他是谦虚之言。

　　文章方面现在看不出端倪，但是单单从围棋一道，能够破解珍珑棋局便可见一斑，一法通百法，是个聪慧之人，悟性一流。

　　至于说武功，苏星河打量过，知道方青山不过是三流水准，但是那又怎么样？只要拜入逍遥派门下，得到恩师七十年功力，瞬间便可以青云直上，冠绝天下，什么南慕容，北乔峰，自家师弟绝对是有过之而无不及的，对此，苏星河很是有自信。

　　看着方青山一脸迷惘的看着自己，苏星河面色一整，道，“青山可知我不聋不哑，为什么被称作聋哑先生？”

　　“这？”方青山脸上犹疑的神色一闪而逝，明知故问地说道，“愿闻其详！”

　　沉吟了片刻，苏星河缓缓地开口道，“这件事还要从三十年前说起……”

　　也许是多年不曾开口，说起来便止不住，也许是苏星河已经将方青山当做自己的师弟，想要让他了解事情的起末原由，也许还有别的原因，反正苏星河一五一十的，将逍遥派的往事一点点的告诉了方青山。

　　“无耻，该杀！”

　　嘭！

　　方青山拍案而起，义愤填膺，一副感同身受的样子，却是让苏星河老怀大慰。

　　“先生放心，若有机会，青山必定帮你手刃恶贼。”

　　“哦？青山愿意帮老夫清理门户，报仇雪恨？”苏星河闻言顿时眼前一亮，迫切的问道。

　　“这……”方青山脸上难得一红，有些不好意思地说道，“我倒是想帮先生，只是小子武功低微……”

　　方青山话还没有说完，便被苏星河给打断了，“青山不用说其他，你只要回答老夫愿不愿意就好！”

　　“愿意！”看着一脸希冀望着自己的苏星河，方青山虽然是装的，此刻也难免有些不忍心了，下意识的点了点头。

　　“好！”苏星河闻言大喜，“来，青山跟我来！”

　　苏星河站起身，走到一旁的三间木屋门前，对方青山一招手。

　　呼！

　　终于到了这一步了，方青山呼吸不由得一粗，深深的吸了一口气，平息了一下心情，来到木屋门前，故作不解的问道，“先生，此为何意？”

　　“青山尽管进去便知道了。”苏星河故作神秘的摇了摇头，却不解释。

　　方青山闻言眨了眨眼睛，也没有多说什么，推开木屋，缓缓地走了进去。

　　即便先前已经深吸过几口气，此刻面对即将到来的天大际遇，方青山还是忍不住激动得有些颤抖起来。

　　得到无崖子七十年功力，方青山一身修为必定扶摇直上，就算还不到通灵，至少也是神勇。

　　要是再以此身功力，来推动修炼龙象般若功，必定可以为自己打下坚实的基础。

　　至于说北冥神功的排他性，这一点却是完全不用去管，龙象般若功修炼的是肉体，与他并行不悖，至于说日后突破神通秘境，会不会有妨碍，也不过是杞人忧天，北冥神功再厉害，也不过是肉身境界的修炼法门，而且是武侠世界的修炼法门，如何能比永生世界。


第15章 无崖子

　　北冥有鱼，其名为鲲！

　　北冥神功不过是借鲲鹏之名，演化而来的一门神功。

　　又如何比得上永生世界的大吞噬术，方寒直接以一枚鲲鹏蛋，修炼此法，吞天噬地，简直不可同日而语。

　　自己修炼此功，也就当是为日后修炼大吞噬术打个提前量。

　　“小友既然进来了，为何在门口逡巡，何不上前说话！”

　　就在方青山心潮澎湃的时候，一道略显沙哑的声音在耳边响了起来。

　　无崖子！

　　几乎是瞬间，一个名字便浮现在了脑海之中。

　　深吸一口气，定了定神，方青山循声而去，来到无崖子所在的地方。

　　但见一人凌空而坐，长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪虽然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅，不是凡人，宛如仙佛。

　　只可惜再细看之下，心中才一阵唏嘘，原来说是凌空独坐，其实不过是几条锁链束缚住，通过房梁，被悬挂在半空而已，不知道的还以为是什么妖魔鬼怪被镇压在此。

　　“能入此屋，显然破了我的珍珑棋局，悟性，定力，可谓一流。”

　　“眉如远山，目似朗星，身材虽然单薄了一点，却更见风流潇洒，端的是我逍遥派弟子的不二人选。”

　　“星河徒儿蹉跎了数十年，终究在我大限之前，找来了如此良才美玉，苍天不负啊！”

　　就在方青山打量无崖子的时候，无崖子也在打量方青山。

　　和苏星河一般，越看越喜欢，越看越满意。

　　逍遥派收弟子，讲究的是在精不在多，资质，悟性，容貌等等俱要一流，看看逍遥三老，哪一个不是神仙中人，随便拿一个出去，便可以力压天下。

　　“你的珍珑棋局？星河徒儿？”

　　方青山好似受到了重击，踉跄的后退几步，一脸惊惧的看着无崖子，好似活见鬼了一般。

　　“怎么？很吃惊？”看着方青山的样子，无崖子笑道。

　　“不想前辈居然还活着，当真是让人意外啊。”方青山本来便知道无崖子没有死，此来就是为了他，惊惧不过是装出来的，深吸一口气，苦笑着摇了摇头道，“聪辩先生却是有些为老不尊了。”

　　“不错，”看着方青山这么快便恢复了过来，无崖子就更加满意了，“看来你是知道我的，是星河告诉你的吧，小娃娃，你叫什么名字？”

　　“正是！”方青山点了点头，然后行了一礼道，“后生晚辈方青山见过无崖子前辈。”

　　“嗯，既然星河已经跟你说了，那你可愿意拜我为师，替我清理门户？”无崖子大限将至，而且逍遥派的人，也不会拐弯抹角，直接开门见山的问道。

　　“啊？拜师？”方青山愣了愣，“我只说愿意帮聪辩先生清理门户！”

　　“那你有师门传承吗？”无崖子白眉一挑。

　　“有。”方青山点了点头，将自己编造的身世说了出来。

　　“此言大谬，”无崖子听完之后，摇了摇头道，“这如何能算你的师门传承呢？他收养你，视为亲生，此不过是子继父业罢了。”

　　“以你的武功可能胜过丁春秋那恶贼？”无崖子又继续发问道。

　　“小子虽然不是江湖中人，但是行走天下也是听说过星宿老仙的威名，小可的武功与之相比，无疑是萤火与皓月的差别。”方青山摇了摇头。

　　“既然如此，你说的愿意替我清理门户，不会是自投罗网，自寻死路，或者凭借年纪熬死丁春秋吧。”无崖子冷笑一声。

　　“这，这……”方青山结结巴巴的说不出话来。

　　“你没有师门，谈不上背叛，要复仇，定要学习高深武学，不拜我为师，更待何时？”看着方青山说不出话来，无崖子满意的笑了，然后话锋一转，循循善诱道。

　　方青山纠结了一下，故作迟疑片刻，然后跪倒在地，磕了九个响头道，“弟子方青山拜见师尊。”

　　“好，好，好，等了三十年，终于是守得云开见月明，在我大限将至之日，给我送来了如此佳徒，哈，哈哈，哈哈哈哈，好，很好，非常好！”

　　见方青山终于拜自己为师了，无崖子激动得仰天长啸，一时间整个山谷之中，回响起龙吟大泽，虎啸山岗的啸声。

　　多年媳妇熬成婆，传承有望，复仇有望，便是以无崖子的心态，此刻都压抑不住，由此可见他心中如何激动了！

　　木屋外，苏星河听到无崖子如此酣畅淋漓的笑声，一时间也是老泪纵横，想恩师当年是何等人物，风流潇洒，不只是武功，琴棋书画，术数占卜，奇门遁甲，兵法韬略等等无一不精，无一不晓。

　　然而，因为识人不明，为宵小之辈所趁，被丁春秋那恶贼所害，以至于苟延残喘近三十年，这对于一个高傲得如同仙佛一般的人是何等的打击。

　　要不是有清理门户和门派传承的执念在，恐怕便是有半个世纪的功力也撑不下去。

　　“丁春秋，你等着吧，你的末日就要到了。”望着山谷外，苏星河脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　木屋之中，逍遥子虽然放肆长啸，却并没有忘记还有一个不入流的方青山在，用内力将其隔绝，否则，恐怕此刻就该乐极生悲了，好不容易找到了一个绝佳的弟子，到头来被自己的笑声给震死了。

　　发泄了心中三十年的郁气，一时间，无崖子却是更加容光焕发，好似焕发了第二春一般。

　　但是方青山知道这不过是表象，执念一去，回光返照。

　　虽然刚刚才拜无崖子为师，而且目的并不纯粹，但是此刻看到这一幕，方青山还是不由得一阵黯然神伤。

　　“好了，青山，不必悲伤，生老病死，人之常情。”看到方青山的模样，无崖子简直满意得不能在满意了，“况且要不是想要清理门户和门派传承，为师早在三十年前就该死了，多活了这么久已经够了，不要做小女儿态。”

　　经历了丁春秋的故事，无崖子现在虽然依旧看重资质，容貌等等，但是对心性也很是看重，不然要是又培养出一个白眼狼，岂不是要让他走在黄泉路上也不安心？


第16章 传功

　　“好了，青山，你且上前来！”

　　方青山闻言，沉默了一会儿，走了过去。

　　“盘膝坐好，五心朝天，一念不起！”

　　方青山都依言而行。

　　片刻，无崖子身体一翻，头顶天灵盖与方青山天灵盖贴在一起，双掌与方青山双掌合十。

　　刹那之间，一股精纯好似水银，澎湃如同山洪的内力，自无崖子体内徐徐倾泻而出，径直灌入方青山体内。

　　北冥神功作为天龙中有数的高深内功，绝对不比九阴九阳来得差，只是有一点，就是不能兼容和转换。

　　想要修炼北冥神功，就要从最开始修炼，否则便只有废去全身功力，从头开始。

　　不过这一点，对方青山来说却不是问题。

　　一来他现在修为低微，恐怕比当初的虚竹也好不到那里去。

　　二来永生世界肉身境界的修炼，走的是炼体的路子，即便是到了气息境界，也还是炼精化气，而不是修炼内功。

　　所以，方青山根本没有修炼内功，也就省去了化解内力这一节。

　　然，与戴王冠，必承其重！

　　内力也是如此，想无崖子一身内力是何等的澎湃，精纯，想要完全容纳，普通的身体可是不行的。

　　所以，此刻，方青山的苦日子就来了。

　　随着无崖子内力的灌注，方青山简直好似被施了百般酷刑一般，凄厉的惨叫居然不比先前无崖子的长啸来得轻微，将木屋外的苏星河都吓得抖了抖。

　　“好了，吃得苦中苦，方为人上人，坚持一下吧！”

　　无崖子也许是被方青山叫得耳膜发疼，直接点了方青山的哑穴，顿时，整个世界都安静了。

　　只是不能分心，那痛苦就更深了，一时间内力如刀，一寸一寸的在方青山体内划动，好似开刃的铁刷一般，来回刷动，千刀万剐莫过于此。

　　此刻，方青山整个身体都血肉模糊了起来，脸上一正狰狞扭曲。

　　当然这还不是最主要的，最主要的是，这么痛苦，他还不能晕过去，不是不想晕过去，而是晕不过去。

　　每当方青山坚持到了极限，昏迷的前一刻，诸天棋盘便会打出一道光华，将其惊醒，周而复始，简直是让方青山痛不欲生，从来没有那一刻有这么痛恨诸天棋盘守护神魂的功能。

　　看到方青山叫得如此厉害，无崖子本来还有些失望，觉得他意志不坚定，但是此刻见过了这么久，居然没有昏迷过去，还在咬牙死挺，不由得大感意外，同时油然而生一股满意之感。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。

　　普通人拜师学艺，修炼武功，三五年可能也不过是初窥门径，就如同少林提水，练习罗汉拳的弟子，十年八年才有可能初出茅庐，想要誉满江湖，威震天下，没有数十年的积累，不敢说完全没有，却也只是凤毛麟角。

　　而如今，方青山得无崖子一身功力，可以说完全消化之后，顿时便可以冠绝天下，节省了数十年的修炼。

　　天下没有白吃的午餐，天上也没有掉馅饼的事情，既然得到了这么大的好处，自然相应的就要付出多大的代价。

　　“凝神静气，跟着内力搬运周天！”

　　就在方青山陷入水深火热之中的时候，耳边传来了无崖子的声音，

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之背，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏……海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚！”

　　方青山也知道干这么熬下去不是办法，还是找一个目标，分散一下注意最为妥当。

　　无崖子的话简直是及时雨，所以，当即便一边感受体内内力的运转路线，一边听着北冥神功的心法口诀。

　　刚开始的时候，自然并不是那么顺利，断断续续，不过时间一长，习惯了就好。

　　于是在一次次被痛苦打断搬运周天之后，方青山用了半个时辰终于可以完整的运转一周天了。

　　随着心法的运转，本来是外来者的内力一点点被同化成自己的东西。

　　虽然这一点点相比较无崖子那七十年的功力来说微不足道，但是不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。

　　只要抽丝剥茧的进行下去，此消彼长，终有席卷天下，并吞八荒的一日。

　　“嗯？”

　　看到方青山容纳内力渐渐走上正轨，无崖子不由得满意的点了点头，正准备继续输出，就在此时，忽然眉头一挑。

　　原来随着北冥神功的运转，不只是无崖子的内力，方青山体内也生出一股力量融汇了进来。

　　只不过和无崖子内力的精纯，吞天噬地相比，这股力量无疑弱了很多，但是对方青山的帮助却是更见成效。

　　因为随着这股力量的加入，却是在一点点修补方青山先前被无崖子内力冲撞的经脉肉体。

　　这股力量生机勃勃，绵延不断，正是方青山十数年来因为先天不足而吞噬的各种灵药。

　　方青山修为不够，这些灵药三分被吸收，三分被浪费，还有四分便沉淀在了身体之中。

　　想方家顿顿灵药，一年三百六十五日从未断绝，数十年积累下来，就算比不得无崖子一身的功力，也颇为可观。

　　“看来我这位弟子没有完全说实话啊！”

　　看到这一幕，无崖子那里还不知道，方青山所谓的生世是编造的。

　　毕竟那个山野隐者能有这么多钱来购买这么多的灵药，至于说自己采，那就更是笑话。

　　就无崖子探查，方青山身体中的这些灵药之气，基本上都是百年以上的人参，灵芝等物所化，不要说普通隐者了，便是一国帝王怕也没有这么奢侈。

　　“也不知道这小子到底是何等身份？”

　　对此，连无崖子都不由得有些好奇了。

　　不过对于方青山的隐瞒，他倒是没有没有怎么生气，一是因为对方青山他还是很满意的，无论悟性，资质，相貌，还是毅力，再有便是人都是有秘密的，他也不愿意寻根究底，当然，最重要的是，传功已经开始了，根本就不能反悔，而且他大限将至，所以与其疑神疑鬼，还不如彻底相信。


第17章 根基

　　不破不立，破而后立！

　　本来因为方青山境界不够，强行接纳无崖子七十年霸道的北冥真气，有些虚不受补的意思，还得无崖子分心用内力化作一道屏障，保护方青山的经脉穴窍，免得到时候机缘化作劫难，经脉尽断那可就好看了。

　　不过随着方青山体内多年积攒下，没有被完全吸收的灵药之力爆发，无崖子便彻底放心了。

　　北冥真气行毁灭之效，灵药之力施造化之功。

　　一破一立之间，却是相得益彰，不但淬炼了一番肉体，更是让方青山更加熟练的掌控这澎湃的力量，不至于像段誉一般，空有一身江湖绝顶的实力，却因为自己不能完全掌控，以至于武功施展起来时灵时不灵，常常陷自己与险地。

　　“我果然没有收错弟子！”

　　见到方青山身体中的这般变化，无崖子也是如释重负的松了一口气，也收回了护住方青山周身的力量，开始将毕生功力，毫无保留地朝着方青山涌荡而去。

　　刚刚才适应了先前痛苦的方青山，在无崖子撤去保护力之后，顿时双目暴睁，瞳孔紧缩，五官一阵扭曲，浑身上下也不由自主的开始战栗起来，痛苦呈几何倍数增加。

　　虽然如此，但是方青山却并没有半点放弃的意思。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　他本是末世最后一个修行之人，意志可见一斑，先前不过是乍然受到剧痛，情不能自己而已，如今既然已经稍稍适应了，自然没有半途而废，徒劳无功的理由。

　　这样的机缘，本是世界为气运之子准备的，要不是自己仗着先知先觉，岂会落在方青山头顶，要是还不珍惜，恐怕就真的要天怒人怨，天打雷劈了。

　　随着方青山咬牙坚持，一圈一圈，一个周天一个周天，不停地搬运内力，无崖子七十年的功力虽然澎湃，但是进入方青山体内到底是无根之源，而方青山自己的内力却是越来越多。

　　此消彼长之下，自然吞噬消化之力大大增加，而且因为适应，所以越到后面也就越加得心应手，以至于方青山面上渐渐平和下来，甚至露出了享受的神色，仿佛痛觉神经系统已经完全被屏蔽了一般。

　　之所以会出现这种情况，适应当然是一个原因，更重要的却是对那种如同山洪海啸一般的内力的掌控，方青山感觉如臂指使，随手一击，有石破天惊之威，万夫不当之勇。

　　方青山很是清晰的感知到，只要自己完全掌控了这股内力，便是方家修炼到了肉身八层神勇境界的巨灵手方潼也不会是自己的对手。

　　而且，方青山虽然不会内视，但是还是可以清晰的感知到，因为破而后立的缘故，此刻方青山体内的经脉，几乎已被拓宽了数倍不止，而且变得越加的具备韧性！

　　本来方青山因为先天不足，悟性虽然不错，但是身体的确差了不是一星半点。即便是因为气运修补的缘故，不足之症已经痊愈，但是错过了发育的最佳年纪，经脉骨骼已经成型，没有天材地宝，不要说较那些天之骄子，便是同龄人恐怕也是稍有不如。

　　但是此番内力和药力的改造，宛如毁灭与新生，阴阳交泰，虽然比不上方寒九转金丹对身体的改造，却也是让他的肉身潜力变得更大了，不说赶上了那些天之骄子，至少也已经强于大多普通人了。

　　当然除此之外，方青山的意志也得到了很大的磨练，也许现在这种好处还不怎么体现得出来，但是对于他突破通灵，乃至神通秘境却是有着莫大的好处。

　　毕竟意志已经涉及到了精神，灵魂，元神。

　　时间一点一滴的流逝着，无崖子和方青山两人倒是完全沉浸在其中，一个输出，一个接收，根本就没有察觉到时间的变化，倒是外面，为他们两人护法的苏星河等得有些焦急了，好在他也知道无崖子他们不能被打扰，只好时不时抬头看一看木屋方向。

　　时间一分一秒的过去，方青山和无崖子两人的状态却是一个呼吸一个模样。

　　方青山越到后面，气息越澎湃，不怒自威，除了其他原因外，更多的还是没能完全掌控，不能收发自如，不过这一点，让他适应一段时间便好。

　　至于无崖子却是与方青山截然相反，随着内力的输出，他的气息越来越弱，本来鹤发童颜，仙风道骨的样子却是一点点干瘪下去，好似僵尸鬼怪。

　　嘭！

　　某一刻，方青山忽然睁开双眼，精光一闪，在黑暗中划过一道光亮，内力勃发，砰地一声，将自己与无崖子的身体震得分开。

　　嗡！

　　随后，一招揽雀尾，使出一股柔劲儿，将无崖子拖住，轻轻的放在床榻上。

　　无崖子中风瘫痪这么多年，之所以还活得不是那么遭罪，全靠一身内力，今日尽数传给方青山之后，整个人都萎靡了下来，好似命不久矣。

　　虽然自己谋划这份机缘的时候便已经想到了这一天，但是此时此刻方青山还是不由得有些黯然神伤。

　　“痴儿啊。”

　　这时候，似乎感觉到了方青山情绪的变化，无崖子却是露出了一丝欣慰的笑容，

　　“还有一部分内力没有传给你，怎么就迫不及待的将老夫推开了？”

　　“恩师内力太多，弟子已经承载不了了，让老师失望了。”方青山柔声地说道。

　　“你啊，你啊！”无崖子语气中，带着一丝丝无奈，更多的却是老怀大慰。

　　他如何不知道方青山为何这么做，如果内力尽去，恐怕一时三刻，鬼门关便会为他打开。

　　“也罢，这剩下的一点内力对你来说多也不多，少也不少。”无崖子笑道，“我还有一些时间，便为你讲解一下本门的一些事情，再传你一些武功吧。”

　　“多谢恩师。”方青山点了点头。

　　“嗯，”无崖子顿了顿道，“过了这么久，恐怕你也饿了，你去让星河准备一些饭菜，吃了之后，今日就先却打坐搬运适应内力，明日开始，我再传你我逍遥派的各种绝学吧。”

　　对此，方青山自然是没有什么异议的。


第18章 传音搜魂

　　放眼整个天下，若说什么地方武功最多也最精妙的，有人可能会说是少林，天下武功出少林，七十二门绝技响彻天下，堂堂天龙四绝其中三人鸠摩智，慕容博，萧远山都对其念念不忘。

　　其实不然，真正要说武功最多也最精妙的地方乃是逍遥派。

　　先说最多，少林虽然有七十二门绝技，同样也会因为这样那样原因收集其他门派的武功，但是与天下闻名的还施水阁相比，论博却是差了一筹，毕竟慕容家以己之道还施彼身的武功可谓天下闻名，而想要做到这一点，必定是要博览群功的。

　　而逍遥派，单单是琅嬛福洞就不逊色于还施水阁，想慕容复家有还施水阁，还念念不忘，觊觎琅嬛福洞，由此可知其至少也是不弱于自家的还施水阁的，而这不过是无崖子和李秋水在无量玉洞中的收集。

　　逍遥派分为三脉，除了无崖子擂鼓山一脉，还有灵鹫宫天山童姥，和西夏李秋水两脉，其间也各自有一藏经阁，内含诸多高深武学，让人趋之若鹜。

　　至于论最精妙，且不说逍遥派那传说中的天长地久不老长春功，单单是巫行云的八荒六合唯我独尊功，无崖子的北冥神功以及李秋水的小无相功，少林恐怕也只有易筋经和洗髓经可以相比并论了，可惜洗髓经早就失传，当然日后的九阳神功也行，只不过这是不是少林的却是有待商榷，而且最后少林也只得到了三分之一而已。

　　本来无崖子将全身功力传出之后，不到一时三刻便要魂归西天，但是因为方青山于心不忍，没有完全吸收，无崖子如今虽然老态龙钟，却也活了下来，不至于命丧当场。

　　于是接下来的日子，方青山便安心的在山谷之中住了下来，白日里，由无崖子指点自己逍遥派的各种武功，

　　逍遥派收集天下各派武功，自家的武功虽然不如少林那么多，但是每一门都可以当做镇派之宝，什么天山六阳掌，白虹掌力，天山折梅手，生死符，传音搜魂大法，凌波微步等等。

　　夜晚，却是独自打坐，不停地搬运内力，以便更加熟练的掌控，化为自己的力量。毕竟虽然一步登天，节省了半个世纪的时间，但是到底根基浮动了。

　　想段誉，虚竹奇遇连连，崛起之势一发不可收拾，短短时间内，便成为天下有数的高手，不论是内力，还是武功，尽皆是最上乘的，但是和乔峰相比，他们却还是差了一筹不止，而乔峰拿得出手的也就只有一门降龙十八掌。

　　之所以会出现这种情况，原因只有一个，那便是苦修得来的和奇遇得来的差别，苦修得来，完全掌控，十分力道可以发挥出十分，乃至十二分，奇遇得来，十分力道却最多可以发挥十分，乃至更少。

　　方青山虽然知道这一点，但是却并不在意，倒不是说他对根基并不在意，而是他另有想法，欲要以内力为养料修行龙象般若功这门武侠世界中最顶尖的炼体神功。

　　山谷中，这段时间最开心的却是莫过于苏星河了。

　　他完成了对师尊的承诺，找到了骨骼清秀的弟子，无事一身轻，日后自己也不用再装聋作哑。

　　而且本来他已经做好了心理准备，但是无崖子居然没死，这自然是让他喜出望外，尤其是看着最近师尊脸上天天挂着幸福的微笑，苏星河便忍不住热泪盈眶。

　　由此，苏星河对于方青山这个小师弟那可真是打心眼里喜欢，对于他交代的事情也不打折扣，一丝不苟的完成。

　　时光如水，岁月静好。

　　转眼间，大半个月便过去了。

　　这半个月中，方青山对无崖子的内力已经可以收发自如，如臂指使了，至于武功招式倒是没有修炼多少，无崖子知道自己大限将至，倒是想要一股脑的将逍遥派的各种绝技传给他。

　　但是方青山却是拒绝了，他只是选择了一门步伐凌波微步，一门掌法天山六阳掌，毕竟武功在精不在多。

　　对此，无崖子却是充满了幸福的烦恼，一方面，面对这么多神功，方青山却是能够忍耐住不学，而是专修一两门，这自然是正确的，习武之道，虽然说要博采众长，但是那是武功到达一定境界之后，连走都没学好，就想要跑，最后的结果很可能便是一事无成。

　　另一方面，却是想着自己自己坚持不了多久了，难道要将逍遥派的各种绝技都带到棺材里去不成？

　　不过随后释然，自己到底不是孤家寡人，自己不能传，还可以请师姐，师妹两人帮忙调教，虽然自己负了她们。

　　他倒是一天到晚，悠哉乐哉，但是方青山和苏星河两人却是心中一沉。

　　虽然方青山并没有完全吸收无崖子的功力，但是到底十不存一，而这些年他之所以可以好好活着，就是靠了内力，如今内力不再能够完全压制伤势以及老化，自然是一天比一天老态，大半个月下来，已经时不时的开始不由自主的走神，显然，即便没有完全吸收内力，无崖子也坚持不了多久了，不出意外，最多半年左右的时间，无崖子还是会魂归西天。

　　“青山啊，你是不是有什么心事啊！”

　　这日，无崖子照例在指点方青山的武功，见其心不在焉，不由得摇了摇头，沉声问道，

　　“习武之道，最忌分心，你虽然得到了我一身功力，放在江湖上，除了有限的几人，基本上已经是无敌的存在了，但是要是你就满足现状，恐怕今生成就就只能止步于此，那可真是让我失望了。”

　　无崖子对方青山寄予了很深的希望，但是最近几日，方青山却是心浮气躁，让他大失所望，不由得开口训斥。

　　“弟子……”方青山面色一红，没有反驳，正要认错，就在此时，异变突然发生。

　　“师兄，这么多年了，你就没有想过师妹吗？居然躲在这荒山野岭，太让我伤心了。”

　　一道声音由远及近，不疾不徐，好似在耳边娓娓道来，用的正是逍遥派的绝学传音搜魂大法。


第19章 逍遥三老

　　“想你？就你这个贱婢，也配师弟想你？”

　　那边刚刚话音落下，又有一道声音响起。

　　虽然同样都是施展了传音搜魂大法，但是两者表现却是截然相反的两种情况，前者如泣如诉，哀婉动人，后者霸气侧漏，唯我独尊。

　　方青山听到这里，顿时面色一喜，不用说，这两人正是天山童姥巫行云和西夏太后李秋水两人，正是方青山让苏星河通过门下弟子给他们传信请来的。

　　他之所以如此做，其一便是知道无崖子虽然喜欢的是李沧海，但是对李秋水两人也是心怀愧疚的，临死之前，要是能够见一见，也算是了却心中一桩愿望。

　　其二便是，他心中有一个想法，自己此来擂鼓山，虽然是算计无崖子，但是多日相处下来，却是觉得就让无崖子这么死去，实在是太可惜了，于是便想要救他一救。

　　只是，单单就自己一人，显然是有心杀则无力回天。

　　毕竟无崖子自己不只是一代武学宗师，对于医卜星相，琴棋书画，机械杂工，贸迁种植，斗酒唱曲，行令猜谜，五行八卦、奇门遁甲、农田水利、经济兵略等等，同样是无所不通，无所不精。否则，岂会教出誉满天下的薛神医。

　　连无崖子自己苦心孤诣三十年，对于身上的伤势也全然没有办法，只能看着他一点点恶化，以至于大限将至，在暗无天日的木屋中苟延残喘，就更别提方青山了。

　　不过要是加上巫行云和李秋水两个绝代宗师，情况就大不一样了。

　　李秋水先就不说了，单单是虚竹，当年不过是翻阅天山灵鹫宫中的医书药转，便可以替阿紫换眼，由此可知巫行云的医术也是不低的。

　　有了他们两人帮忙，再加上方青山的思路，相信还是有那么几分把握的。

　　当然要是最后还是不行，方青山也只能说是尽人事，听天命，至少让逍遥三老，他们在时隔三十年后再一次重聚，也算是了却一段心事了。

　　只是和方青山的高兴不同，本来还沉着脸训斥方青山的无崖子听到这两道声音，却是面色大变，充满了慌乱，狠狠地瞪了苏星河一眼，连忙对方青山道，“青山，快，快带我走。”

　　之所以如此，却是他对巫行云两人心怀愧疚，觉得自己负了她们，无颜面对江东父老，所以，即便是被丁春秋暗算，苟延残喘三十年，也没有让苏星河给他们两人通过信。

　　再有便是，逍遥派收徒弟有些意思，在于，他们不但悟性资质一流，更兼要容貌俊朗，也就是说，逍遥派其实是个看脸的地方，不是帅哥美女，根本就不会在意。

　　而此刻，无崖子老态龙钟，只有方青山和苏星河还没有什么要是让两个依然如花似玉的师姐师妹看到自己这副尊容，无崖子却是有些接受不了。

　　“师弟，就这么不愿意见到我们吗？”

　　“走？躲了三十年你还要躲，无崖子你太让我失望了。”

　　不待方青山行动，便见一前一后，一高一矮，两道身影如同鬼魅一般出现在了山谷之中。

　　高的面带纱巾，身形苗条婀娜，轻风动裙，飘飘若仙。

　　矮的好似女童，小巧玲珑，只是一身霸气却是与身形格格不入。

　　两人一个在西夏，一个在天山，却不想居然一前一后，同时达到了擂鼓山。

　　来到山谷，两人对视一眼，同时冷哼一声，没有说话，放眼望去，但见场中只有三人，一老一少，最后一个半截身子都快入土了。

　　少年虽然风流潇洒，放在往常，说不得李秋水还会多看一眼，如今却是瞥了一眼就不放在心上了。

　　老的两人却是有些眼熟，细看之下，才发现，原来是苏星河，只是这容貌和当年相比，委实是有些不堪入目，两人不由得同时皱了皱眉。

　　至于剩下那个快要死的人，两人都没有放在眼里，连看都懒得多看一眼。

　　“苏星河，你怎么搞成这么模样了？简直是给我逍遥派抹黑。”

　　巫行云瞪了苏星河一眼，呵斥道。

　　逍遥派选人，都是骨骼清秀，面容俊朗之人，想当年苏星河也是一个小鲜肉来着，再加上逍遥派的武功，不论是八荒六合唯我独尊，还是小无相功，北冥神功等等，都有延迟衰老，常保青春的功效，所以一见苏星河的模样，两人才很是不舒服，尤其是他作为无崖子的弟子，搞得这副模样，不是在给无崖子抹黑吗？所以爱屋及乌，恨铁不成钢的，巫行云才直接呵斥道。

　　这一次不只是因为知道无崖子在场，还是心中也是这么觉得，连李秋水也难得同意了巫行云的观点，责怪道，“星河啊，不是师叔说你，当年你就醉心琴棋书画等诸般杂学，想来这些年来还是没有改进，可是也不能将武功落下啊。”

　　“哼！”巫行云听了李秋水的话，冷哼一声，对苏星河道，“你给我们传信，说你师傅就在这里，人呢？不会是真的见到我们两人来，又跑了吧！”

　　“这……”苏星河闻言，冷汗直冒，抬头看了看巫行云两人，眼神却是撇了撇一旁的无崖子，结结巴巴说不出话来，眼看着巫行云两人面色越来越难看，不由得祸水东引，对方青山道，“小师弟啊，还是你来给两位师伯师叔讲一讲吧，反正也是你让我传信的。”

　　“小师弟？”

　　不只是巫行云和李秋水两人，这一刻，连无崖子也是眼神刷的一下朝着方青山射去。

　　无崖子先前还在奇怪，怎么苏星河三十年都不曾违背自己的命令，今日怎么敢如此大胆，原来一切都是这小兔崽子搞的鬼，不由得恨得牙痒痒。

　　至于巫行云和李秋水两人，本来还没有注意方青山，此刻知道他是无崖子的关门弟子之后，自然带着审视的目光打量了起来。

　　第一眼，风流倜傥，英俊潇洒，很是附和逍遥派的审美观点。

　　再看之下，却是大吃一惊，方青山虽然内力已经收放自如了，但是在他们两人眼中，却是轻易的看出，其一身浑厚的内力就算不如他们两人，却也不远矣。


第20章 天山六阳掌

　　“咯咯咯，好有趣的少年，就让师叔来试一试你得到了你师傅的几分真传吧。”

　　见猎心喜之下，李秋水当即一笑，声音犹如铃铛，宛如妙龄女子，让人闻声之下，不由得好感大增。

　　“哼，贱婢，不知廉耻，惯会耍这等魅惑之术，难怪师弟会舍你而去。”

　　巫行云绝对和李秋水八字不合，忍耐了一会儿，又开始冷嘲热讽起来。

　　“是吗？”李秋水虽然面色一青，但是却并没有动怒，依然问声细语的回了一句，“这也好过，师姐单相思来得好吧。”

　　“你……”巫行云修炼的八荒六合唯我独尊功，与葵花宝典有些类似，阳气过剩，好似一个火药桶一般，一点就着。

　　当然平素，或者换个人，倒也不至于如此，关键是这个人是李秋水，巫行云对她的恨倾尽五湖三江之水都无法洗净，只要她稍稍一撩拨，立马就要爆发。

　　李秋水似乎知道巫行云的动作，丝毫不做理会，当即朝着方青山攻了过去，却是让本来准备动手的巫行云攻也不是，不攻也不是，一团火气郁积在胸。

　　“唉！”

　　看到这一幕，一直不言不语，无言面对两人的无崖子，不由得暗自叹了一口气，心中的内疚就更浓了，他知道两位师姐师妹之所以闹到今天，一切的根由都在自己，而自己却是辜负了她们两人。

　　不说无崖子心中怎么想，眼见得李秋水攻击过来，方青山心中顿时一凝，却也难免一喜。

　　凝重的是，自己虽然得到了无崖子一身功力，但是和李秋水相比，不论是功力，招式，经验等等没有一样占据优势。

　　欢喜的是，自从修为大进以来，他还没有好好战斗过一场，无崖子是动不了手，苏星河是完全不是对手。如今有李秋水这样一个可以让他放手一搏的高手在，正好可以称量称量自己如今到底有几分实力，这如何不让他高兴。

　　所以，眼看着李秋水一掌轻飘飘的拍了过来，方青山居然不退反进，运起全身功力，同样一掌拍了出去。

　　“嗯？”

　　起初李秋水还以为方青山是初生牛犊不怕虎，不由得暗自摇了摇头，到底经验还是浅了。

　　不过随即，看到方青山用出的掌法之后，李秋水却是面色大变。

　　而与之相反，巫行云却是面露喜色，仰天长啸。

　　方青山所学，除了北冥神功，就只会一门步伐，凌波微步，一门掌法，天山六阳掌。

　　此刻施展的自然便是天山六阳掌。

　　天山六阳掌是逍遥派少有的刚猛掌法之一，不敢说超过天下第一阳刚掌法降龙十八掌，却也相差无几。

　　此掌法共有九式，乃是一门将阴阳二气相结合的掌法，与崆峒派七伤拳原理相似，说不得，日后崆峒派的七伤拳就是得到了天山六阳掌的残篇创造出来的，其渊源就如同吸星大法之于北冥神功。

　　当然，最重要的是，此门掌法乃是巫行云的拿手绝技，只是无崖子因为是逍遥派掌门，所以他这里也有六阳掌的秘籍。

　　本来这也没有什么，关键在于，落在两个为情所困的老太婆眼中，情况就大不一样了，在他们眼中，这显然是无崖子无意识间，也是本心的一种选择。

　　所以李秋水恼怒，巫行云欢喜，看得无崖子一阵哑然失笑。

　　本来李秋水只是想要试一试方青山，顺便指点一下，给无崖子留下一个好印象，此刻却是再没有了这份心思，本来有所收敛的掌力顿时喷燃勃发，十层功力已经施出了九层。

　　“哈哈哈，贱婢这是恼羞成怒了。”李秋水越是不高兴，巫行云就越是高兴，哈哈一笑道，“小子不用担心，听姥姥的指点。”

　　“三分阴，七分阳，脚踏天权，攻击她阴陵泉穴。”

　　……

　　“四分阳，六分阴，身走天枢，攻击她腋下。”

　　……

　　“九分阳，一分阴，旱地拔葱，浴日东海。”

　　……

　　有了天山童姥的指点，仗着一身浑厚的内力，方青山虽然在李秋水的攻击下顾此失彼，却也坚持了下来，尤其是对天山六阳掌的领悟越来越多。

　　毕竟无崖子虽然有天山六阳掌的秘籍，境界也高，高屋建瓴的指点，但是到底不如天山童姥，半生都浸淫在其中，有她指点，当真是听君一席话，胜读十年书。

　　“好好好，好小子，悟性不错，给姥姥长脸了，放手去攻，不要犹豫，要是能够赢了这贱婢一招半式，姥姥绝对不会亏待你的。”

　　天山童姥见方青山在自己的指点下，天山六阳掌突飞猛进，在李秋水的攻击下，居然渐渐的稳住了阵脚，当真是大喜过望。

　　一边对方青山施以诱惑，一边对李秋水冷嘲热讽，

　　“哎呀，师妹啊，这么多年了，你还是这么没有长进啊，现在连一个后辈都收拾不了，难道老了？难怪师弟会舍你而去，原来是不行了。”

　　“我老？”李秋水本来因为方青山修炼天山六阳掌就心里不舒服，再加上这么久居然没有拿下他，甚至在巫行云这个老巫婆的指点下，居然还和自己打得有声有色，心中的怒气早就如同火山一般即将喷发，被巫行云一撩拨，当即便回了过去，“师姐是人老记性不好还是怎么的？你比师兄还大三岁，若是师妹老了，岂不是你已经半截身子都入土了。”

　　这一次，兴许是方青山给她长脸了，巫行云倒是没有大怒，反而好整以暇地说道，“多谢师妹关心，师姐倒是想老来着，可惜每三十年便要返老还童一次，当真是恼人得紧。”

　　“返老还童？我看是永远也长不大，只能是侏儒吧。”李秋水补了一刀。

　　正所谓是打人不打脸，骂人不揭短，李秋水这话无疑是伤口撒盐，当即成功的让巫行云破了功。

　　“贱婢，你还好意思说，当年要不是你蛇蝎心肠，在姥姥练功的时候偷袭，我岂会落到这步田地，师弟岂会喜欢上你？”巫行云大怒，不过跟着话锋一转，又笑了起来，“可惜啊，你虽然得到了师兄的人，却永远也得不到他的心了。”


第21章 太极拳

　　听着李秋水和巫行云你来我往，唇枪舌剑，方青山却是痛并快乐着。

　　快乐的自然便是在李秋水的压力下，北冥神功疯狂的运转，让他对内力的运用却是更上一层楼，毕竟，此番，他唯一能够与李秋水拉得不是很远的便是内力。

　　再有，便是在天山童姥的指点下，天山六阳掌的掌控成功的从初入门径，到了小有所成，节省了他半年的功夫。

　　果然实战和老师指点相结合才是进步最快的办法。

　　除此之外，方青山收获最大的却是对阴阳刚柔之劲的掌控。

　　先前就说了，天山六阳掌不只是一门媲美降龙十八掌的阳刚掌法，同时也一门将阴阳二气相结合的掌法，而且不论对手以如何狠辣的手法攻来，均能化解，而且化解之中，必蕴猛烈反击的招数。

　　而要说阴阳变化之道，防中带攻的武功，天下最有名的，莫过于后世武当开派祖师张三丰的太极拳。

　　而在方青山穿越之前，甚至是来到天龙世界之前，最擅长的便是太极拳。

　　只可惜，沧海桑田，当年武当派的镇派神功，张三丰仗之名流千古的太极拳，在末法时代，精妙奥义却是百不存一，只剩下一些招式以及练力之法。

　　此番，与其说方青山进步最大的是天山六阳掌，还不如说是太极拳。

　　没有太极心法，以北冥神功催动，无伤大雅，又兼对阴阳变化，刚柔轻重的理解，此刻方青山对太极拳的领悟可以说是登堂入室。

　　痛苦的自然便是，随着巫行云时不时的撩拨，最后倒霉的还是方青山自己，虽然有巫行云指点，但是现场教学如何比得上经验老到的李秋水，要不是他有无崖子一身内力护体，早就被李秋水打得生死不知了。即便如此，每一击落在身上，也是会疼的啊。

　　尤其是李秋水出手，隐隐带着寒意，即便是有内力护体，方青山也感觉一阵冰凉，周身穴道更是隐隐发痛，如同针刺一般。她的修为似乎已经摸到了肉身九层通灵的境界。

　　眼见得在李秋水的攻击下，方青山已经渐渐不支，巫行云正要出手相助，无崖子也要开口之前，方青山面色一肃，脚下一划，退开一定距离，双手一摆，露出一个白鹤亮翅的招式。

　　好不容易有李秋水这样一个高手给自己味招，可以全力以赴，又没有性命之忧，方青山如何会轻易放弃。

　　“咦？”

　　看到这一幕，李秋水，巫行云，无崖子不由得同时惊异出声。

　　别看方青山这一招好似到处都弥漫着破绽，似乎只要随意一击，便是能够令得施展这套拳法之人重伤而退，但是三人都是武学宗师，目光自然不会如此短浅。

　　三人都清晰的感知到，别看方青山这松松垮垮，好似浑身都是破绽，但是细看之下，才明白方青山这却是如同龟蛇盘，太极图，无论从哪一个地方攻击过去，都会立刻被防御到，并且还要落入他的套路之中。

　　“有意思，看来这应该是这些年师兄另外创立的一门武功，我倒要看看比起我逍遥派的其他绝学到底如何！”

　　看到这一幕，不论是李秋水还是巫行云都以为是无崖子创立的，只有无崖子知道不是，却也为这拳法的精妙所感叹，虽然还没有见方青山施展开来，但是窥一斑而知全豹，此绝对是一门不弱于六阳掌的拳法。

　　“也不知道，青山这孩子从何处学来这门拳法。”

　　不管场外的无崖子和巫行云如何想，李秋水却是见猎心喜，主动攻击了过去。

　　但见李秋水脚下一动，好似风摆荷叶，却是瞬间出现在了方青山面前，长袖一挥，朝着方青山腿关节扫去，用的却是寒袖拂穴功。

　　但见方青山太极云手轻松卸掉这一衣袖，脚步一跨，单掌推向对方的肩膀，这看似软绵绵的一掌，落在李秋水眼中却是举轻若重，大巧似拙。

　　李秋水也不躲闪，迎着方青山这一推，一掌拍了过去。

　　方青山虽然内力浑厚，但是比起李秋水却是差了一筹，根本就不愿意和她硬碰硬，拳到中途，却是画了一个圆，跟着，李秋水便面色一变，原来，李秋水一掌拍过去，却是虚不受力，好似泥牛入海。方青山轻飘飘地将李秋水凌厉无比的一掌卸开。

　　“有意思，再来！”

　　但见李秋水身形一晃，层层残影密布，却是将凌波微步施展到了极致，出手如电，快若惊鸿，顷刻之间，便连拍十八掌，上下左右，夜雨八方，将方青山完全笼罩。

　　看到这一幕，巫行云和无崖子都提起了一分心来，却没有开口，他们知道，李秋水虽然不忿方青山学习天山六阳掌，而没有学她擅长的白虹掌力，却也只会给他一点小教训，而不会要了方青山的性命。

　　而且，对于方青山突然施展出来的这门拳法，却也很是感兴趣，却要看看他怎么应付。

　　场中，眼见得李秋水居然以快打慢，以力压人，方青山且不说能不能躲开，单单是太极拳的奥义，乃是后发制人，以柔克刚，便让他只有一条路可走。

　　但见他面对李秋水的攻击，居然垂下了眼眸，好似对她的攻击根本就看不见似的，居然自顾自的，两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，双手抱了个太极式的圆圈，然后在胸前画起了圆圈来。

　　一个圆圈未完，第二个圆圈已生，大圆套小圆，平圈套立圈，正圈套斜圈，一个个太极圆圈自方青山手中应手而出。

　　一时间，一个太极图案在方青山脚下显现出来。

　　而李秋水的攻击落下，却是被那一个个圆圈，或转，或卸，或引，或移，当真是他强由他强，我自清风拂高岗，他横由他横，明月照大江，泰山压顶不变色，四两拨动千万斤。

　　“妙，妙，妙！”

　　看到这一幕，不论是李秋水还是巫行云都情不自禁的赞叹了起来。

　　以柔克刚，四两拨千斤的武功虽然不是主流，却也不是没有，但是能够如同这样一门拳法，后发制人，阴阳变化集大成的却是从未见过。


第22章 近在眼前

　　“再来！”

　　修为到了一定境界之后，再想要进步，便需要法天，法道，法自然。

　　逍遥派之所以喜欢收集各派武学，不论是灵鹫宫，还是西夏，还是琅嬛福洞，都有类似藏经阁的所在，便是因为他们需要见识更多的武学，博采众长。

　　今日本来不过是想要试一试师侄的武功，指点一下后辈，却见识到一门从来没有见过，却不弱于逍遥派顶级绝学的武功，这如何不让李秋水欣喜。

　　眼看着快攻，强攻都不能让方青山快速败北，他就像是一个不倒翁，任凭你山洪急湍，我却是江流石不转。

　　好胜心被激起的李秋水顿时拿出了十分力道，施展自己的拿手绝活，白虹掌力。

　　遥遥一掌劈出，一道掌力破空而来，本来正面是攻击，却不想，临到头了，掌力忽然一个急刹车，转了一个弯，从左侧攻击了过来。

　　这正是这门武功的精妙所在，以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，对手很难察觉，曲直如意，声东击西，指南打北，端的是变幻莫测。

　　要是换了一个人，遇到这种情况，肯定会吃个大亏，但是方青山却不同，他不但知道，而且无崖子还专门给他讲解过，再加上他施展的是太极拳，后发制人，白虹掌力虽然精妙，但是在他面前却是大打折扣。

　　即便如此，以太极拳的卸力之法，面对李秋水的攻击，方青山也不得不一步步后退，将力道转移到脚下，以便减轻压力。

　　于是便看到方青山在李秋水的攻击下，一步步后退，而原地却留着一个个深陷地底三尺的脚印。

　　虽然如此，方青山仗着太极拳，却是在李秋水狂风暴雨的攻击下，居然退而不败，虽然持续下去，最后失败的必定是他，毕竟久守必失，但是这也已经是殊为难得了。

　　毕竟放眼天下，敢说稳赢李秋水的，恐怕也只有少林寺中的扫地老和尚了，而与他分庭抗礼的，除了巫行云，恐怕也几乎没有第二人了，所以方青山能够在李秋水手下坚持这么久，便是换了鸠摩智，萧远山等人来恐怕比他还不如。

　　所以，不论是李秋水，还是巫行云，无崖子看到这一幕，都有一种老怀大慰，后继有人的感觉，逍遥派自他们三人之后，终于又出了一位顶尖高手，就算是死后，他们也可以放心的去见恩师逍遥子了。

　　神功秘籍不常见，但是上佳的传承人更是不可多得，看苏星河摆下珍珑棋局三十年，无人能解便可知一二。

　　想大理段氏，坐拥一阳指，六脉神剑这样的绝技，如今也还没有一个顶级高手，姑苏慕容家，慕容博之后，虽然有南乔峰，北慕容的美誉，但是慕容复的实力说实在的较乔峰还差得远。

　　所以，一个可以承前启后，继往开来的弟子也是殊为难得的。

　　嘭！

　　方青山再接下李秋水一掌，已经不是留下脚印，双腿直接在地上犁出了两条沟，双颊泛白，双手微微颤抖，显然已经到了极限。

　　“好了！”

　　就在李秋水还要攻击的时候，巫行云一个晃身，来到方青山身前，冷笑道，

　　“怎么？因为师弟心里没有你，恼羞成怒，以大欺小还不算，还要杀人泄愤不成？你是想要让师弟亲眼见见你恶毒的样子吗？”

　　“哼，要你多事，我不过是想试一试师侄的极限在哪了罢了，倒是你挑拨离间，居心何在？难道你以为装得贤良淑德，师兄就会回心转意吗？你的恶毒他早就知道了，所以才会选择我！”

　　李秋水又岂是只挨打不还手的人？与巫行云针锋相对，丝毫不落下风。

　　稍稍调息了一下，刚刚松了一口气的方青山，见巫行云两人一言不合，便要大打出手，连忙上前制止道，“两位师伯师叔，我请你们来，可不是让你们来打架的。”

　　听了方青山的话，巫行云两人才回过神来想，想起自己两人这一次来的主要目的。

　　于是同时问道，“师侄，你师尊跑哪去了？”

　　“远在天边，近在眼前！”见她们终于想起了正事，方青山不由得松了一口气，他们两人要是打起来，自己可劝不了架，也分不开他们，一个不小心，两人便有同归于尽的可能，这可不是自己愿意看到的。

　　而且请他们来，可是为了救无崖子，要是她们都死了，自己岂不是白忙活一场了？

　　“远在天边近在眼前？”

　　巫行云和李秋水两人不由得同时皱起了眉头。

　　在场除了他们两人，只有三人，苏星河和方青山肯定不是，那么剩下的便只有一旁好似无骨动物一般，瘫在椅子上的邋遢老头，只是这怎么可能是她们两人心心念念，风流倜傥的师兄弟呢？

　　“小子，你不会是在耍师伯吧！”巫行云双眸之中，煞气一闪。

　　“是啊，师侄，欺瞒师叔，后果可是很严重的。”李秋水声音虽然依然委婉动人，但是其中蕴含的寒意却是溢于言表。

　　“怎敢？”方青山苦笑着摇了摇头，“两位师伯，师叔不相信我，苏师兄的话总不会有错了吧。”

　　两人闻言，齐刷刷的将目光对视着苏星河，苏星河顿时感觉亚历山大，冷汗连连，僵硬着点了点头。

　　巫行云两人这才不可思议的转过头，望着无崖子，张开嘴，却是什么声音也发不出来，好似有什么东西将嗓子眼堵住了似的。

　　“唉，三十年不见了，师姐师妹风采依旧，无崖子却是大限将至，不过在最后关头，还能见到两位师姐师妹，也算是大慰平生了。”看着巫行云两人完全接受不了的样子，无崖子不由得苦笑的叹了一口气，他之所以三十年不愿意让苏星河告诉两人，便是不想让她们看到自己这副模样。

　　“真的是你，无崖子！”

　　“师兄。”

　　虽然知道方青山两人不会骗自己，两人也从其身上感到了熟悉的气息，但是两人还是将信将疑，直到无崖子亲自开口，两人这才知道原来这是真的，身子一晃，两人不分先后，一左一右来到无崖子身前。


第23章 办法

　　怪事年年有，今年特别多！

　　巫行云两人无论如何如何也没有想过，眼前这个邋遢，落魄，宛如乞丐的糟老头子居然就是自己记忆中那个才华与美貌并重的无崖子。

　　两人来到无崖子身边，上上下下的打量，虽然已经相信了，但是还是希望这是一个玩笑，假象，最后她们失望了。

　　“无崖子，你，你怎么会变成这副模样？”巫行云伸出手掌小心翼翼的摸着无崖子的脸庞，似乎生怕用力过大，就捏死了他。

　　“嗯？不对！”

　　李秋水忽然想到，以无崖子的功力，怎么可能衰老至此，而现在又的确出现了这种情况，那么？

　　想到这里，李秋水忽然抓起无崖子的手腕，一探，顿时勃然变色，“师兄，你的内力呢？”

　　听到李秋水的话，巫行云放映过来，将内力输入无崖子体内一探，顿时怒发冲冠，“是谁，无崖子，你说是谁？”

　　“好了。”无崖子没有回答两人的话，让巫行云两人看到自己这一幕，已经够惨的了，要是让他们知道自己遇人不淑，被自己徒弟暗算，落到今天这步田地，他更是无地自容。

　　“师姐，师妹，这件事你们就不用管了，青山会帮我复仇的。”

　　“不说这些不开心的事情了，能够在大限将至之前再见到师姐，师妹，我真的很开心。”

　　“大限将至？”就在此时，方青山突然开口了，“师尊未免太过悲观了吧！”

　　“嗯？”这一刻，在场所有人对方青山的话都愣了愣，不知道他什么意思。

　　无崖子是自家人知道自家事，虽然因为还保留着一份内力，但是也不过是多苟延残喘半年罢了。

　　李秋水和巫行云刚刚探查无崖子身体，知道他不但身受重伤，而且一身内力散去，两人又不是大罗金仙，只能是有心杀则无力回天。

　　苏星河更是早就做好了思想准备，本来以为无崖子帮个月前就会死的，能够多活一段时间，已经是喜出望外了。

　　看着众人呆愣的神色，方青山轻轻一笑，“师傅，师兄，你们不会以为我请两位师伯，师叔来，就是为了让他们叙叙旧吧！”

　　“嗯？”还是苏星河与方青山相处过一段日子，对他多了一份了解，此刻，听了方青山的话，联系前后，顿时浑身止不住的颤抖了起来，结结巴巴，却又带着无限期望的望着方青山问道，“难道师弟有办法救治师尊？”

　　“你有办法？”李秋水和巫行云同样面色狂变，一脸紧张的看着方青山。

　　倒是无崖子无所谓，反正活了这么久，也活够了，该交代的事情也交代好了，就算现在死了也没有什么，如果不死，也好，毕竟好死不如赖活着嘛。

　　只是他本来便是医道大家，对自己身体的情况也是了如指掌，自然知道自己基本上已经被勾了生死簿，能多活一天都是老天的恩赐，却不知道方青山那里来的信心居然还有办法救自己。

　　“不敢说百分之百，但是我觉得希望还是蛮大的。”方青山对此也不敢打包票，只能是尽人事，听天命。

　　虽然如此，在李秋水他们看来，却是好似抓到了救命稻草一般，毕竟他们都没有办法，只能坐等无崖子死去，而方青山好歹还有办法，权当死马作活马医。

　　“好小子，你师傅没有白收你这个徒弟。”巫行云大喜，“快说，该怎么办？有用得着姥姥的地方，尽管开口，只要你能救下你师傅，日后你便是我天山灵鹫宫的新主人了，执掌三十六洞，七十二岛。”

　　“不错，需要什么，尽管提，我西夏举一国之力帮你，只要能够救治师兄，便是你要当皇帝，师叔也成全你。”李秋水也没有丝毫犹豫的许下了承诺。

　　“唉！”最难消受美人恩，无崖子见到李秋水和巫行云两人为了救治自己，连自己的基业都放弃了，不由得长叹一声，“青山啊，能救则救，不能救也不用勉强，师傅早就料到这一天了，活也活够了……”

　　“你住嘴！”无崖子话还没有说完，便被巫行云两人异口同声的打断了，这还是第一次两人这么同心协力的干一件事情，两双眼睛对视了一下，都没有说话，两人恩怨暂且放下，现在当务之急是将无崖子救活，否则，自己两人争斗了大半辈子又有什么意义呢？

　　无崖子显然没有想到，自己居然遭到了师姐师妹的同时呵斥，一时间有些措手不及，尴尬的呆愣在场，看得方青山一阵好笑，直到无崖子瞪了他一眼，才有所收敛。

　　“小子，你说说吧，我们应该怎么治疗无崖子的伤势。”救人如救火，巫行云当即开口道。

　　方青山点了点头，斟酌了一下，缓缓开口道，“师傅能够之所以可以坚持三十年，其实全靠一身浑厚内力支撑，压制伤势，如今伤势随着年纪的增大而变得如同山洪暴发，连内力都压制不住了，所以才在大限之前，师傅决定将内力传给我。”

　　顿了顿，方青山继续说道，“那么我们现在就要解决两人问题，一是伤势，二是内力。”

　　“师傅的伤势已经到了积重难返的地步，单单是靠医术恐怕回天乏力，我虽然对医术一窍不通，但是这一点从师傅，师伯，师叔可算是圣手也束手无策可以看出。”

　　对此，无崖子三人都很是无奈的点了点头，他们虽然修为高深，到底还是凡人，虽然号称可以生死人肉白骨，跟阎王抢人，其实不过是夸大其词罢了。

　　“不过，”看到三人恹恹的表情，方青山却是突然话锋一转，“我医术虽然不行，但是却知道一门武功虽然品级不高，但是在疗伤方面却是冠绝今古。”

　　“什么武功？”

　　听到这里，众人几乎是异口同声的问道。

　　“大理段氏一阳指！”

　　方青山一字一字的说出口。

　　“大理段氏一阳指？”

　　这个时代，大理段氏还是很出名的，一阳指也算是一门上乘武功，但是他疗伤的功能显然还没有被大众所发现，对此，巫行云等人不由得将信将疑。


第24章 一阳指

　　“不错！”

　　方青山很是肯定的点了点头。

　　“一阳指共分为九品，九品最低，一品最高，众人只是知道修炼到一品可以转修六脉神剑这门无上神功，但是却不知道修炼到一品的一阳指，在疗伤方面是真的可以生死人肉白骨。”

　　“好！你说行，那我们就相信你！”还是巫行云最为果断，当即拍板道，“我这就前去大理，找段氏讨要一阳指。”

　　“师伯还是等一下吧，待我说完再行动不迟。”看着巫行云雷厉风行，立马就要动身，方青山连忙拉住。

　　“用一阳指疗伤虽然效果显著，但是有一个弊端。”方青山安抚了巫行云继续说道，“那便是施展之人会功力丧失。”

　　“什么？”听到这里，无崖子和苏星河顿时面色大变。江湖中人，最在乎的是什么？不是神功秘籍，不是神兵利器，而是修为，因为修为没有，一切都成空了。

　　看看无崖子现在的情况，功力丧失也就意味着等死，无崖子，如何愿意为了救自己而牺牲师姐师妹呢？

　　所以，他当即反对道，“行了，不用再说了，我不同意治疗。”

　　可惜龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，他现在可没有话语权，苏星河和无崖子感情深，觉得用巫行云或者李秋水来换师傅他是可以接受的，方青山却是成竹在胸。

　　倒是李秋水和巫行云两人不动声色，没有半点畏惧，他们对无崖子的爱，就算是付出性命也是愿意的。不约而同的四人就忽略了无崖子的话，气得他一阵肝疼。

　　“若真是如此，我到有些相信这一阳指有起死回生之功效了。”李秋水缓缓的开口道，“到时候就让我来施展吧，我的小无相功，可以模拟天下武学，施展起来应该更加相得益彰。”

　　“师妹此言差异！”巫行云摇了摇头，淡淡地说道，“模拟的到底不是真实的，一阳指一看就是一门阳刚指法，放眼天下，还有什么功法有我八荒六合唯我独尊功更加阳刚呢？所以还是我最适合，以我的功力催动，必定可以事半功倍。”

　　“师姐缪矣。”李秋水虽然在反驳，却依然温声细语，好似清风拂面一般，“师兄现在的身体虚不受补，阳气过剩你是想要害了他吗？”

　　“哼，正是因为他现在暮气沉沉，重病还需重药医，只有这样才能置之死地而后生。”巫行云同样不甘示弱的针锋相对。

　　“我更适合。”

　　“我才是最佳的。”

　　“师姐错了。”

　　“我是对的。”

　　……

　　一时间，两人居然又争了起来，听得方青山三人不由得一阵头疼，对视一眼，苦笑着摇了摇头。

　　“小子，你说是我适合还是她适合？”

　　“师侄，你说是不是师叔更加合适？”

　　没有一点点防备，话锋一转，两人似乎也意识到争不出个所以然，当即将话题抛给了方青山。

　　“为了救治师傅，而让师伯师叔任何一个人罹难，他显然都是不会同意的。”看着虎视眈眈看着自己的巫行云两人，方青山顿时觉得亚历山大，直截了当的说不行，不说同样不行，只好委婉的说出了自己的意见。

　　无崖子见方青山还记得自己的话，此刻也不由得满意的点了点头。

　　“嗯？其实不论是师伯，还是师叔来施展一阳指都是没有问题的。”方青山先是打了一圈太极，然后道，“不过我觉得最合适的还是师伯。”

　　“原因是，方正最近师伯因为修炼八荒六合唯我独尊功，便要三十年一次的返老还童，功力散去，与其就这么散去，还不如施展一阳指救治师傅，正好废物利用，也不会威胁到师伯的安全，可谓一举两得。”

　　方青山好似连珠炮一般，将所选人以及原因噼里啪啦的说了出来，然后小心翼翼的防备着，生怕李秋水一个不忿，给自己来一下，那自己冤不冤啊！

　　方青山的话如同是拨云见日，瞬间将纠结的众人惊醒。

　　是啊，他们怎么忘了，巫行云修炼八荒六合唯我独尊功，每三十年便需要返老还童一次。功力散去。想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年，而且午时须得吸饮生血，方能修炼。

　　巫行云功力本来就要散去，用来施展一阳指，正是相得益彰。

　　“除了一阳指，我们还需要怎么做？”李秋水见不得巫行云得意的样子，连忙岔开话题道。

　　“嗯！”方青山想了想，继续道，“一阳指虽然神效，但是却也不是万能的，所以我们还需要配合各种灵药滋补，这一方面师伯，师叔都是行家，就不用我多言了，只是那些珍贵的药材倒是个问题。”

　　“这个不是问题，我西夏皇宫之中，还有不少珍藏，我让人送来便是，再不够，我让一品堂出动，四处收刮。”李秋水摆了摆手，好似小菜一碟地说道。

　　“我灵鹫宫也有不少，我再让三十六洞，七十二岛的人行动起来，必定不会比某人少！”巫行云瞥了一眼李秋水，很是自信地说道。

　　这两人绝对的是八字不合，只要抓住机会，就算不动手，也会占一占嘴上的便宜。

　　方青山下意识的忽略了两人完全无用的话，“伤势就是这么，那么接下来就是内力的问题了。”

　　“师尊毕竟年纪大了，就算是治疗好了伤势，要是没有内力支撑，恐怕也是治标不治本。”

　　对于这一点，李秋水两人自然没有什么异议，人生七十古来稀，他们都八九十了，之所以还活得这么潇洒，自在，不就是因为那一身功力嘛。

　　“所以，接下来就是要恢复师尊的内力。”方青山见其他人都是若有所思，笑着说道，“这一点其实很好办，毕竟师尊修炼的是北冥神功。”

　　“师弟的意思是让师尊吞噬别人的内力？”苏星河问道。

　　“不错！”方青山肯定的点了点头，“本来师伯的内力倒是可以输给师傅，而且也更加合适，毕竟同出一源，又浑厚又精纯，但是因为要施展一阳指，只能退而求其次。”


第25章 分头行动

　　“好！我立刻让三十六洞，七十二岛的人贡献一批人来。”

　　“我也让一品堂的人出动，抓一批武林中人来。”

　　“我虽然比不上两位师伯师叔，也可以让门下弟子提供一些人。”

　　方青山话音一落，巫行云，李秋水，苏星河便同时开口道。

　　逍遥派的人，亦正亦邪，看看有誉满江湖的阎王敌薛神医，也有用生死符控制三十六洞七十二岛的巫行云，便可知一二。

　　对他们来说，外人并不重要，只要对自己有利，不要说是抓一些人来提供内力，便是杀光江湖中人又有何妨？

　　所以，当方青山提示说要用一批江湖中人来成全无崖子的时候，三人都没有半点犹豫，果然是不是一家人不进一家门啊。

　　看到这一幕，方青山不由得苦笑着摇了摇头。

　　他到底才刚刚从那个末法时代的法治社会来到这里，还没有经历这个物竞天择，适者生存的世界的残酷，内心还保留着一份仁慈，所以对巫行云三人的行为，他却是敬谢不敏，不敢苟同。

　　虽然让无崖子吸收别人的内力恢复功力是他提出来的，但是方青山想的却是寻找那些罪大恶极之人来，而不是如同巫行云他们广撒网，好似要将江湖中人一网打尽一般。

　　“等一下！”方青山打断了三人的话，看着望着自己不解的三人，方青山斟酌了一下缓缓开口道，“我觉得吧，在精不在多！”

　　“大肆打到江湖中人，不但会引得人心惶惶，一旦暴露，更会成为众矢之的。”说到这里，方青山特意看了看巫行云几人的脸色，果然都露出了一丝不削，显然没有将江湖中人放在眼里，就算是与全天下为敌，他们也是不在乎的。

　　方青山见状不由得苦笑着摇了摇头，道，“我知道师伯师叔对此并不在乎，但是要知道，你为师傅疗伤的时候可是出不得一点岔子的，一旦引起众怒，群起而攻之，那后果可是殊难预料的。”

　　听到这里，几人的面色倒是稍微凝重了一些，要是因为这个，而导致给无崖子疗伤功亏一篑，那可真的是得不偿失。

　　不过这个还难不倒他们，想了想，巫行云开口道，“既然这样，为了防止这种情况发生，将治疗的地点放在我灵鹫宫，那里一夫当关万夫莫开，只要天谴断绝，飞鸟难渡。”

　　“放在我西夏也行，我调一品堂和大军守卫，区区江湖中人，师侄太过杞人忧天了。”李秋水跟着开口道。

　　方青山就知道，光靠这一点是说服不了她们的，也不以为意，继续道，“如果是这样，倒也不是什么大事，关键是师傅这一次虽然凶险，但是一旦成功说不得可以不破不立，破而后立，更进一步，如果靠人多来堆砌，我觉得大为不妥，且不说普通的江湖中人不过是杯水车薪，而且人一多，内力便杂了，那可不利于突破。”

　　“那你认为该当如何是好呢？”巫行云和李秋水两人似笑非笑的看着方青山问道。

　　“我觉得吧，我们应该选择那些修为高的，名声恶的。”虽然好似被看破了心思，但是方青山还是迎着头皮说道，“比如说丁春秋，比如说四大恶人。”

　　“另外，我还知道在辽国南京附近，有一天地异种，千年冰蚕，虽然毒性很强，但是一旦吞噬，必定功力大增，更兼可以得到那天地寒意。”

　　听到这里，不论是李秋水，巫行云还是无崖子尽皆眼前一亮，人修炼的内力如何比得上天地异种修炼的灵力来得精纯，就算是他们三人都不敢自夸，更何况，北冥神功，虽然是讲究海纳百川，吞天噬地，但是北冥也就意味着寒冷，要是吞噬了冰蚕，融合了那天地寒意，铁板钉钉的无崖子必定可以更上一层楼。

　　“好，既然这样，那我们就听你的。”巫行云拍板道，“我先去大理段氏取一阳指，然后回来修炼，想来在我散功之前，应该可以修炼到一品境界。”

　　一阳指虽然不错，但是最多也就是位列上品而已，巫行云博采众长，见识的顶尖神功都不在少数，天资悟性更是一流，否则也不会被逍遥子看重，收入门中，一身内力，也就只有少林寺的扫地老和尚比她更胜一筹，修炼起一阳指来说，还不是水到渠成，完全没有什么问题。

　　“我让一品堂的人打探天下恶人，高手以及冰蚕的踪迹，然后我亲自出手，将他们擒拿。”李秋水紧跟着说道。

　　“我也让三十六洞，七十二岛的人配合你。”巫行云补充了一句。

　　“要找冰蚕的下落，最好还是以丁春秋的神木王鼎辅助，更能事半功倍。”方青山提醒道。

　　“好，既然已经说清楚了，那我们就赶快行动起来，事不宜迟，我现在就去大理。”话音一落，巫行云双手一挥，整个人就化作一道流光朝着山下飞驰而去。

　　“我也先回西夏，调动一品堂的人打探消息，然后在出手抓捕。”李秋水话还没有说完，人已经不见了踪影，只见远远地一道白影飘飞。

　　“师叔，有用得着我的地方，只管给我来信。”方青山鼓起内力，对李秋水喊了一句。

　　“知道了。”呼吸间，李秋水的声音就在耳边响起。

　　见到这一幕，方青山不由得摇了摇头，自己虽然一步登天，但是要学习的地方还真的不少。

　　“师兄，你就留下来照顾师傅，最近江南似乎有些热闹，我也去瞧瞧。”说着，方青山又对无崖子施了一礼，也脚下一动，踩着凌波微步，飘飘若仙，转眼没有了踪迹。

　　此刻聋哑谷中，一时半会儿，也用不到自己，他正好趁此时机，去看看能不能找到鸠摩智，先将龙象般若功弄到手，了却一桩心愿。

　　而根据苏星河得到的消息，杏林子事件似乎即将发生，那么鸠摩智应该带着段誉去了还施水阁，自己正好去看看能不能碰上他。

　　一时间刚刚还很热闹的聋哑谷，转眼间便只有竹海松涛伴着无崖子两人，对视一眼，不由得苦笑着摇了摇头。


第26章 赶巧

　　江湖上，最近风声忽然一紧。

　　本来有北乔峰，南慕容称号的两个人忽然间就对立了起来。

　　原因很简单，丐帮的副帮主，马大元居然死在了自己的拿手绝技，锁喉擒拿手下，矛头直接指向了以斗转星移誉满江湖的姑苏慕容家，毕竟一般人能够想到的，也就只有那以及之道还施彼身了。

　　其实再次之前，早就已经有伏牛派的柯百岁和青城派的司马卫同样死在了自己的拿手绝技之下。

　　只是江湖事江湖了，这两个门派虽然也算是江湖门派，但是与姑苏慕容家的名号却是差了太远了，死了也就白死了，所谓人穷志短，马瘦毛长莫过于此，没有名气，自家功夫又不到家，明明有怀疑对象，也不敢说出口，只能打掉牙齿自家吞掉。

　　但是马大元就不一样了，他可是丐帮的副帮主啊。

　　往前推十年，其实丐帮也就那样，虽然人数多，但是也最多和漕帮一样罢了。

　　直到丐帮出了一位盖世豪侠乔峰，在他手中，直接就将丐帮带领到了天下第一帮的地步，媲美少林。

　　这个时候，他们的副帮主死了，自然不会善罢甘休。

　　姑苏慕容家的名号对一般人有用，放在丐帮这里却又不好使了。

　　实力，势力这才是江湖的常态。

　　方青山下了擂鼓山，便转道江南，直奔燕子坞，却不想来得早不如来得巧，正好赶上了阿朱两人施展诡计想要逃走的一幕。

　　腰缠十万贯，烟花三月下扬州。

　　三月的江南，杏花夹径，绿柳垂湖，暖风熏的游人醉，长恨此景非我有。

　　太湖上，一叶扁舟在朦胧的太湖水汽中飘然而来。

　　船头站着一位十五六岁的少年，年虽不大，风度已显，尤其是双眸之中时不时透露出的一丝丝沧桑，更是平添三分魅力。

　　当年寻仙问道，踏遍千山万水，太湖，方青山自然是来过的，此番轻舟而来，也算是故地重游了。

　　远远地，便看到前方有一小舟迎面划来，一男两女，行色仓皇，身后阁楼庭轩之中一喇嘛面带怒色，直接飞身而起，踏水而行，追着小舟而来。

　　看到这里，方青山当即便知道，前面的应该是阿朱阿碧和段誉，后面的则是自己此番的目标人物鸠摩智。

　　“不好！段公子快用剑气击退大和尚。”

　　这阿朱阿碧显然没有料到鸠摩智居然可以踏水而行，对他们死追不放，眼看着鸠摩智就要追上，不由得惊叫连连。

　　鸠摩智虽然功力高深，但是毕竟不是铁掌水上漂裘千仞，想要踏水而行如履平地是绝对不行的，此刻，他不过是仗着内力轻功，憋着一口气，一旦这口气泄了，便后继乏力，只能退回。当然前提是此刻段誉可以施展出六脉神剑将鸠摩智击退，这样他们才有一线生机。

　　不过对此，方青山并不看好，段誉虽然是主角，但是这种经常靠运气，时灵时不灵的六脉神剑真的很是坑人，常在河边站哪有不湿鞋，说不得那一次就栽了。

　　果然，这一次，段誉的六脉神剑又不灵了。

　　“段公子快呀。”

　　“是啊，大和尚就要追上来了。”

　　“快，快，快！”

　　……

　　心急吃不了热豆腐，阿朱两人虽然连连催促，但是段誉此刻就好似短路了一般，有心杀则无力回天，不由得一阵颓然，心中未尝没有一丝丝后悔，自己当初为什么不好好练功，以至于连累两位美丽的姐姐。

　　看到这一幕，方青山不由得摇了摇头，体内上提，张嘴一声长啸，好似虎啸山岗，龙吟大泽，虽然不是音波功，但是却也将鸠摩智阻了阻。

　　要是换一个人，方青山说不得也就不会多管闲事，甚至还会提前擒拿段誉，来威胁鸠摩智。

　　不过谁叫这里三个人，两个都和自己关系匪浅呢？

　　先说段誉，此人修炼了逍遥派不传绝技，北冥神功和凌波微步，这可是苏星河，丁春秋当年都没有得传，丁春秋也因此而怀恨在心，暗算无崖子。

　　他虽然没有拜师，但是按照辈分来算，也是自己的同门，甚至按照入门先后，自己还要称之为师兄。

　　当然还有一点，为了救治无崖子，自己让巫行云前往大理段氏讨要一阳指。

　　一阳指作为大理段氏的传承绝学，其重要性还在六脉神剑之上，毕竟六脉神剑虽然厉害，但是自从创造出来之人，其后几乎无人能够学会，只能束之高阁。而一阳指却是安身立命的本事。

　　得了人家的好处，自然不能立马翻脸不认人，何况，段誉还和逍遥派有一段渊源。

　　而阿碧似乎也是自己逍遥派的传人，乃是师兄苏星河的弟子琴颠康广陵的传人。

　　面对这种情况，尤其是还有一个晚辈在场，虽然她可能不知道，但是方青山又如何好意思袖手旁观？

　　就是这一阻，鸠摩智一口气松懈下去，旧力刚去，新力未生，只能恨恨的退回身后的亭台，同时一脸凝重的看着远方疾驰而来的小舟。

　　劫后余生的段誉三人长长的松了一口气，相视一笑，又好奇的看着远方的小舟。

　　待看到小舟上的方青山时，所有人都愣了愣。

　　从先前的长啸判断，众人虽然知道来人年纪可能不大，但是也应该是如同南慕容北乔峰这样的青年才是，但是此刻看到方青山的面孔，不要说阿朱阿碧了，便是鸠摩智都觉得自己一辈子都好似活到了狗身上。

　　先前一个段誉也就罢了，虽然六脉神剑犀利，但是时灵时不灵，但是此刻看到比段誉还年轻的段誉，内力更是比自己还浑厚，鸠摩智都开始怀疑人生了。

　　“这都是从哪里钻出来的妖孽啊！”鸠摩智心中不由得暗自感叹一声。

　　“不知少年人从何而来，为什么搅扰鸠摩智的好事？”看着停在阿朱他们一旁的方青山，鸠摩智心中隐隐有一种感觉，自己今日恐怕只能武功而返了。

　　“国师这话说得还真是理直气壮啊。”方青山轻笑一声。

　　“嗯？少年人认识鸠摩智？”鸠摩智从方青山的话中听出了一丝端倪。


第27章 师叔祖

　　“吐蕃国师，大轮明王，如雷贯耳！”方青山虽然嘴中说着久仰久仰的话，但是面色依然云淡风轻。

　　“还是先回答国师的问题吧！”方青山不疾不徐的开口道，“小子我从逍遥来，至于为什么搅扰大师的好事，这一来嘛，我本就是为大师而来，这其二嘛，当着我的面，欺负我晚辈，大师你说我该不该插手？”

　　“晚辈？”鸠摩智眉头一皱，逍遥二字就已经让他有些头疼了，要知道他虽然是密宗的大轮明王，以火焰刀名闻天下，但是其根本还是逍遥派的小无相功。

　　只可惜得到的不过是小无相功的残本罢了，所以他修炼少林七十二项绝技之后，才会因为不兼容而走火入魔，要是他真的修炼的是完整的小无相功，就会如同虚竹，如同张无忌一般，模拟天下武学，却不伤自身半根毫毛。

　　这些年他一直在找机会弥补小无相功的残缺，逍遥派虽然声名不显，但是光从他了解的一丝半缕，便可以知道他的恐怖。

　　密宗作为西域的大势力，唯一能够与之抗衡的，便只有天山灵鹫宫，而灵鹫宫正是逍遥派，而且不过是一个分支罢了。

　　因此，他虽然是武痴，小无相功作为他的根基，他却没有去弥补，反而去找什么六脉神剑，七十二门绝技，就是他知道，逍遥派太过恐怖。

　　如今方青山这么一个小年轻，居然也有这么高深的修为，让鸠摩智对逍遥派更是多了几分讳莫如深。

　　方青山来自逍遥派，刚刚又说自己欺负他晚辈，也就是说段誉三人中有一人也是逍遥派的，想到这里，鸠摩智不由得头都大了。

　　西域中人，谁不知道，天山童姥最是护短，出手也是最为狠毒，看三十六洞，七十二岛一个个乖得像家禽一般就可知一二。

　　如今，自己居然欺负了逍遥派的人，要是让天山童姥知道，那自己可就惨了。当然，前提是他能够应付过今天。

　　不只是鸠摩智好奇，便是段誉三人也十分好奇，三人对视了一眼，又看了看方青山，也不知道他说的是谁。

　　“那位是阿碧姑娘？”方青山虽然一眼就能分辨出谁是阿朱，谁是阿碧，但是还是多问了一句。

　　“小女子阿碧见过公子！”阿碧眨了眨眼睛，盈盈款款的走了出来，对方青山行了一礼。

　　“你师傅可是琴颠康广陵？”方青山轻轻一挥手，一过内力将阿碧托起，笑着问道。

　　“公子怎么……”阿碧闻言愣了一下，话还没有说完，便反应过来，“难道公子和家师是同门师兄弟？”

　　“是同门却不是师兄弟！”方青山先是点了点头，又摇了摇头，“琴颠康广陵乃是我二师兄的弟子！”

　　“啊？那我岂不是要叫你师叔祖？”阿碧呆萌萌的说了一句。

　　“按理说是这样！”方青山面色不变，眼中却是带着笑意。

　　阿碧闻言，顿时垮了脸，方青山看着比她还小，自己却要叫师叔祖，想想就觉得别扭。

　　还是阿朱细心，看到了方青山眼中的笑意，解围道，“公子年纪轻轻，正是风华正茂的时候，也不想被阿碧叫老了吧！”

　　“是啊，是啊，师叔祖，可不可以换一个称呼啊！”阿碧闻言，连连点头，撒娇卖萌。

　　“好吧，我可不能被你叫老了，以后你就叫我公子吧！”方青山嘴角微微翘起。

　　天龙中的诸多女子，春兰秋菊，各有千秋，但是方青山最欣赏的还是阿碧。

　　阿紫虽然敢爱敢恨，但是太过狠辣，王语嫣虽然是神仙姐姐，过目不忘，简直是武学活字典，但是她的专情却只对慕容复，阿朱虽然也好，但是却死得太早。

　　唯有阿碧，容貌，才华都不是最出众的，戏份也不多，但是却忠心耿耿，不离不弃，在最后慕容复疯了的情况下，相伴相依。

　　“多谢公子！”阿碧闻言，差点都跳了起来，笑颜如花。

　　“不知公子此来，说找和尚有何贵干？”鸠摩智看方青山和阿碧等人说话没完没了，不由得开口打断道。

　　“大师不知道吗？”方青山挑了挑眉毛。

　　听方青山这么一说，鸠摩智第一反应是，自己修炼小无相功的事情被逍遥派的人知道了，方青山此来应该是追回小无相功，而追回武功的下场，只有一个，那便是轻则被废，重则而亡。

　　死贫道不如死道友，鸠摩智岂是一个束手待毙之人，想到这里，他双眼之中凶光毕露，虽然忌惮逍遥派，方青山虽然修为高深，但是要让他引颈受戮，简直是痴心妄想。

　　虽然如此，但是大和尚城府极深，却是并没有露出什么异样，不露声色的问道，“哦？和尚应该知道？”话是这么说，暗地里，却是紧绷着身体，随时准备着雷霆一击。

　　“也许吧，”方青山模棱两可，不可置否的耸了耸肩，直接开门见山地说道，“我来找大师有两个目的，其一便是为了救大师一命，二便是听说密宗有一门护法神功，名叫龙象般若功，大师乃是密宗有名的高僧大德，我想应该是看过的，我想求借一番！”

　　“救我一命？”对此，鸠摩智不由得嗤之以鼻，危言耸听，放眼江湖，鸠摩智不说自己天下无敌，但是能与自己比肩的却是少之又少，而自己要走，能够留下自己的，更是屈指可数，所以这救命之说，显然是方青山在恐吓，“我看小友真正目的应该是第二个吧！”

　　只是让鸠摩智有些奇怪的是，如今密宗除了在大本营西域那一块很是有名，在中原地区，完全被少林禅宗压得抬不起头，知道的人少之又少。

　　连密宗都是如此，密宗的护法神功龙象般若功就更是默默无闻的，尤其是其虽然是护法神功，但是其难练程度，简直是冠绝今古，丧心病狂，不要说练成，十层以上都几乎没有，练到八九层，就算是大成了。

　　连鸠摩智自己的武痴程度，以及天资悟性，当年都被打击得自动放弃了，也不知道方青山是从何处得到的消息。


第28章 救命

　　不过转念一想，鸠摩智就有些释然了。

　　龙象般若功，因为其旷古烁今的难练程度，密宗不得不另辟蹊径，将前三层如同基础功法一样传播了出去。

　　以至于好好的一门绝技，已经到了烂大街的程度，就是为了广撒网，慎捞鱼。

　　可惜即便是如此，收效也甚是微小，直到后来宋末之时，才有金轮法王横空出世，将这一门神功发扬光大。

　　再有的便是，天山灵鹫宫也在西域，听说过龙象般若功也不足为奇。

　　所以鸠摩智以为方青山是从天山那边得来的消息，或者无意中得到了前三层散播出去的功法，所以才找上了自己。

　　“不错，我真正的目的也的确是为了龙象般若功而来。”对此方青山直言不讳，很是大方的点了点头，就在鸠摩智等人为他诚实不要脸，觊觎人家绝学都说得这么清新脱俗而感到震惊的时候，话锋一转，“不过救命之说也非是妄言！”

　　对此，不但是鸠摩智，连段誉，阿朱阿碧都不相信方青山的话，下意识的段誉三人，便稍稍远离了方青山一点，似乎要装作不认识一般。

　　“呵呵，那不知和尚有什么性命之忧，需要小友出手相助呢？”鸠摩智气极而笑道，他倒是要听听方青山能说出个什么所以然来。

　　“如果我没有聊错，大师所练的武功应该是我逍遥派的小无相功吧！”方青山好整以暇地说道。

　　此言一出，整个场面顿时为之一凝，鸠摩智双目放着寒光，冷冷的盯着方青山，“小友，这个玩笑可开得不好，和尚是密宗之人，修炼的自然是密宗的神功。”

　　与此同时，段誉也开始纠结了起来，刚开始他听到方青山说自逍遥而来的时候，还没有什么感觉，但是此刻说道逍遥派的时候，他终于想了起来。

　　当初在无量山玉洞之中，自己磕头千遍，可是答应了神仙姐姐，修炼她的武功，就要杀了逍遥派的弟子。

　　此刻这位风度气质高雅的公子以及美丽漂亮的阿碧姐姐都是逍遥派的人，自己应该怎么办呢？是答应神仙姐姐，出手杀了他们？可是自己下不去手，而且那位公子那么厉害，自己可不是对手。不出手？这样又似乎对不起神仙姐姐，一时间段誉不由得苦恼万分。

　　且不管段誉在那里胡思乱想，面对鸠摩智的诘责，方青山依旧云淡风轻，不疾不徐地说道，“大师不比紧张，你遇到的是我，不是我师伯师叔，否则，你今天恐怕就真的插翅难逃了，不过我对于旁人修炼了逍遥派的武功，并不怎么在意。”

　　看到鸠摩智一副我读书少，你别骗我的样子，方青山轻笑一声，指了指一旁的段誉道，“这小子也修炼了我逍遥派的不传绝学北冥神功和凌波微步。”

　　对此，鸠摩智诧异的看了一眼段誉，他没有想到这小子除了家传的六脉神剑，居然还身负两门逍遥派的绝技，简直是一个移动的藏宝库，心中更加后悔，放走段誉的行为了，同时也松了一口气，

　　看到鸠摩智虽然已经警惕着，敌意却减少了不少，方青山继续说道，“可惜大师修炼的小无相功只是残缺的，否则就不会有今天之忧了。”

　　“什么意思？”鸠摩智皱了皱眉，隐隐的有些猜测，却拿捏不稳，不由得开口问道。

　　“小无相功身为我逍遥派四大顶级传承之一，完整的绝不弱于天下任何一门绝学，模拟天下武学，比之慕容家的斗转星移还要来得精妙。”方青山傲然道，“可惜大师只是修炼的残缺内功，又强行修炼了少林七十二项绝技，以至于体内气息杂乱，更是隐隐有冲突爆发，若是不能调和气息，返本归元，怕是后果难测。”

　　不待鸠摩智发问，方青山解释道，“少林七十二门绝技，虽然厉害，但是少林武功讲究的是禅悟合一，每一个武功，都需要佛法配合，否则很容易便有戾气郁积，导致走火入魔。”

　　“如果是完整的小无相功，倒是可以仗着模拟天下武学的强悍，强行化解，可惜大师修炼的是残缺的。”

　　方青山不疾不徐，娓娓道来，鸠摩智却是越听越惊。尤其是说道体内气息杂乱，更是隐隐有冲突爆发，更是浑身一震，再也不敢有所小觑。

　　“故不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，反过来，大师若是不能在尚且能够控制的时候尽早解决，一旦爆发，那可真是大罗金仙下凡，也是回天乏力了，如此，你说这是不是救命。”

　　“公子好眼力，却是和尚有眼不识泰山，还请见谅，只是不知你有什么办法能够化解和尚体内的隐患？”

　　听了方青山的话，鸠摩智惊出了一身冷汗，此刻再看方青山，除了一丝慎重，还有一丝恭敬。

　　礼下于人，必有所求，鸠摩智前后态度的变化，也早在方青山的预料之中，丝毫不感到意外。

　　“想要化解大师体内的问题也不是什么难事。”方青山淡淡地说道。

　　“还请公子指点！”鸠摩智绝对是一个拿得起放得下的人，听方青山这么一说，神色更加恭敬了，同时还许诺道，“只要公子能够帮小僧化解这个隐患，龙象般若功双手奉上，只是这毕竟是我密宗绝学，希望公子不要外传。”

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　鸠摩智自然知道天下没有免费的午餐，想要让方青山出手，自然要有拿得出手的代价。

　　好在他先前听说方青山对龙象般若功很感兴趣，于是二话没说，便决定拿出来救命。

　　之所以这么爽快，一来人生之事，除死无大事，在生死面前，有时候一门秘籍也不是那么重要了。

　　再有，便是龙象般若功虽然是密宗护法神功，但是其难练程度前面就说了，多少天资聪慧，毅力庞大之辈，穷极一生，连九层都难以达到，连他自己都望而生畏，主动放弃，所以就算给了方青山也无伤大雅。

　　这要是换了火焰刀，恐怕鸠摩智就不会这么痛快了。


第29章 沧海

　　“爽快！”

　　看到鸠摩智如此痛快，方青山眼中闪过一丝赞赏，成大事者，绝对不能没有果断，舍得舍得，有舍才有得。

　　“想要化解大师体内的隐患，办法有几种。”说到这里，方青山顿了顿，看到鸠摩智一脸惊喜的样子，淡淡一笑，缓缓的开口道，“其一，也是最简单的办法，解铃还须系铃人，大师因少林七十二门绝技而有今日苦难，只需学习少林一门神功，便可以化解。”

　　“什么神功？”鸠摩智迫不及待的问道。

　　“易筋经！”方青山一字一字的说出口。

　　鸠摩智顿时萎了，易筋经作为少林真正的镇派绝技，可不是七十二门绝技可以比拟的，藏在什么地方，除了历代方丈，几乎无人知晓，想要找到他，简直是大海捞针，甚至有可能根本就没有留下字迹，完全是口口相传也不是没有可能。

　　“除了易筋经，其他的办法呢？”鸠摩智沉默了一会儿，开口问道。

　　方青山虽然知道这一次，少林可能会遗失易筋经，最后甚至会落在鸠摩智手中，但是却并没有开口，且不说他们信不信，单单是不符合自己的利益，方青山就不会开口。

　　所以鸠摩智放弃易筋经也就在意料之中了。

　　方青山点了点头，没有问为什么，继续说道，“第二个办法，我先前已经说过了，大师若是修炼的是完整的小无相功，根本就没有这回事，所以……”

　　方青山话没有说完，鸠摩智却明白了他的意思，只是这也是一条死路。

　　因为小无相功的残缺，这些年鸠摩智何尝没有想过补全，但是逍遥派虽然声名不显，但是实际上比起少林却是更加恐怖。

　　自己这武功本来就是机缘巧合之下得来的，那里还敢光明正大的上门求取，一个不对，恐怕就要被人当做是觊觎窥视门派绝学而擒拿，这也是先前听到方青山说自己修炼的是小无相功，鸠摩智反应这么大的原因。

　　“咦？”

　　就在此时，鸠摩智抬头看着方青山，正准备询问下一个办法的时候，脑海之中忽然灵光一闪。

　　方青山不就是逍遥派的人，而且也不在意外人修炼，自己是不是可以从他那里得到完整的小无相功呢？

　　想到这里，鸠摩智顿时激动了起来。

　　可惜想法是美好的，现实永远是残酷的。

　　望着看着自己双眼闪闪发光的鸠摩智，方青山先是一愣，随即恍然大悟，不由得摇了摇头道，“大师不用看我了，我修炼的和段公子是一门武功，北冥神功，而不是小无相功，此武功乃是我师叔的绝技，家师并没有传给我！”

　　说到这里，方青山不由得愣了愣。

　　对啊，逍遥派四大传承，天长地久长春功，除了师祖逍遥子外，连逍遥三老都不会，其他三门绝学，巫行云，无崖子，李秋水一人一门。

　　无崖子因为掌门的缘故，拥有逍遥派所有绝学的拓本。

　　李秋水因为和无崖子是夫妻，所以知道北冥神功，在无量山玉洞留下秘籍不足为奇。

　　那么问题来了，小无相功是谁传给鸠摩智的。

　　无崖子，李秋水都不可能，如果是他们，鸠摩智不会在自己一提到小无相功的时候反应那么大。

　　方青山不由得有些好奇的问道，“冒昧的问一句，大师的小无相功是怎么得来的？”

　　听到方青山说自己也不会的时候，鸠摩智就好似被浇了一盆冷水，瞬间平静了下来。

　　不过好在他早有预料，想要得到小无相功也不容易，所以虽然有所期待，却并没有抱太大希望。

　　听到方青山问起小无相功的来历，鸠摩智想了想，缓缓地开口道，“说起这门绝学，还要从二十年前说起。”

　　“当时和尚初出茅庐，前往圣地朝圣，途中遇到大雨，因为避雨而误入一个山洞。”

　　“却不想山洞之后却是别有洞天，乃是一世外桃源所在。山谷之中有一竹楼，和尚正是从中得到的这门武功，只是可恨的是，山谷中的顽猴将之撕成碎片，和尚东拼西凑，才得此残篇。”说到这里，鸠摩智不由得恨得牙痒痒。

　　套路，满满的套路！

　　听到鸠摩智娓娓道来，方青山额头上不由得冒出三根黑线，这怎么听怎么是主角开挂的路线啊！

　　及至最后听说，秘籍被猴子撕了，方青山这才松了一口气，对鸠摩智表示默哀三分钟。

　　“那大师可知，这秘籍，这竹楼的主人到底是谁？”方青山问道。

　　“从竹楼的布局来看，应该是个女子，至于到底是谁，和尚却是不知道了。”鸠摩智摇了摇头，就在方青山失望的时候，他又补充了一句，“竹楼中除了秘籍，唯一有字的地方就是门口，书写着沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉升烟。”

　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟！”默默地念叨了两句，方青山忽然心中一动，想起了逍遥派的一个秘闻。“难道是她？”

　　逍遥派应该不是三老，而是四老，除了巫行云，无崖子和李秋水以外，还有一人，名叫李沧海。

　　此人也就是真正的神仙姐姐，也是逍遥派悲剧的核心人物，无崖子至死难忘的女人。

　　李沧海是李秋水的孪生妹妹，两人长得几乎一模一样，除了一颗痣，两人同时拜入逍遥子门下。

　　师兄妹四人，可谓是青梅竹马，大师姐霸气，二师兄温润如玉，三师姐妩媚，小师妹清纯。

　　不患寡而患不均，男人太少，而且还这么优秀，于是巫行云，李秋水，李沧海都爱上了无崖子。

　　虽然古代三妻四妾很正常，但是这三个女人可都是骄傲的，如何甘心与人分享自己的男人，即便是同门师姐妹，即便是亲生妹妹。

　　于是便有了李秋水暗算巫行云，以至于她终身长不大，巫行云为了复仇划破李秋水的脸。

　　看到两位师姐为了师兄都闹到这个份上了，李沧海顿时觉得没有什么意思了，于是便不告而别。

　　想来鸠摩智遇到的山谷，应该就是李沧海隐居的一个落脚点，只是不知道后来怎么又离开了。


第30章 散功

　　李沧海和李秋水是孪生姐妹，李秋水修炼的是小无相功，李沧海修炼的是小无相功的可能性很大，这也就解释了鸠摩智武功的来历。

　　“小友似乎知道这位竹楼主人的来历？”看到方青山有些恍然大悟的样子，鸠摩智不由得好奇的问道。

　　“如果我没有猜错的话，这位前辈也应该是我逍遥派的弟子。”方青山没有说是李沧海，毕竟无崖子并没有说过这段往事，自然贸然开口，日后传出去，不论是真是假，自己怎么知道的都是一个问题。

　　“哦？”听到方青山这么一说，鸠摩智刚刚沉下去的心不由得又提了起来，自己修炼的小无相功既然来历没有问题，那么是不是……

　　看着鸠摩智的样子，方青山一眼就看出他打的什么主意，不由得似笑非笑地说道，“若是大师破门出教，入我逍遥派，我倒是可以代恩师答应传你小无相功。”

　　“这……呵呵。”鸠摩智闻言，尴尬的打了个哈哈，别过不提，“小友，还是说一说另外的办法吧！”

　　鸠摩智虽然除了一门火焰刀，其他的都是别派武功，甚至连密宗护法神功龙象般若功都能拿出来救，但是让他破门出教，那还是算了吧，这个时代叛徒可是最让人瞧不起的。

　　见到这一幕，方青山嘴角一勾，也不再提，继续接着开始说办法，“既然易筋经不行，小无相功不行，想来其他绝世武功，大师也不可能得到，这条路子显然就不合适了。”

　　“那么，就只有另外一个办法了。”看着默然的鸠摩智，方青山笑道，“那便是散功。”

　　“散功！”听到这两个字，鸠摩智不由得勃然变色。

　　江湖中人最看重什么？神功秘籍，神兵利器，美酒美女，快意恩仇？都不是，最看重的就是自己的修为，想要神功秘籍，神兵利器是为了什么？为了提升修为，有了修为才有美酒美女，才可以快意恩仇，否则一切成空。

　　“小友不会是说笑了吧！”鸠摩智面色很是难看的盯着方青山。

　　“怎么会？”方青山摇了摇头，淡淡地说道，“不能从内力上解决，那边只有釜底抽薪，不然大师难道还能沉下心来，精研几十年的佛法不成？如果这样，那也可以化解。”

　　要是能够静下心来精研佛法，鸠摩智岂会四处收集各种绝学，又岂会因此而留下隐患。而且精研几十年，与散功又有什么区别。

　　“真的没有其他办法了？”鸠摩智不甘心的问道。

　　“没有了。”方青山果断的摇了摇头。

　　此言一出，鸠摩智顿时感到人生一片灰暗。

　　“不，还有！”

　　半晌，鸠摩智忽然抬起头来，诡异的笑了笑。

　　“哦？愿闻其详！”

　　方青山眉头一挑，好奇的问道。

　　“找不到小无相功和易筋经，但是你先前说了，同等级的神功也可以。”鸠摩智此刻信心来了，智珠在握地说道。

　　“不错！”方青山点了点头，好奇的问道，“密宗之中除了龙象般若功，还有其他媲美小无相功的神功。”

　　“这倒没有！”鸠摩智摇了摇头，“不过我知道那里有！”

　　“哦？那里？”阿碧追问了一句。

　　“远在天边，近在眼前！”鸠摩智淡淡地笑道。

　　话音一落，便见鸠摩智脚下一跺，一片木板飞起，跟着，袖袍一抖，木板接二连三的朝着水中落去，继而鸠摩智踏着木板朝着两条小舟飞快的奔驰而来。

　　“不好，公子，我们快走！”

　　见到鸠摩智突然发难，阿朱，阿碧顿时花容失色，连忙就要摇动船桨。

　　“不必了，有我在，你们怕什么！”方青山摆了摆手，好整以暇的站在原地，并没有动。

　　望着疾驰而来的鸠摩智，方青山淡淡地笑道，“看来大师不但言而无信，还恩将仇报啊！只是就不知道牙口好不好！”

　　“好不好，试一试就知道了。”

　　说话间，鸠摩智便来到了小舟附近，二话不说，竖掌为刀，凌空一斩，霎时间，一股火红色炙热之气喷燃勃发，朝着方青山劈来。

　　“好一门火焰刀，果然是名不虚传！”

　　方青山见状顿时眼前一亮，抬手一掌劈出。

　　轰，一阵沉闷的碰撞声在虚空响起，一团团无形气流四下发散开来。四周的水面好似鱼雷炸响，惊起一片浪花。

　　“这是什么掌法，居然比大力金刚掌似乎也不遑多让！”

　　鸠摩智心头震动，自己的拿手绝技，居然被方青山一掌而破，端的是厉害非常。

　　要知道，自从他修为大进以来，转战天下，见识过不知多少英雄豪杰，高手大侠，但是就算是雄踞天南的天龙寺，声名赫赫的六脉神剑，自己的火焰刀都可以分庭抗礼，方青山随手一掌，居然与自己的火焰刀不分伯仲，这如何不让鸠摩智感到惊讶，不过想到他小小年纪，便有这份功力，更是出身神秘的逍遥派，又不由得有些释然。

　　“此乃我师伯天山童姥的拿手绝技天山六阳掌，大师小心了。”

　　方青山说完，却是率先发动了攻击。

　　方青山如今身负无崖子一身功力，他的武功放眼江湖也少有人能敌，唯一缺少的便是交战经验。

　　鸠摩智虽然在后期渐渐地跟不上时代的节奏，但是在前期可以算是绝顶高手，一人压天南，打得天龙寺都束手无策，段誉这个世子被抓走了也无能为力。

　　这么一个好对手在，方青山如何会放过？

　　但见方青山离了小舟，踏水而行，施展凌波微步，飘然若仙，展开天山六阳掌，盘旋飞舞，招招进迫。

　　掌力袭来，鸠摩智顿时感觉一冷一热，一刚一柔，一阴一阳两股劲力儿，不敢大意，轻喝一声，手掌挥动，空气嗤嗤作响，一道道火焰刀刀气连绵不绝地斩出。

　　砰砰砰砰！

　　连珠炮一般的响声不绝于耳。

　　两道人影交错，掌风与刀气相撞，宛如精铁之音，余波四散，卷起千堆雪，一时间，烟雨朦胧之中，但见两道身影犹如鬼魅一般在水面上翻飞，看得一旁的阿朱，阿碧和段誉眼花缭乱，不明所以然。


第31章 退

　　棋逢对手，将遇良才！

　　方青山和鸠摩智两人面色越来越凝重，但是双眸之中却是目光灼灼的看着对方。

　　神功秘籍不常有，神兵利器不常见，好的对手同样难寻。

　　鸠摩智自从武功大成之后，转战天下，一为收集见识天下各派武学，二便是为了与不同的高手交战。

　　此番与方青山交手，看上去没有几回合，但是却一点都不轻松，要知道无论是方青山的天山六阳掌，还是鸠摩智的火焰刀都是各派不传绝技，想要施展，还需要浑厚的内力，否则不但无用，反而会伤到自己。

　　这实在是江湖上最顶尖的交锋，以无上内力催动上乘绝学，一不留神，挨了对方一下，便是以他们两人的修为也要重伤。

　　砰砰砰！

　　嗤嗤嗤！

　　方青山脚踏凌波微步，在湖面上，轻盈灵动，来去自如，挥手之间，刚柔并济，阴阳两仪。

　　鸠摩智论轻功自然是比不了方青山的，不过仗着内力，水不过膝，站在原地却是以不变应万变。

　　方青山天山六阳掌，连拍！

　　鸠摩智掌刀连斩！

　　不论是掌力还是刀气在他们手中自然是万分凝练，相互碰撞，宛如精铁交鸣，但是碰撞之后，四散开来，却是带起一阵凌厉的劲气儿风暴，一时间，太湖之上，风暴乍起。

　　小舟，木板，只要靠近两人交战圈的东西，除了聚散无形的水，其他的都是彻底的打成破碎之状，不再有一丝残留。

　　段誉三人被两人的威势所迫，不得不一退再退，远远地避开两人的战区，生怕被殃及池鱼。

　　“段公子，你看公子会不会有危险啊！”

　　远远望着烟雨朦胧中，好似两条翻飞的蛟龙，阿碧不由得面露担忧之色，方青山毕竟是她的师叔祖。

　　“这……”段誉不由得挠了挠头，有些尴尬的笑了笑，他本来便是半吊子，虽然如今因为北冥神功吸了一身内力，加上六脉神剑的输出效果，灵验的时候，便是鸠摩智都不得不避其锋芒，但是就眼力和经验而言，却是差了不知多少，虽然勉强能够看清方青山两人的交手，却是判断不出到底谁高谁低。

　　“好了，阿碧，不用担心，方公子既然主动出击，自然不会打没有把握的仗，定是成竹在胸。”阿朱安慰道。

　　“对对对！”段誉连连点头道，“就算是方公子不敌，以他的凌波微步想要走，大和尚也是拦不下的。”

　　段誉从无量玉洞之中得到两门武功，对于北冥神功，他一直视为毒蛇猛兽，倒是凌波微步，不但施展起来飘飘若仙，很是附和他的审美观，而且用来躲闪逃命却是一流，所以对凌波微步，他倒是用了一些心思。

　　方青山施展起来，动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。体迅飞凫，飘忽若神，自然是知道，比自己的半吊子不知道高到那里去了，以自己的情况凭借凌波微步，都能轻松的逢凶化吉，就更不用说方青山了。

　　而且观摩方青山施展凌波微步，段誉双眼却是闪闪发光，这简直就是现场教学，凌波微步涉及易经和武学至理，对易经他倒是没有问题，但是武学方面，段誉就差了不知多少，此刻有方青山示范，却是突飞猛进。

　　听他们这么一说，阿碧倒是稍稍放下心来。

　　再说场上，两人你来我往，不多时便是几十回合，虽然两人谁也没有占据上风，但是鸠摩智的心却是瞬间沉了下去。

　　刚不可久，柔不可守，久守必失。

　　火焰刀虽然远近皆宜，攻守兼备，但是到底不是太极拳，短期做防御倒是没有什么，时间一长，必定横生枝节。

　　然而此刻，鸠摩智却是骑虎难下了。

　　他倒是想要退走，或者换一个地方，但是方青山却是不同意啊。

　　在水面交战，虽然双方都要耗费内力，但是显然鸠摩智耗费得比方青山多了不知多少。

　　虽然刚刚只是交手几十回合，但是所耗费的内力却是方青山的数倍不止。

　　再加上鸠摩智内力虽然放在江湖都是少有的浑厚精纯，但是与方青山得传无崖子七十年功力，那又是相形见绌。

　　“该死！”

　　又交手了数十回合，鸠摩智额头已经隐隐浮现汗渍，呼吸也粗重起来，一方面要维持自己在水面不落下去，一方面又要应付方青山的凌厉攻击，再加上自己出手所耗费的，几个叠加，显然是刚才的一轮交锋消耗了大量的功力，便是以鸠摩智的功力都开始吃不消了。

　　此刻，鸠摩智不由得开始后悔起来，先前怎么这么冲动，就算是想要巧取豪夺，也应该等这小子走了之后再行动，或者是在陆地上动手啊，如今却是悔之晚矣。

　　“不行，得想个办法，否则，今日说不得本国师便会交代在这里。”

　　鸠摩智眼珠子一转，计上心来。

　　嘭！

　　一声鱼雷炸响，溅起一堆浪花，但见鸠摩智的脚在水面上狠狠一跺，一个鱼跃龙门，整个身子瞬间冲天而起。

　　张嘴一声长啸，好似猿啼鹤唳，龙吟凤鸣，首当其冲的方青山顿时一呆，耳边好似响起了黄钟大吕之声，短暂性的失聪。

　　方青山虽然首当其冲，但是神功护体，倒是没有受到什么伤害，只是手上动作慢了一下，但是一旁围观的段誉三人却是倒了血霉了，直接被音波冲击昏了过去。

　　狮子吼！

　　鸠摩智此刻施展的正是少林七十二门绝技中的音波功，狮子吼。

　　趁着方青山呆滞的片刻，鸠摩智却是不进反退，袖袍鼓风，大袖如翼，双手一展，好似鹰击长空，朝着身后的阁楼飞驰而去。

　　“大师那里去？”

　　密宗没有什么上乘轻功，少林寺的什么八步赶蝉，一苇渡江虽然不错，但是和凌波微步相比，自然就差了一个层次。

　　方青山虽然迟疑了片刻，但是回过神来，却是后发先至，如同鬼魅一般出现在了鸠摩智身前，抬手一掌朝着鸠摩智劈下，却是想要迫停。

　　只是鸠摩智却是知道，自己要是双脚站不到实地，今日自己恐怕只能是吃不了兜着走了。


第32章 生死符

　　吼！

　　眼看着方青山居然又成了拦路虎，挡在了自己的必经之路上，鸠摩智左脚在右脚背上一点，一个翻身让过方青山的掌力，不退反进，继续朝着阁楼落将下去，同时手中却丝毫没有停歇，横七竖八，连劈了十数刀，组成一片刀网，朝着方青山笼罩下去。

　　与此同时，继续张嘴长啸，施展狮吼功，以音波撼动方青山的心神。

　　“大师技穷矣！”

　　前事不忘，后事之师，方青山刚刚才吃过了一次狮吼功的亏，这一次自然有了防备，根本就没有受到影响。

　　面对鸠摩智火焰刀刀网，方青山同样没有放在眼里，但见他双手一摆，一招如封似闭，在胸前画了一个圈圈，一个太极图案凭空出现，将其笼罩其中。

　　嗤嗤嗤！

　　刀网落下，却是虚不受力，与太极劲儿交织，发出炙铁如水的声响，却是被一点点磨去。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　眼看着方青山被阻，鸠摩智已经快要接近阁楼，在想要追已经来不及了，鸠摩智脸上也露出了一丝笑意。

　　却不想，此刻方青山忽然仰天长啸，声音起先好似谈笑风生，渐渐地却是如雷贯耳，声震云霄，一声高过一声。

　　逍遥派也是有音波功的，但是方青山却是没有来得及学，此番他却是纯粹以浑厚的内力发动。

　　就如同射雕之中，桃花岛比武招亲，黄药师按玉箫，欧阳锋抚铁铮，洪七公就是仗着纯粹的内力长啸，却是丝毫不弱两人的音波。

　　此刻，方青山就是如此，一时间却是将浑厚的内力发挥到了极致。

　　猝不及防之下，鸠摩智一口气没有提起来，差点从半空中掉了下去。

　　旧力刚去，新力未生！

　　鸠摩智虽然心不甘情不愿，却也只能重新回到水面，不过他却并没有放弃。

　　脚底刚刚触到水面，便轰然一声踏破，一腿炸响，几乎同时，第二腿如影随形，朝前迈去，又是轰然一声，卷起千堆雪。

　　后腿便前腿，前腿便后腿，左右交替，如影随形，声声如雷。

　　这又是一门少林绝技，如影随形腿，却是被鸠摩智用在了逃跑上。不知道少林寺的大和尚看到这一幕有何感想，不过说实在的，却是相得益彰。

　　在水面上行动，除了轻盈，按理说，只要一口气不泄，速度够快，同样可以水上漂。

　　如影随形腿快吗？

　　这是自然，所以鸠摩智很是轻松迅速的朝着阁楼奔去。

　　“果然盛名之下无虚士！”

　　看到鸠摩智的行为，方青山不由得暗自感叹。

　　这一次，要不是鸠摩智鬼迷心窍，同时没有估计对方青山的实力，在水中出手，换了平地上，不要说将其逼得这么狼狈，自己能不能占据上风都是个问题。即便是，恐怕也是数百回合自己，自己仗着内力浑厚的缘故罢了。

　　不过，一步错，步步错，谁叫他棋差一招呢？

　　这么一个绝好的机会，方青山若是不抓住，一旦让鸠摩智脚踏实地，那自己在想对付他可就难了。

　　最主要的是自己今天表达出对龙象般若功的兴趣，要是这一次不将其擒拿，恐怕他会以此为要挟迫自己就范。

　　当然这不是最重要的，最重要的是，自己时间不多，只有三年时间，要是不尽快将龙象般若功弄到手，恐怕会节外生枝。

　　眼看着鸠摩智距离实地只有一步之遥，方青山眉头不由得微微皱起，看着那四溅的水花，忽然灵光一动。

　　不及多想，方青山伸手一抓，一团湖水落入掌心，运转内力，一股至寒之意瞬间勃发，将湖水冻成冰块。

　　跟着施展天山六阳掌，将三分阳，七分阴的力道附着在冰块上，伸手一捏，化作许多碎片，以天女散花的手法，朝着鸠摩智打了过去。

　　生死符！

　　是的，刚刚方青山施展的正是天山童姥威震西域，三十六洞，七十二岛，各路草莽豪杰的绝技。

　　他虽然没有具体学过，但是他学过天山六阳掌啊！

　　生死符与天山六阳掌其实是一脉同源，只不过一正一邪，一阴一阳罢了，互为表里。

　　学会了天山六阳掌，生死符其实基本上已经回了七七八八。

　　再说那边，鸠摩智眼看着成功就在眼前，心神难免有些松懈，再加上水花四溅，声如闷雷，生死符又是冰块，夹杂在水花之中，微不可察，所以，也该是鸠摩智命中有此一劫。

　　嘭！

　　鸠摩智终于重新站在了阁楼上，心一下子就放松了下来，凝重的脸上也缓和了。

　　看着慢悠悠的跟上了的方青山，双手合十，好整以暇地说道，“今日事和尚孟浪了，失礼之处还请公子见谅。”

　　“大师以为脚踏实地就可以高枕无忧了？”方青山似笑非笑的看着他。

　　鸠摩智心中一突，没由来的感到一阵不对，不过却又说不出个所以然，心中怎么想，面上却是不显，淡淡地说道，“公子修为虽然厉害，但是和尚也不是吃素的，真的要拼下去，恐怕只有两败俱伤。”

　　对此，方青山却是不可置否，不说以自己的内力拖也能拖死鸠摩智，单单是太极拳在手，他想要两败俱伤的想法就不可能实现，不过方青山也没有拆穿他，只是淡淡地说道，“这些暂且不提，我们还是来说说先前的事情吧，我告诉了大师解决隐患的办法，大师是不是也应该表示诚意，将龙象般若功告诉小子呢？”

　　“公子此言差矣，先前我们说的是只要解决了隐患，我就将龙象般若功双手奉上，可惜，现在没有，所以……”鸠摩智摇了摇头，“请恕和尚不能苟同！”

　　“散功就解决问题了，是和尚自己不愿意罢了。”方青山不疾不徐地说道，“看来和尚是不愿意交出龙象般若功了！”

　　“我说过只要公子帮我解决隐患，我就交出龙象般若功，当然散功除外。”鸠摩智同样是稳坐钓鱼台，一副吃定了方青山的样子，“公子还是好好考虑一下吧，龙象般若功虽然流传甚广，但是核心依然还藏在圣地之中，除了和尚，旁人几乎无人知晓，至于说强闯圣地，嘿嘿……”


第33章 妥协

　　“恐怕令师伯也是有来无回的。”

　　鸠摩智很是自信地笑道。

　　密宗虽然被少林压得在中原几乎没有立足之地，不能越雷池一步，但是这却是有可观因素的存在，并不是说密宗就比不了少林禅宗。

　　密宗在西域，在塞外，在草原，那都是绝对霸主级别的存在，顶尖高手不知道有没有，但是一流高手却是绝对不在少数。

　　而作为密宗圣地的布达拉宫，就更是高手如云了，就算是巫行云，李秋水去，恐怕还真的不能敢保证全身而退，所以，方青山从来就没有想过，去密宗偷盗秘籍。

　　“所以，大和尚吃定我了是吧！”方青山也不怒，淡淡的扫了鸠摩智一眼。

　　“不敢，只是实言相告而已。”鸠摩智淡淡一笑。

　　方青山沉默了一会儿，抬起头看着鸠摩智，缓缓地摇了摇头，“就算我将北冥神功传给你，和尚也不会修炼的！”

　　“怎么会？”见方青山妥协了，鸠摩智也松了一口气，继而高兴地说道，“只要公子将北冥神功传给我，我立马将龙象般若功传给公子，我们一手交钱一手交货。”

　　“大和尚，你确定要这么做？”方青山，轻笑一声。

　　“不错！”虽然这样开罪了方青山，乃至逍遥派，但是他背靠密宗，也不怎么怕方青山，所以鸠摩智说得斩钉截铁。

　　“你可知道北冥神功的特点？”方青山没有继续说下去，而是话锋一转，对鸠摩智问道。

　　鸠摩智轻轻的皱了皱眉，不知道方青山什么意思，但是还是开口道，“愿闻其详！”

　　“北冥神功除了海纳百川，吞天噬地的效果之外，还有就是不能兼容。”看着鸠摩智疑惑的神色，方青山缓缓地解释道，“就是说想要修炼北冥神功，就需要先散去原来的功力。”

　　“方公子这是在耍我！”听到这里，鸠摩智当即一怒，双眼之中寒光一闪。

　　“我可没有功夫耍你。”方青山摇了摇，好似丝毫没有感受到鸠摩智的威胁，指了指远方的段誉道，“那里还有一个修炼了北冥神功的人，要不将其救醒，你问问？”

　　见方青山如此笃定，鸠摩智顿时沉默了，心中对方青山的话却是下意识的相信了。

　　他没有想到，便是有北冥神功在手，也免不了散功这一步。

　　“既然如此，方公子还是将小无相功拿来，再提交换龙象般若功的事情吧！”

　　“看来大师打算负隅顽抗到底了。”方青山也不怒，淡淡的提醒一句，“大师此刻可有感觉身体有什么不适啊？”

　　“嗯？”鸠摩智先是一愣，随即面色大变，以为方青山施毒，连忙暗自运转内力，发现并无异样，不由得松了一口气，只要内力尚在，便是绝境也可逢生。

　　又细细的感应了一下，却是没有半点施毒的痕迹，鸠摩智不由得抬头望着方青山缓缓道，“方公子不会在危言耸听，故意恐吓和尚吧！”

　　“我时间宝贵，可不会浪费在废话上！”方青山面不改色，稍稍提醒一句道，“大和尚感应一下腰间是不是隐隐有些瘙痒。”

　　“嗯？”鸠摩智起先还没有觉得，此刻被方青山一提醒，不知是感官还是心里作用，顿时便觉腰间阵阵麻痒，不由得大惊失色，知道自己中了方青山的暗算，连忙调动内力，想要祛毒，却哪里知道随着内力的运转，不但没有减轻效果，反而瘙痒加倍，更是感到针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮。

　　越是如此，鸠摩智越是乱了方寸，一门心思想要用内力祛毒，却哪里知道不懂窍门，不但无功，反而更加加剧了生死符的发作。

　　“好一个卑鄙无耻的小贼，你这是什么毒药。”鸠摩智此刻已经站立不稳，跌跌撞撞的跌坐在地上，身体战栗，面庞抽搐，虽然想要凭借大毅力克服，可惜却是没有丝毫效果。

　　“卑鄙无耻我就敬谢不敏了，若非是大师出尔反尔，青山如何会施展如此极端的手法？”看到鸠摩智痛苦的模样，方青山也没有丝毫同情心，可怜之人必有可恨之处。

　　本来，他只是想要交换龙象般若功，若是鸠摩智不施展小手段也就罢了，既然敢对自己出手，那么就要承担好出手的后果，这一次自己不但要将龙象般若功弄到手，鸠摩智这身内力也不能浪费了，师傅正缺内力恢复，鸠摩智一身小无相功，同出一源，正是相得益彰。

　　“至于说这是什么毒？大师却错了。”方青山找了一个地方坐下，慢条斯理地说道，“不知大师可有听说过我师伯天山童姥的另外一门绝技生死符？”

　　“什么？这是生死符？”

　　西域之中，天山虽然比不上密宗，却也是唯一一个可以与之分庭抗礼的势力，对于对头的手段，如何不会研究透彻。

　　对密宗来说，除了忌惮天山童姥的绝世神功，最忌惮的便是这生死符，求生不得求死不能，密宗暗自研究过，却是丝毫没有解决办法。

　　听到这是生死符，如何不让鸠摩智花容失色。

　　“看来大师是知道的了。”方青山笑道，“这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。我常听闻，密宗有苦行僧，最善利用各种急难困苦修行，不知道我这生死符可否帮助大师修成正果！”

　　如果是先前，鸠摩智是有些后悔冲动出手，现在就是万分后悔，如果时间能够倒退，他绝对不愿意耍花招。

　　先前说过，密宗是研究过生死符的，但是就算是最厉害的苦行僧也没有熬过生死符九九八十一难，鸠摩智就算是再有信心，也知道自己绝对坚持不下去。

　　“方公子要如何才愿意帮和尚解去这生死符？”鸠摩智是个果断的人，既然知道反抗是没有效果的，当机立断就妥协了，如此还可以少受一些罪。

　　见到鸠摩智如此爽快，方青山先还愣了一下，不过随即便点头赞同了他的行为，识时务者为俊杰嘛，伸手将生死符遏制住了。


第34章 重述一遍

　　“本来我只是想要大师的龙象般若功，但是现在恐怕这代价就不够了。”要是方青山这个时候还不痛宰一刀，那就太傻了。

　　“方公子有什么要求，尽管说出来吧，只要和尚能够答应的绝不推辞。”

　　鸠摩智不由得苦笑一声。

　　纵横江湖十数年，自己也算是威名赫赫了，却不想今日偷鸡不成蚀把米，一世英名毁于一旦，也算是自作自受吧。

　　人今方为刀俎，我为鱼肉，也只能是听天由命了。

　　“大师早这么痛快，哪里会有这些麻烦事。”

　　对于鸠摩智这种不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪的个性，方青山不由得摇了摇头。

　　对此，鸠摩智不由得同样苦笑着摇了摇头。

　　早知道是这结局，他岂会多此一举，不但面子，连里子都一起丢了，可惜啊，千金难买早知道。

　　“除了龙象般若功，我常听闻，密宗大手印以及六字真言玄妙异常，就请大师将这两门绝技也一并告诉我吧！”

　　方青山提出了自己的要求。

　　鸠摩智张了张嘴，半晌说不出话来，大手印倒罢了，有厉害的，不弱于火焰刀，甚至练到极致，比拟龙象般若功也不是问题，但是也有弱的，如同后世的灵智上人修炼的大手印。

　　但是六字真言却真正是一门顶级传承，又称“六字大明咒”，即“嗡嘛呢呗咪吽”，想想西游记中，如来佛就是靠着这一纸揭帖将孙猴子镇压，虽然如今不过是武侠世界，但是这六字真言，就珍贵程度，还在龙象之上。

　　“罢了罢了，就交给方公子吧，只是此功乃是我密宗嫡传，万不可传出去，否则便是与我密宗为敌，逍遥派虽然厉害，但是未必及得上我密宗底蕴，切记，切记。”鸠摩智只是警告了一番，却并没有反对。

　　“大师放心，我只是想要博采众长，借鉴一番，吃力不讨好的事情，在下绝对是不愿意去干的。”方青山见鸠摩智松口了不由得开怀大笑道。

　　方青山并没有立刻就让鸠摩智说出秘籍，而是纵身一跃，踏水而行，将昏迷中的段誉三人救醒，带了回来。

　　“公子，你赢了？”刚刚苏醒的段誉三人本来还有些迷茫，看到一脸颓色的鸠摩智，阿碧心中有了猜测，不由得道。

　　“不错！”方青山点了点头。

　　“太好了。”阿碧欢喜的跳了起来，方青山是自己师叔祖，鸠摩智却是想要擒拿自己等人，不论是从哪个方面，她都有理由高兴，不说阿碧，便是段誉和阿朱也都长长的松了一口去。

　　“好了，丫头，我要在这里，待一段时间，你去给我和大师找两个房间，在准备一些吃食。”方青山也不客气，直接对阿碧吩咐道。

　　“好，”对于方青山的反客为主，不只是阿碧，便是阿朱也没有意见，“阿碧妹妹带方公子和大师去厢房，我去给你们准备酒菜。”

　　“那我呢？”段誉不好寂寞的跳出来问道。

　　“你该干嘛干嘛去，等我走的时候，你再跟我回逍遥派，毕竟你这一身功力乃是我逍遥派不传绝学。”

　　方青山却是想着，段誉这家伙生在福中不知福，居然对习武很是反感，得到北冥神功这样可以让人趋之若鹜，在江湖掀起腥风血雨的绝世神功，居然弃之如糟粕，既然如此，还不如将他的内力用来恢复无崖子，另外再给他一点棋谱，字画什么的，说不得他还会求之不得。

　　“哦！”听到方青山这么一说，段誉也没有反驳。

　　……

　　用过饭，酒足饭饱字画，方青山带着鸠摩智来到他的厢房之中。

　　两人对坐榻上，方青山盘膝打坐，鸠摩智跌迦而坐，双手合十。

　　两人中间摆放着一个小桌案，其上放着笔墨纸砚。

　　“大师，开始吧！”

　　稍稍调息了一下，拿起毛笔，方青山对鸠摩智道。

　　“好！”

　　都到了这个时候，鸠摩智自然是没有反驳的余地了。

　　先是龙象般若功，一字一句的开口道出秘籍。密教传法传功，很少落有文字，大多都是口耳相传。

　　不过方青山可不是密宗之人，自然也不用遵循他的规矩，为了防止遗漏，错误，好记性自然不如烂笔头。

　　鸠摩智一边念，方青山一边写，笔走龙蛇，一挥而就，这个情况一直持续了三个时辰才完成。

　　以方青山的修为，都不由得甩了甩胳膊，暗叹一声，难怪毛笔会被淘汰，这效率也太低了。

　　将龙象般若功记载了下来，方青山并没有让鸠摩智停下来，用内力疏通了一下手臂，方青山便继续奋战，将大手印，六字真言一一记录在册。

　　方青山早就有过交代，他们不出来，阿碧等人不可进去打搅，忙忙活活大半天，方青山虽然饥肠辘辘了，但是却并没有出去就餐。

　　先是拿起记录的秘籍看了一遍，然后对鸠摩智道，“大师，可否请你再将刚刚的秘籍复述一遍？”

　　虽然用的是请，但是方青山语气中却是带着不容置疑。

　　“方公子是在怀疑和尚作假？”鸠摩智闻言，顿时大怒，“出家人不打诳语，和尚岂会干出这样大失颜面的事情。”

　　“是吗？也许是在下误会大师了。”方青山眼睛一眨不眨的盯着鸠摩智，见看不出什么端倪，也不在意，不可置否地说道，“不过所谓害人之心不可有，防人之心不可无，我不是不相信大师，只是这样，你好，我好，大家好，所以还请大师不嫌麻烦，重述一遍。”

　　鸠摩智此刻虽然是阶下之囚，但是方青山却丝毫没有掉以轻心。什么出家人不打诳语，简直是笑话，出家人说谎的还少吗？

　　想郭靖那么老实的人，在传欧阳锋九阴真经的时候也耍了花招，更何况是鸠摩智。

　　武功秘籍，尤其是越厉害的武功，越是一个字都不能差，失之毫厘，谬以千里，否则，很容易就会走火入魔。

　　方青山可不想最后落到欧阳锋的下场，而且至少人家欧阳锋还可以凭借假的真经练成真的神功，并且还能最后恢复神智，方青山可不敢拿自己来做实验。


第35章 龙象般若功

　　“哼，重述就重述！”

　　鸠摩智冷哼一声，没有多说什么，直接开口，将先前的秘籍快速的复述了一遍。

　　表面上鸠摩智虽然没有什么，反而因为被冤枉，好似还十分愤怒，只是因为人在屋檐下不得不低头。

　　但是暗地里，鸠摩智不由得暗自庆幸。

　　被方青山用生死符控制，鸠摩智岂能不怒，说出自己门派绝学，岂能心甘情愿。

　　鸠摩智也不是没有想过篡改秘籍，坑害方青山。

　　只是此事却是知易行难，他虽然也算是一代武学大家，但是要修改龙象般若功这样的神功，却并不是一件容易的事情，尤其是时间又短，又不能让方青山察觉其中有问题，就更是难上加难。

　　再有便是，鸠摩智还是很惜命的，不惜命他也不会冒险袭击方青山，不惜命他也就不会被方青山拿捏住而失了方寸。

　　且不说方青山会不会发现秘籍中的问题，首先鸠摩智就不相信方青山会在得到秘籍之后就会立马放了自己，再加上其身后还有天山童姥等人，所以鸠摩智想了想，却是没有耍什么花招，免得又偷鸡不成蚀把米，他可不想再试一试生死符的威力了。

　　上天无路入地无门，求生不得求死不能，一点也没有夸大其词。

　　正是因为先前的迟疑，所以现在鸠摩智很是庆幸，才说得如此理直气壮。

　　“哈哈，哈哈，是青山以小人之心度君子之腹，在这里向大师赔礼道歉了。”

　　听鸠摩智重述一遍，方青山见前后一字不差，这才彻底的松了一口气，站起身朝着鸠摩智赔礼道歉道。

　　“哼，人为刀俎我为鱼肉，就不用假惺惺了。”鸠摩智淡淡的扫了方青山一眼，阴阳怪气的损了一句。

　　对此，方青山也不以为意，带着鸠摩智走出厢房，让阿碧准备一桌酒菜，好好的吃了一顿，然后就迫不及待的找了个僻静的地方闭关苦修起来。

　　至于说鸠摩智，生死符在身，想要解开，除了逍遥一脉的天山六阳掌，或者说后世九阳神功这样的纯阳武学，方青山可不相信还有什么人能解，而且鸠摩智已经尝试过，方青山就更不担心他逃逸了。

　　修炼最忌心浮气躁，来到静室之中，方青山没有立马修炼，而是盘膝打坐，默念了一遍道德经，待心情完全平静下来之后，这才将龙象般若功的秘籍打开。

　　此功共分为十三层，每修炼成一层，便可以增加一龙一象之力，完全练成，立刻身具十三龙，十三象之力，就算是少林扫地僧的三尺护体罡气恐怕也会被一击而碎。

　　可惜此功不要说完全修炼成功，便是修炼到八层九层都凤毛麟角，宋末金轮法王，修炼到第十层，一人便独对天下五绝而不落下风。这已经算是天赋异禀，天纵奇才了。

　　至于说后面的三层，恐怕就算是创造这门武功的人自己也没有修炼成功，就如同明教的乾坤大挪移第七层，恐怕也都是自己猜想，完全没有得到实践。

　　不过这些方青山却是暂且不管，待自己修炼到第十层的时候再来观摩也不迟。

　　方青山摊开第一层秘籍，双目迥然，并不翻阅到后边。

　　乍看之下不过是一套粗鄙心法，跟那些什么罗汉心法，绵掌心法无甚区别，但越看越有味道，里边蕴含的精妙奥义真不是一时半会儿能够参透的。

　　之所以如此，却是因为其中涉及到龙象观想之法，涉及到精神的修炼。

　　观想法虽然在佛道之中并不少见，什么白骨观，不净观等等，但是这毕竟只是武侠世界，只是被当做凝神静气之法。

　　所以这观想法并不被人重视，而且就算是重视也没有办法，大象还好说，龙这可是传说中的生物，谁也没有见过，又如何观想？

　　正是因为，修炼龙象般若功没有注重观想法的缘故，修炼起来事倍功半，而且名不副实。

　　毕竟修炼一层便有一龙一象之力，但是真实情况，不过是力气大一点罢了，连天生神力都算不上。

　　即便如此，第一层的功夫，想要修炼成功也要一二年功夫。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。而第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。依次叠加，越往后面，需要的时间也是曾几何倍数增加。

　　好在方青山从永生世界而来，不要说龙，便是仙佛都有，所以他一眼便看出了龙象般若功的本质。

　　想要修炼成功，必定要观想出龙象图。

　　虽然方青山也没有见过真正的神龙，神像，但是他相信有，然后又来自后世信息大爆炸时期，什么圣兽凶兽的图案没有见过？所以要在脑海之中构建出龙象图，却并不是想象中的那么难。

　　虽然现在他观想的龙象不管是只得其形，不得其神，但是显然也要比其他人修炼更快，也更准确，日后回到永生世界，在观摩一下真正的龙象，此门武功便可以大成。

　　武侠世界中，不论是除了逍遥派没有传承下来的天长地久长春功，少林已经失传的洗髓经，方青山还没有见到一门武功可以比拟龙象般若功，不论是北冥神功，八荒六合唯我独尊，还是小无相功，乃是后面的九阴九阳。

　　十层的龙象功便可以比拟这些武功的顶尖状态，方青山觉得，要是自己真的修炼到龙象功的最高境界，恐怕真的可以以力破巧，直接突破神通秘境。

　　所以，他现在万分重视龙象般若功的修炼。

　　确认龙象般若功第一层的运行路线已经牢牢记在心中，方青山将秘籍合上，开始催动浑身浑厚得不像话的北冥神功按照龙象功的运行路线开始搬运周天。

　　虽然这样，每运转一个周天，便有一丝精纯的北冥真气消匿于无形，但是方青山一点也不后悔。

　　自己先前之所以谋划北冥神功，其实就是为修炼龙象功提供便利，毕竟如果按部就班的修炼，这门武功委实是太耗时间了。

　　再有，北冥真气虽然被自己完全接受了，但是到底不是自己一点点修炼起来的，现在看不出问题，当修为高了的时候，却是后患无穷。


第36章 三个时辰

　　万丈高楼平地起，千里之堤毁于蚁穴！

　　方青山是个目光远大之人，他的目标不是星辰大海，而是诸天万界，如此岂会因一时小利而折损自己的根基？

　　根基这个东西越早弥补越好，越晚麻烦越大，即便是可以弥补，所花费的时间，经历，资源等等都是难以想象的，这还是可以弥补的，要是不能弥补，那后果就太严重了。

　　这一点从蜀山那些剑客中可知一二，很多人修炼到了散仙，地仙，乃至天仙，都不得不转世重修，因为他们想要更进一步已经是难于上青天，不得不行此下策。

　　方青山可不想自己到时候在轮回之中走上一遭。

　　方青山一边搬运周天，运行内力，一边在脑海中按照前世记忆观想龙象。

　　只是此法又有些知易行难，大致轮廓好观想，但是细微之处却是难以较真，毕竟除了普通大象，真正的神象到底长的什么样，他也不清楚，至于神龙那就更是只存在神话之中，见首不见尾，所以一切都只能根据网上乱七八糟的图案，自己来想象。

　　方青山唯一能够想到的大象神兽，便是西游记中普贤菩萨的坐骑，灵牙仙。

　　身高三丈，卧蚕眉，丹凤眼，美人声，匾担牙，鼻似蛟龙。

　　于是，方青山便以普通大象为大致轮廓，以灵牙仙为标准，在辅以其他见过的大象模样，在脑海中完整的搭建出了一头威猛的大象，在配上一些神龙的标志，活生生的重组了一头龙象出来，至于是不是正确的方青山就不管了。

　　但见其四足六牙，粗壮的象腿如四根天柱，六根象牙如六口天剑，寒光闪闪，浑身上下更是披着一层厚厚的鳞甲，好似龙鳞，那一片片青色鳞甲熠熠发光，眼似龙眼，鼻似龙尾。

　　看上去威武霸气，可惜双眼无神，只得其形，不得其神。

　　不过对此，方青山却是很满意了，因为随着龙象观想图的完成，他不只是修炼速度加快数倍不止，便是刚刚观摩之中遇到的一些疑难之处居然也豁然开朗。

　　“果然，这观想法才是最关键的！”

　　方青山心中大喜，不过他还知道此刻自己正在修炼，最忌情绪波动，连忙克制住自己。

　　他不知道的是，随着龙象般若功的运转，他脑海中观想的龙象图案也随之发生了一些肉眼几乎看不到的变化。

　　不只是观想法在促进神功的修炼，同时神功的修为也在反哺观想之法，两者相辅相成，说不得修炼到最后，不用方青山去寻找真正的龙象来观摩，他便可以得到一副真正的龙象观想图。

　　不过这一切，方青山现在是不知道的，他现在一门心思都沉浸在龙象般若功第一层的修炼之中。

　　按照方青山的了解，以及鸠摩智的讲述，龙象般若功第一层，就好似罗汉拳，武当绵掌一般的存在，不要求资质，只要有毅力，便是下愚之人，花费一两年功夫，勤加练习也会练成的。

　　当然这个修炼，是在资质，资源都不行的情况下，天天打坐修炼，十年如一日的情况下。

　　但是方青山不同，他资质虽然比不得金轮法王，但是因为在承载无崖子内力的时候破而后立，也算是一个小天才了，弥补了不足之症的后遗症。

　　再加上他得到了龙象般若功的精髓，龙象观想法，同时又有无崖子七十年功力挥霍，修炼起来自然是一日千里。

　　咔嚓，咔嚓！

　　随着方青山搬运周天，若是有人站在他身边，便可以清晰的听到他体内的骨骼居然发出了一声声清脆的响声，就像是炒豆一般。

　　如果可以内视的话，便可以看到，方青山每运转一次龙象般若功，便有一丝北冥真气消失不见。

　　这并不是凭空消失，而是随着功法的运转，淬炼骨骼而消耗掉了。

　　内视之下，可以清晰的看到，承载北冥真气是在淬炼经脉的话，随着北冥真气的运转，方青山的骨骼得到了进一步的强化。

　　全身上下二百零六块骨头，每淬炼一分，便会强大一分，便会凝练缩小一分，排除一分黑色的杂质。

　　方青山沉醉在修炼之中，因为他虽然不能清晰的感知到那些变化，但是他知道自己的呼吸越来越绵延，气血越来越凝实，四肢中蕴含的力道亦是越来越强。

　　三个时辰之后，随着龙象般若功第一层被方青山搬运了九九八十一个大周天。

　　方青山浑身一震，全身骨骼发出一阵噼里啪啦好似连珠炮的声响，睁开双眼，有精芒一闪而过，好似黑夜之中的闪电划破长空，长长的吐出一口浊气，带着丝丝黑色，却是淬炼骨骼的时候排除的杂质，毛孔没有完全排除，就随着呼吸吐出。

　　“第一层练成了。”

　　方青山满脸笑意的自言自语道。

　　站起身来，方青山看上去比先前矮了几分，却是骨骼杂质被排除，身体得到了凝练，日后只要营养跟上，自然便可以长高。

　　五指握拳，一拳轰出，只感觉手上力道倍增，四肢、腰腹筋肉都是变得更为饱满有力，这不同于内力加持，而是完完全全来自肉身的力量。

　　虽然第一层修炼成功不过是相当于养生和练力，但是方青山已经很满意了。

　　“不枉我去谋划无崖子的内力。”

　　要不是有无崖子全身功力，方青山岂能与鸠摩智争锋，岂能这么容易就得到龙象般若功？

　　虽然他明悟了龙象般若功的真谛，但是没有先前承载真气时候，淬炼经脉，没有北冥真气的助燃，他又岂会三个时辰，便练成了龙象第一层。

　　所以，一啄一饮，皆是前定。

　　“第一层花了三个时辰，也不知道第二层需要多久！”

　　虽然过去了六个小时，但是方青山丝毫没有疲惫，没有饥饿，整个人都处于一种亢奋的状态。

　　趁热打铁，他也没有休息，调整了一下状态，方青山当即又回到了床榻之上，盘膝打坐，翻开龙象般若功第二层开始观摩。

　　记熟之后，将秘籍放在一边，便开始继续一边观想龙象，一边搬运真气。


第37章 七倍

　　山中无日月，世上已千年！

　　修炼是最容易忘却时间的，尤其是在修炼过程中，每时每刻都可以清晰的感受到自己一点点强大起来，那种感觉恐怕比吃了人参果还要让人感到舒坦。

　　方青山如今修为低下，连神通秘境都还没有达到，自然不可能，一个闭关便是千儿八百年。

　　不过自从他进入静室之后，已经过去了两天两夜，放在门口的饭菜换了一茬又一茬，但是热了又凉，就是没有见其开门动过一次，这可将阿碧给担忧死了。

　　“阿朱姐姐，你说公子是不是出意外了啊！”

　　阿朱眼睛一眨不眨的盯着方青山的房间，似乎下一刻房门就会打开，嘴巴却是念念叨叨，朝着阿朱询问道。

　　“好了，阿碧，方公子应该没事，他功力那么高，就算是饿两天也不会出现什么问题。”阿朱一脸无奈的安慰道，倒不是她不耐烦了，而是这样的问题，自从半天前，阿碧已经翻来覆去的问了不下数十遍了。

　　“是吗？”阿碧微蹙峨眉，一副我见犹怜的样子，看得人一阵心疼。

　　“是啊，阿碧姐姐，方公子吉人自有天佑，不会有事的。”段誉也安慰道。

　　吱嘎！

　　就在此时，方青山关闭了近三日的房门终于第一次打开了。

　　方青山从房门中走出，虽然精神有些疲惫，但是脸上却是挂着满满的笑意。

　　“公子，你终于出来了，你没事吧？”阿碧第一个冲了过去，担心的问道。

　　“嗯？”方青山挑了挑眉，没有第一时间反应过来。

　　“方公子，你要是再不出来，阿碧恐怕就要破门而入了。”阿朱笑道。

　　“是啊，是啊！”段誉也连连点头，见方青山有些疑惑，于是解释道，“你已经闭关了两天两夜，食物饮水都没有用过，阿碧姐姐担心你练功出现了意外，所以分外担忧。”

　　“哦？都两天两夜了？”方青山愣了一下，他没有想到，龙象般若功第二层的修炼居然花了这么长时辰。

　　要知道方青山第一层的修炼只是花了短短三个时辰的时间，第二层居然花了第一层七倍左右的时间，委实是让他愣了一下。

　　果然，龙象般若功的修炼，即便是自己走了捷径，但是每一层的修炼花费的时间，也会越来越多。

　　如果按照这个规律来推测，第一层三个时辰，第二层二十一个时辰，第三层也就需要十四天左右，第四层要三个月左右，第五层需要两年左右……

　　“不会吧！”

　　方青山越是推算，越是头大，这么换算下去，虽然比原来修炼节省了不知多少时间，但是方青山还是觉得太过缓慢了。

　　要知道自己可是明悟了龙象般若功的真谛，又有北冥神功当做阻燃剂，都还是要花费这么多时间，这门神功简直就是一个坑！

　　其实他不知道的是，正是因为他明悟了龙象般若功的真谛，所以修炼的进度才没有如同他想象中的突飞猛进。

　　他虽然才修炼两层，虽然也没有达到功法上所言的身具两龙两象之力，但是比起其他修炼之人得到的好处却是多了不知多少。

　　他如今虽然还停留在练力的阶段，却是相当于天生神力之人的练力阶段，越级挑战对他来说完全不是问题，一力降十会，不要说招式，便是刚柔境界的人，也不是他对手。

　　“公子，你怎么了？”见方青山双目无神，脸色苍白，默然不语，阿碧等人都不由得担忧的问道。

　　“没事，刚刚只是在想修炼的事情！”方青山回过神来，看着他们担忧的神色，心中不由得一暖，随即将这些问题抛诸脑后，车到山前必有路，水道桥头自然直，现在也不去管他，待修炼完第四层之后再说。

　　“去，阿碧，给我准备一桌饭菜，让我吃得满意了，等下我就将逍遥派的绝学凌波微步传给你。”方青山本来就很喜欢阿碧这丫头，又见她真的将自己当成门派前辈自己人，心中的认同感就更深了，长辈见晚辈自然要有见面礼，方青山就决定传她凌波微步。

　　之所以如此决定，一来是逍遥派武功虽然高深，但是很多东西想要修炼都必须拥有高深的内力，至于内功的修炼，四大传承没有逍遥三老开口，自己也不好贸然传下去，再说他只会北冥神功，于阿碧而言却并不是那么适合。

　　再说凌波微步就不同了，此功不但是一门高深的轻功，还可以辅助修炼内功，施展起来好似凌波仙子，飘然出尘，正适合女子修炼，而且不论是杀人越货，亡命天涯，此都是必备精品，有了它，生命就多了三分保障。

　　“啊？”阿碧愣了愣，没有反应过来。

　　阿朱连忙提醒道，“还不谢过方公子！”

　　“是啊，是啊，阿碧姐姐，凌波微步就是我会的那门步伐，很是好看，而且逃命必备。”段誉深有同感的点头道。

　　“多谢公子！”阿碧这才回过神来，连忙道谢。

　　“这道谢就太早了，还是先看饭菜如何再说。”方青山笑道。

　　“包你满意！”阿碧也知道方青山在说笑，打包票道。

　　……

　　“不可能！”

　　吃饭的时候，鸠摩智也出现了，看到矮了几分的方青山，还有些不适应，不过随即就面色大变，惊叫出声。

　　“哦？怎么不可能？”方青山见鸠摩智一副见了鬼的样子，知道他看出自己修炼成功了，好整以暇的问道。

　　“两天，两天，怎么可能，绝对不可能！”

　　鸠摩智根本就没有理会方青山的话。

　　龙象般若功作为密宗护法神功，传承数百，近千年，期间不知出现了多少天之骄子，但是据记载，修炼最快的，也花了十八天才完成第一层的修炼。

　　而他当年也试着修炼了一下，花了三个月的时间完成了第一层的修炼，第二层却是花了两年才堪堪完成，于是，鸠摩智就果断的放弃了。

　　但是今天，他看到了什么？

　　方青山居然只花了两天的时间就学会了第一层，简直是亮瞎了他的狗眼。

　　这还是他不知道方青山不只是第一层练成了，第二层也练成了，否则，不知道人生观是不是会被颠覆。


第38章 醍醐灌顶

　　“你真的练成了？”

　　鸠摩智还是将信将疑，委实是从古至今，就没有一个有他这么快的。

　　“大师不是看到了吗？”方青山笑道。

　　“难道这就是天意？”鸠摩智喃喃自语地说道。

　　密宗传承千年，天之骄子不知凡几，但是无一人有方青山这样的进度，而方青山刚刚过手，完成了第一层的修炼，似乎这门功法天生就是为了等待他的出现似的。

　　“大师也不要过于己甚！”

　　看着望着自己好似看到了真佛一般的鸠摩智，方青山不由得哑然失笑，稍稍解释了一番，“我之所以修炼这么快，其实是走了终南捷径的。”

　　“不可能！”对于方青山的话，鸠摩智断然否决道。

　　有捷径谁不知道走啊，天材地宝，灵丹妙药，密宗作为传承久远的大宗大派，又怎么会想不到，又岂会没有。

　　但是即便是收刮了有助于修炼肉身功法的天材地宝，灵丹妙药，对龙象般若功的修炼不说没有用，但是却也并不是那么显著。

　　所以对于方青山所言，走了终南捷径，鸠摩智才一口否定。

　　“大师听我说完！”方青山摆了摆手，问了一个问题，“大师觉得我的功力如何？”

　　“这还用说！”鸠摩智没好气地说道，“就算是和尚我也比不过你，也不知道你是怎么修炼得到的这么浑厚精纯的内力，放眼江湖，不要说同辈，便是和和尚同辈，甚至更好一辈的人，恐怕与你相比也有些相形见绌。”

　　对于鸠摩智的话，方青山没有谦虚，点了点头，“这就是了，我以这身功力当做燃料，来推动龙象般若功的修炼，再加上我悟性还可以，身体似乎也适合修炼，所以这么快完成龙象般若功的修炼，似乎也不是什么不可思议的事情吧！”

　　“什么？”听了方青山的话，鸠摩智不由得一阵骇然。

　　天之道，损有余而补不足，方青山这是损自己几乎可以冠绝天下的内力来弥补龙象般若功的修炼。

　　“这值得吗？”鸠摩智有些费解的看着方青山。

　　是，龙象般若功的确是一门旷古烁今的功法，但是为了他，而放弃本来便可以横行天下的内力真的值得吗？要知道龙象般若功虽然好，但是毕竟从来没有人真正的修炼成功过。

　　从来都只是听说博采众长，它山之石可以攻玉，却没有见过方青山这么极端的。

　　他就真的可以保证以内力做养料，就真的可以修炼成功龙象般若功？

　　万一不成功呢？内力又耗费了，龙象般若功有卡壳了，岂不是竹篮打水一场空吗？

　　所以，对于方青山的行为鸠摩智万分不解。

　　“值得！”方青山很是斩钉截铁地说道。

　　一个是自己辛辛苦苦修炼得来，一个是别人灌注，这如何不值得？

　　“可是……”鸠摩智欲言又止。

　　不只是他，阿碧，阿朱两人虽然功力不高，但是见识也是一流，同样也想不明白方青山这是为了什么。

　　倒是段誉这傻小子似乎有些明白了。

　　方青山在这个比他还小的年纪，居然有了比鸠摩智还要浑厚的内力，这几乎是天方夜谭，但是却活生生的出现在了众人面前。

　　就算是他打娘胎里修炼恐怕也是不可能的，所以他自己修炼的可能性几乎没有。

　　再加上方青山早就说过，他修炼的是和自己一样的北冥神功，段誉便有些了然了，定是他通过这门邪功，吞噬了其他人的内力，补不足以奉有余。

　　既然不是自己辛辛苦苦修炼得来，自然也就不会怎么心疼。

　　不过想到方青山居然如同邪魔外道一般吞噬旁人内力成全自己，段誉当即便有些义愤填膺。

　　方青山功力到了这个地步，感官很是强大，段誉那怨憎的眼神，让他差点以为自己十恶不赦。

　　念头在脑海中一转，他便明白了段誉为何如此，不由得摇了摇头道，“且不说江湖上从来没有流传过谁谁谁无故失踪，内力凭空没有的事情，就算是为了自己的根基，也不能胡乱吞噬，更何况我这一身内力，要是靠吞噬，得多少人才能成功啊！”

　　方青山虽然没有指名道姓，但是段誉知道他是在对自己说，想想也觉得有些道理，可是自己就是想不明白，“那……”

　　“这是家师修炼了一生的功力，醍醐灌顶给我的！”方青山解释了一句。

　　之所以如此，却是这小子不但是主角之一，还是大理段氏的皇子，日后的皇帝，气运鼎盛，方青山想要将其收服，自然不能让他对自己产生误会。

　　“原来如此，却是段誉误会公子了。”段誉有些书生意气，对就是对，错就是错，连忙起身道歉。

　　“罢了。”方青山摆了摆手，示意自己并不在意。

　　酒足饭饱之后，方青山实现了自己的诺言，将阿碧带到了一处僻静的所在，将凌波微步传给了她。

　　阿碧虽然没有王语嫣，阿朱，阿紫他们那么出名，但是天资也算可以，跟着方青山走过几遍，便将凌波微步记下了。

　　先是磕磕碰碰，断断续续，她却并没有放弃，经过方青山时不时的指点，两个时辰之后，便看到一个白衣少女，身姿飘飘，凌波若仙，脚踩玄步，幻影重重，却是入了门。

　　就在方青山教阿碧武功的时候，回到房中的鸠摩智却是怎么想怎么不是滋味。

　　密宗的绝技自己人没有人练成，倒是在外人手中发扬光大了。

　　想着今日方青山说的话，鸠摩智忽然灵光一闪。

　　“以内力成全龙象，原来还可以这样，原来还可以这样，哈，哈哈，哈哈哈哈……”

　　鸠摩智好似醍醐灌顶了一般，忽然大彻大悟，仰天长笑，多日来的郁气却是一扫而空。

　　方青山，阿碧，阿朱，段誉等人虽然被鸠摩智神经质的笑声惊了一下，但是因为不知道什么原因，也就没有在意。

　　却不知道，借着方青山的思路，鸠摩智已经想到了解决自己内力隐患的办法，既然要散功，与其白白浪费，还不如成全龙象般若功的修炼，说不得，日后自己还会成为密宗修炼此功最厉害的人物。


第39章 突飞猛进

　　观想龙象！

　　方青山脑海中一头好似传说中的生物赫然清晰可见。

　　虽然他没有观想图，也没有亲眼见过龙象，以至于龙象的形体并不具体，但是那粗壮犹如天柱的四肢，苍龙出海一般的龙鼻，寒光闪闪的獠牙，熠熠生辉的龙鳞，无一不展示了他的非凡。

　　尤其是方青山将龙象般若功第一层，第二层修炼完成之后，本来空洞的龙象双眼居然渐渐有了一丝生气，虽然依旧微不可察。

　　但是这却是质的变化，观想图已经不只是形，还有神了。

　　脑海中，龙象如同定海神针一般镇压四方，丝丝缕缕沧桑古老的气机弥漫而出，一呼一吸之间，却是引动，体内的龙象劲力越发的精纯，灵动。

　　方青山沉浸在修炼之中，没有看到随着龙象真气流过，经脉，血肉，骨骼之间，一缕缕淡金色的气流在荡漾，充斥在每一寸肉体，隐隐透发出来一丝古老，霸道的气机。

　　又有一声声春雷炸响，好似夹杂着一声声虎豹的咆哮声。

　　虎豹雷音！

　　这是一门很是高深的淬炼之法，可以将体内很多不易淬炼，容易忽略的地方一一淬炼。

　　一时间，方青山整个身体好似一块顽铁，被一锤一锤的敲打，千锤万凿，百炼成钢。

　　花儿谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。

　　白驹过隙，想方青山来到太湖的时候，还是烟花三月，此刻居然已经过了草长莺飞，到了接天莲叶无穷碧的时节了。

　　三个月！

　　是的，方青山在太湖已经呆了整整三个月的时间，算上开始的时候，已经过了近四个月的时间，不过他的收获却是丰富的。

　　三个月的时间，方青山连破两层，将龙象般若功推到了第四层，却是比预想中的时间早了一些。

　　这三个月，除了必要的吃喝拉撒，方青山几乎连睡觉都用打坐代替了。

　　到最后，坐行卧立之间，皆是修行，方青山几乎已经将龙象般若功融入到了生活之中。

　　之所以如此，却是他得到了龙象的精髓，四层的龙象般若功，观象图虽然依旧简陋不堪，却已经具备了一丝神韵，方青山将这丝神韵把握住，融入身体之中，一眼望去，气血旺盛，如龙如象，给人一种龙象的威严霸道。

　　当然，得到了多少自然也就会失去多少。

　　方青山的龙象般若功进步如飞，自然北冥神功的消耗也是巨大的，四层的修炼，居然耗费了七年的功力，这还是他体内保存这十数年来吞噬的灵药精华，由此可知，修炼此门功法有多难，需要耗费的资源有多厉害。

　　虽然如此，方青山却并没有半分后悔，甚至对于自己的这个决定感到万分的满意。

　　因为，虽然现在只是完成了龙象般若功四层的修炼，但是方青山却是知道，就算现在不动用内力，不说与鸠摩智这样的高手交锋，至少不比段正淳，天龙寺的那些和尚来得差了。

　　修炼到了这一步，方青山便出关了，因为他知道接下来想要再有所突破，就不是短时间能够办到的了，再说无崖子的事情还没有解决，出来了这么久，自己也该回去了，想来巫行云，李秋水他们已经将准备工作都做好了。

　　只是他的好心情随着鸠摩智的出现彻底的消散了。

　　段誉虽然修为高，但是眼界不行，阿朱阿碧虽然聪慧，到底功力不够，但是方青山一眼便看出了，鸠摩智内力修为下降了，但是气血如虹，好似佛门护法金刚。

　　看着方青山神色渐渐凝重下来本来还很开心的阿朱，阿碧，段誉几人渐渐的安静了下来，一股压抑的气氛瞬间席卷全场。

　　因为先前鸠摩智的行为，让方青山不但多敲诈了两门绝技，还打算用鸠摩智的一身内功去成全无崖子。

　　那里知道，自己闭关三个月，再出来的时候发现鸠摩智居然按照自己的法子，也在消耗内力，修炼龙象般若功，这让早就将其一身功力视为己有的方青山如何忍得住。

　　好在鸠摩智虽然也开始按照自己的办法修炼，但是到底时间尚短，并没有消耗多少内力。

　　鸠摩智感到方青山眼中的寒意一闪，心中不由得一突，却不知道自己什么时候又除了岔子，不由得开口道，“方公子，你……”

　　“大师可知道，青山本来准备怎么处置大师吗？”方青山问道。

　　“哦？愿闻其详！”鸠摩智对此也有些不满，自己已经将他的条件都达到了，方青山却并没有信守承诺为自己解去生死符的桎梏。

　　“如果如同最开始，我不过是和大师做一场交易。”方青山淡淡地说道，“但是大师的不讲规矩，却是打破了青山的底线，所以我不但多要了两门绝学，还准备废去大师的一身功力，一来是为了赎罪，二来也是为了彻底解决大师身上的隐患。”

　　“这……”鸠摩智不由得心中一寒，他没有想到自己答应了方青山的条件，他居然还是不放过自己。

　　本来因为找到另外一条康庄大道而十分高兴的鸠摩智顿时沉默了。

　　“那公子等了几个月为什么还不动手？”阿碧好奇的问道。

　　“大师修炼数十年，一身功力放眼天下，都是难得。”方青山笑着解释道，“如此废去岂不是暴殄天物？”

　　“那公子还有其他想法？”阿朱也带着丝丝好奇的问道。

　　“家师将一身功力传给了我，以至于日暮西山，我们正在寻找办法医治他。”方青山解释了一句，“所以，我准备将大师的内力当做救好家师的灵药。”

　　“呵，呵呵！”鸠摩智闻言，不由得有些绝望地笑道，“没想到到头来，我居然还要成为别人的祭品。”

　　声音中的无奈，迷惘，绝望，却是让闻者伤心，听者流泪。

　　对此，方青山却是没有半点同情，成王败寇罢了。

　　先前自己要是败了，鸠摩智对付自己的手法也不会来得轻松，更是不会有半分手软。

　　想段誉若不是主角，被鸠摩智抓来活祭慕容博岂会有好下场？

　　所以方青山很是果断的对欲言又止的阿碧摇了摇头。


第40章 消息

　　就在方青山呆在太湖之中，一门心思的修炼龙象般若功的时候，江湖上却是一片波澜起伏。

　　首先便是大理，有人见一个小女孩冲入段氏皇宫之中，所向披靡，打得段家毫无还手之力，便是天龙寺的老和尚一起出手也没有改变结局，以至于生生的被抢走了传承绝技一阳指。

　　不过关于这一点，大理段氏却是既不反驳，也没有承认。

　　不反驳是因为，闹的动静太大了，压都压不下去，反驳也没有什么用，反而还显得小气，心虚。

　　至于不承认也在情理之中，大理段氏力压天南，不只是一方国度，在江湖上也是赫赫有名的，被人打到家里，却没有反抗之力，连一阳指都被抢走了，他们还怎么有脸承认。

　　虽然不过是掩耳盗铃，但是至少还有一块遮羞布。

　　除此之外，便是杏林子事件，天下第一帮丐帮帮主乔峰居然被曝是契丹人，然后被赶出了丐帮。

　　跟着，又传出乔峰嗜父杀师，恶贯满盈，几乎瞬间从人人敬仰的大侠，变成了人人喊打的过街老鼠。

　　然后一个新闻是老生常谈了，那便是江湖上很多成名人物，纷纷死在了自己的成名绝技之下，矛头依然直指姑苏慕容家，以至于慕容复都不得不四处避难。

　　唯一的好消息，便是最近江湖上那些淫贼，盗贼，恶人等等却是倒了大霉，不论是西夏，还是三十六洞，七十二岛纷纷出动，大力打击邪恶势力，净化江湖，以至于整个江湖似乎都一下子变得干净了起来。

　　让人闻风丧胆的丁春秋，令小儿止哭的四大恶人等等，都没有逃过这一次的净化行动，很多人有鼻子有眼的传出，他们都落入了法网。

　　方青山他们刚刚走出太湖，便听到一个震动江湖的消息，阎王敌薛神医配合游氏双雄在聚贤庄广发英雄帖，欲要对付欺师灭祖的乔峰。

　　阿朱因为自己的原因，没有出现，方青山也不知道这一次乔峰会不会出现。

　　“什么？有人闯入大理皇宫，连天龙寺的诸位长老出手都没有拦下，还被抢走了一阳指？”

　　听到这个消息，段誉顿时大急。

　　他虽然对修炼武功并不怎么在意，但是经过被四大恶人，鸠摩智劫持之后，还是感受到了手无缚鸡之力的坏处，心中那份书生意气也就没有那么浓郁了。

　　而且，就算是他再无知也知道一阳指对于大理段氏来说意味着什么。

　　如今被人当众抢走，不但失去了耐以传承的武学，脸更是丢大发了。

　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。

　　虽然如此，但是正派中人，立足天下，不只是要武功，还有人品，面子有的时候也万分重要。

　　想少林寺誉满天下，英雄大会，玄慈被曝丑闻之后，也不得不封山，不说一蹶不振，至少百年时间，直到南宋末年都没能再次执掌江湖牛耳。

　　想想连少林寺都如此，大理段氏就更是如此了，尤其是他不只是一个武林世家，还是一方国度。

　　想到这里，段誉是又气又急，就想要回转大理。

　　“不用回去了。”方青山见状摇了摇头，“你回去又有什么用？论武功，你虽然厉害，但是时灵时不灵，最是关键时刻掉链子，去与不去也没有什么用处，再说，你如今不过是一个世子，大的方向上，有你伯父等人处置，你也插不上手，所以就不用回去添乱了。”

　　“我……”听了方青山的话，虽然知道是事实，但是只要是个人都会觉得尴尬，段誉也不例外，嗫嗫的说不出话来。

　　“公子……”阿碧见状，不由得扯了扯方青山的衣袖。

　　方青山见状，对她微微一笑，“你如果想要知道是谁干的就跟我走。”

　　“啊！方公子知道是谁干的？”段誉迫切的问道。

　　“你说呢？”方青山不答反问，不过不待段誉回答，也不再逗他，淡淡的解释道，“那抢走一阳指的是我大师伯巫行云，而且是我让她去的！”

　　“啊！”

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　方青山的话，顿时让三人大吃了一惊，便是鸠摩智也很是不解。一阳指虽然厉害，但是以逍遥派的武功，显然是看不上的，那么为什么又要大张旗鼓的抢夺呢？

　　“一阳指不只是一门上乘攻击之法，更是一门疗伤绝技。”方青山解释道，“家师因为将全身功力传给我，以至于油尽灯枯，所以需要此门功法救命。”

　　“你放心，我逍遥派的武功就算是不下于六脉神剑的都不在少数，所以你也不用担心其他的。救人一命胜造七级浮屠，况且你修炼的北冥神功正是家师的不传绝技，如今借你家一阳指救一下命，想来你不会介意吧！”

　　听了方青山这么一说，他到底心底善良，虽然对于强抢，还是不舒服，但是正如方青山所言，自己修炼了人家的武功，人家抢去又是救命，而不是他途，段誉顿时纠结了。

　　“都这个时候了，薛慕华不回擂鼓山，还在搞什么英雄大会，他到底想要干什么？”稍微解释了一下，方青山就不再纠结，眉头一皱，想到了另外一个问题。

　　本来打算回擂鼓山的他，想了想，还是转道聚贤庄，因为自己的缘故，蝴蝶的翅膀已经闪动，上一次薛慕华没有出事，这一次可就不一定了，他好歹是自己的师侄，方青山既然知道聚贤庄有危险，自然不能袖手旁观。

　　“走我们去聚贤庄！”方青山道。

　　“啊？公子不会擂鼓山了？”阿碧问道。

　　“先前聚贤庄，看看薛慕华到底在搞什么鬼，然后带着他一起回去。”见阿碧有些疑惑，不由得解释道，“薛慕华和你师尊康广陵乃是同门师兄弟，也就是你师叔！”

　　段誉是最喜欢凑热闹的，否则，初出茅庐的时候，什么武功也没有，也还要跟着去无量剑派看热闹。对于方青山的决定自然是举双手赞成。

　　至于阿朱本来是想要去找公子慕容复的，只是天涯茫茫，无处可寻，只好先跟着方青山。

　　而鸠摩智，自从方青山说出了他的处置结果，不准自己化内功修炼龙象般若功之后，整个人都沉默了，好似修了闭口禅，更是没有资格质疑方青山的决定。


第41章 聚贤庄

　　聚贤庄！

　　随着英雄帖的散发，这里一日热闹胜过一日。

　　游氏双雄就算了，薛慕华这个人，虽然不知道是天资的缘故，还是苏星河没有传授的缘故，一身武功稀疏平常，但是一身医术却是尽得逍遥派真传。

　　江湖上只有取错的名字，没有叫错的外号，他能够号称阎王敌，绝对不是浪得虚名。

　　功力虽然不高，但是在江湖上的声望却是堪比大门大派的掌门。

　　甚至即便是少林方丈的人缘恐怕也没有他好毕竟人在江湖飘，哪有不挨刀的？挨刀之后，想要活命，一个可以生死人肉白骨的神医就是关键了，所以江湖中几乎没有几人愿意与之为敌。

　　也正是因为如此，如今以他的名义广发的英雄帖，对付的又是声名狼藉的乔峰，一时间一呼百应，赢粮而影从。

　　天南海北，三山五岳，各处的武林豪杰纷纷赶来助拳。

　　当方青山带着段誉，鸠摩智四人来到聚贤庄的时候，这里已经人满为患了。

　　这里有真心想要为民除害，也有想要卖薛慕华一个面子，或者浑水摸鱼的，此刻这里已经龙蛇混杂了。

　　“几位，不知可否让我们看一看你们的英雄帖！”

　　方青山带着几人还没有走到门口，便被人拦了下来。

　　狗眼看人低的事情并没有发生，也不知道是方青山等人气质不凡，还是聚贤庄的主人御下有方。

　　“我们没有英雄帖！”方青山摇了摇头。

　　“且，没有英雄帖，还来聚贤庄，装什么装啊！”

　　“嘿嘿，就是，毛都没有长齐就学人家大侠。”

　　“倒是他身边那两个姑娘倒是漂亮，要是弄到床上，嘿嘿嘿……”

　　来到聚贤庄的不只是各路豪杰，还有打酱油，凑热闹的，他们见到方青山一行人进不去，不由得冷嘲热讽起来，尤其是对阿朱，阿碧两人发出了一声不可描述的笑声。

　　“找死！”

　　他们说自己也就罢了，居然当着自己的面，侮辱阿碧，方青山当即冷哼一声，二话不说，抬手一掌劈了过去。

　　当即那个正在意淫的家伙便撞飞了一片人，吐血不止，方青山虽然没有要了他的命，但是也给了他一个大大的教训。

　　场面好似被按了暂停键，瞬间安静了下来，三秒钟后，哗然一片，他们没有想到，方青山年纪轻轻，居然有这份修为，隔着这么远，凌空一掌，伤而不死，顿时眼神之中带上了七分敬畏。

　　“小人有眼不识金镶玉，不想公子居然如此厉害，我看比之南慕容北乔峰也不差多少，快请，快请！”

　　接客的弟子，倒是眼前一亮，虽然不至于前倨后恭，但是态度也不知道好了多少。

　　“不必了！”方青山摇了摇头，道，“我是来找人的，你帮我传个话给薛慕华，就说同门来访！”

　　……

　　“多谢薛神医鼎力相助，否则，聚贤庄岂有今日的盛况啊！”

　　游氏双雄对薛慕华感激涕零道。

　　他们也算是有自知之明，若非是借着薛慕华的名头，岂能一呼百应，群雄汇聚。

　　“那里那里，惩恶扬善，扶危济贫，本就是我等江湖中人的本分。”薛慕华摸了摸胡须，谦虚道，“诸位英雄之所以愿意前来也是乔峰那狗贼罄竹难书，引起了公愤，非是慕华一人之功也。”

　　“薛神医过谦了。”游驹摆摆手道，“乔峰固然恶贯满盈，我等也知道自己有几斤几两，不管怎么说，都要谢谢神医。”

　　“二弟所言甚是。”游骥附和了一句，话锋一转，“今次有这么多英雄豪杰汇聚，定叫那契丹狗贼有来无回！”

　　就在他们说得热血沸腾的时候，一阵脚步声响了起来，跟着一个管家模样的人带着门童走了进来。

　　“见过两位庄主，见过薛神医。”管家两人先行了一礼。

　　“怎么了？”游骥问道。

　　“是这样的，庄外来了两男两女一和尚，说是薛神医的同门！”管家回道。

　　“什么？同门？”薛慕华先是一喜，跟着眉头不由得微微皱起。

　　他本以为是自己的师兄弟到了，但是转念一想，此刻他们应该都在擂鼓山上，自己若不是为了乔峰这狗贼，也早就回去了，那里还会逗留在此。

　　“你说说那些人长得什么模样？”薛慕华问道。

　　“那两位公子玉树临风，两位女子也是人间一绝，尤其是那领头的公子，功力高深莫测，凌空一掌，将三丈外的一人伤而不死。”这时候门童开口了，绘声绘色的将先前庄门前发生的事情讲了一遍。

　　游氏双雄和薛慕华都不由得吃了一惊，听声辩位虽然不容易，却也不难，但是掌力离体三丈，还能伤人而不死，分寸拿捏得如此之好，那就有点耸人听闻了。

　　“难道是南慕容到了？”游骥猜测道。

　　放眼天下，有如此身手，又风流潇洒的，除了南慕容，他委实是想不到还有谁。

　　“不，若是南慕容又岂会说是我的同门。”薛慕华摇了摇头否定道。

　　游氏双雄闻言，也都暗自点了点头。

　　姑苏慕容家不只是以彼之道还施彼身闻名天下，那还施水阁的大名虽然没有人尽皆知，却也不是什么秘闻。

　　若是薛慕华和南慕容真的是同门，他又岂会救人的时候，还要收集各种武功绝学。

　　“难道是他？”就在此时，薛慕华脑海中灵光一闪，惊叫出声。

　　自己的同门，又年轻，又有如此高深的修为，除了那位才被师祖收入门墙的小师叔，薛慕华再想不到旁人了。

　　“薛神医可是知道来人是谁了？”游骥好奇的问道。

　　“若是没有猜错的话，应该是我小师叔到了。”薛慕华满脸喜色地说道。“若真是他来了，乔峰这狗贼今日就真的是有来无回了。”

　　他是听师傅说过，小师叔得传师祖一身功力，高深莫测，便是恩师都远远不是对手，连师叔祖都难以拿下他。想到这里，薛慕华一刻也不停留，径直朝着庄门奔去。

　　游氏双雄见状，对视一眼，皆从对方眼中看到了好奇与惊诧，没有多想，也跟着薛慕华追了出去。

　　他们到想要看看，这位薛神医的小师叔到底是何方神圣，居然给了他这么大信心。


第42章 原因

　　聚贤庄外！

　　一股异样的气氛笼罩着整个庄外，而在气氛之中，方青山等人自然是没有受到丝毫影响，其他打酱油的人倒是心有戚戚焉的时不时撇上一眼，小声的嘀咕着这群人的身份。

　　直到一道人影从聚贤庄中奔了出来，径直来到方青山等人身前。

　　“可是小师叔大驾光临？薛慕华有礼了。”

　　看到方青山的样子，结合恩师描绘以及先前门童叙说，薛慕华当即便肯定了方青山的身份。

　　“罢了，贸然来访，多有打扰！”方青山微微一拂袖，一股内力将薛慕华托起，淡淡地说道。

　　百闻不如一见，对此，薛慕华不由得更加恭敬了。

　　此刻，本来碍于先前方青山威名的众人不由得哗然一片。

　　千算万算，他们没有算到的是，方青山居然是薛慕华的师叔，这却是大出众人意料之外。

　　“师叔那里话，师叔能来，却是慕华的荣幸。”薛慕华姿态放得很低，这不只是因为方青山是师叔，功力高深的原因，更是因为，有了方青山的出现，他们才重新被苏星河收入门墙，这才是大恩大德。

　　“师叔，这里不是说话的地方，我们还是进去说吧！”薛慕华恭请道。

　　“是啊，是啊，公子是薛神医的师叔，便是自己人，有失远迎还请见谅。”游氏双雄也邀请道，“公子远道而来，还请进庄一聚，也好让我兄弟二人尽一尽地主之谊！”

　　“不必了。”方青山摆了摆手，“我还有要事要办，转道来此就是想要带走薛慕华！”

　　此言一出，游氏双雄的脸色顿时难看了起来，他们身为主人翁，热情相邀，热脸贴了冷屁股不说，方青山居然还要带走薛慕华，简直是岂有此理。

　　要知道聚贤庄现在之所以聚集这么多武林豪杰，大多数可都是看在薛慕华的面子上，薛慕华若是走了，这大会还开不开？乔峰那恶贼还能不能除去？

　　只不过方青山乃是薛慕华的师叔，他们两人不好直接开口，所以忍下了。

　　“师叔，不知你要带慕华去哪里？慕华此刻还有大事要办！”听了方青山的话，薛慕华眉头不由得一皱。

　　“去哪里？当然是回你师祖那里。”方青山不疾不徐地说道，“至于你说的大事，应该是对付乔峰吧！你还真是多管闲事，况且你认为就凭你们能够对付得了他？”

　　此话一出，薛慕华还没有什么，游氏双雄却是忍不了了，冷冷的看着方青山，“看在你是薛神医的师叔份上，我们对你恭敬有加，哪知道你却是如此无胆匪类。”

　　“乔峰乃是契丹狗贼，我等汇集天下英雄豪杰，共同讨伐，乃是义之所至，虽九死而其尤未悔，你居然说是多管闲事，简直是岂有此理，你这话将天下英雄豪杰置于何地？”

　　“至于说什么凭我们如何能够对付乔峰狗贼？哼，他难道还有三头六臂不成？武功虽高，蚁多还咬死象，只要我们前赴后继，今日只要他赶来，就是插翅也难逃！”

　　“好！”

　　游氏双雄义正辞严，说得慷慨激昂，顿时引起了一片附和叫好声。

　　江湖不只是快意恩仇，也不只是大块吃肉，大碗喝酒，武侠，武侠，有武有侠，所以有了带头大哥振臂一挥，狙击萧远山于雁门关，有了郭靖黄蓉驻守襄阳，与城同存亡，有了明教驱除鞑虏，有了……

　　看着群情激奋的众人，方青山心中不由得一阵恍然，都差点热血澎湃起来。

　　不过他到底是在末法时代，心志如一的修行者，也是能够穿越诸天的过客，力所能及的事情，他不介意行侠仗义，但是那只是兴之所至而已，却绝对不会为了正义而抛弃一起，再说乔峰也不是恶贼，而是大仁大义，大智大勇之辈。

　　与郭靖抛弃金刀驸马，十数年镇守襄阳，却鞑虏于城外一样，乔峰最后同样抛弃南院大王，万军丛中，擒拿契丹国主，消弭战乱，血溅雁门关。

　　虽然方青山不见得认同他们的行为，但是不妨碍，对他们心生敬佩。

　　若是事不关己也就罢了，薛慕华到底是自己的师侄，乔峰修为高深，一旦打到忘我，他也有性命之忧，所以，方青山想要带着薛慕华离开，不要让他趟这趟浑水。

　　“诸位安静，家师叔并不是这个意思。”薛慕华见众人看方青山的神色充满了蔑视，心中不喜，却也知道方青山的话犯了众怒，不由得开口解释了一下，然后拉着方青山走到一边，低声说道，“师叔，慕华之所以这个时候还没有返回擂鼓山，正是想要将乔峰这个狗贼擒拿下，也算是我为师祖尽的一份心，本来还没有什么把握，师叔来得正好，还请师叔助我一臂之力。”

　　听到薛慕华的话，方青山这才恍然大悟，他说都这个时候了，薛慕华作为大有青出于蓝而胜于蓝的逍遥派医道高手怎么还在聚贤庄，而不是擂鼓山，原来是这样。

　　他居然想借天下群雄之力，将乔峰擒拿下，用之当做见面礼献给无崖子。

　　不得不说这的确是一个好办法。

　　他虽然是神医，更是逍遥派的人，亦正亦邪，趋势群雄作为棋子，没有半分心理负担，乔峰威名冠盖天下，功力合适，又声名狼藉，也附和要求，用他来做无崖子恢复的祭品却是在合适不过了。

　　“你有心了。”方青山点了点头，赞了薛慕华一句，还不待他高兴，话锋一转，“不过此行为有些欠妥。”

　　“虽然乔峰如今声名狼藉，但是你怎么知道这些都是真的？难道就因为他是契丹人？”不待薛慕华辩驳，方青山继续说道，“最重要的是你没有估摸好他的实力。虽然江湖上将慕容复与之相提并论，但是慕容复与其相比却是差之甚远，就算是我亲自出手，恐怕也最多维持一个不胜不败的地步。”

　　“不可能吧！”听了方青山的话，薛慕华满脸的不可置信。

　　“不可能？呵呵，一切皆有可能！”想到日后少林英雄大会，乔峰一人战慕容复，丁春秋，游坦之三人不落下风，方青山不由得淡淡一笑。


第43章 仗义执言

　　“嘿嘿，就算是如此，有师叔在，他今日也是在劫难逃。”薛慕华眼珠子一转，看着方青山嘿嘿笑道。

　　“我先前就说过，眼见未必为实，耳听未必为虚，乔峰虽然是契丹人，但是又有什么确凿的证明那些恶事是他干的呢？”方青山摇了摇头不可置否地说道，“况且你们就确定他今日一定会来？”

　　“你还是马上跟我回擂鼓山吧！有师伯，师叔出手，内力的事情应该没有什么大问题，要是耽搁了你师祖的治疗，看你师傅如何收拾你。”

　　“这……”听了方青山的话，薛慕华顿时纠结了，筹谋了这么久，现在就放弃，委实有些不甘心，可是方青山说的也不是没有道理，一时间薛慕华欲言又止。

　　“看来诸位是料定乔峰一定回来，这是在迎接在下吗？”就在此时，一道豪迈的声音徐徐的从远方传了过来，跟着便见一个粗犷甚至有些邋遢的汉子缓缓的走了过来。

　　“好了，这下走不了了。”方青山虽然这么说，但是脸上除了对乔峰到来有一丝好奇，却是别无变化。

　　他去江南，除了找鸠摩智谋划龙象般若功，也是想要到杏林子去见一见这位盖世豪侠，却不想在燕子窝耽搁太久，以至于缘悭一面，却不想，在聚贤庄居然见到了。

　　他没有想到，没有了阿朱，乔峰依然还是来到了聚贤庄，看来自己这只蝴蝶还扇得不够厉害，世界依然修复了历史轨迹。

　　其实乔峰之所以还来到聚贤庄，也是因为萧远山在暗中唆使。

　　自己本来好好的带着一家人来中原访亲，半途之中，却被一群是非不分的所谓豪杰暗中埋伏，以至于家破人亡，萧远山跳崖未死，本来便已经性情扭曲。

　　在他看来不管乔峰是否杀了那些人，那些死者都是当年围攻之人，都是该死之人，杀人偿命欠债还钱，天经地义。

　　而如今又出现一群不知好歹，不辨黑白之人，明明没有证据，居然还是要广发英雄帖，像当年对付自己一样对付自己的儿子，只不过一个是暗中埋伏，一个是正面讨伐，当真是是可忍孰不可忍。

　　于是暗中，萧远山便唆使乔峰，说聚贤庄有人知道真相。而这个时候，正是乔峰四处寻找真相而不得的时候，知道这个消息，自然不会放过，虽然这里聚集了很多武林豪杰，但是那又怎么样，虽千万人吾往矣。

　　而这正中萧远山下怀，只要乔峰去了聚贤庄，聚贤庄那些人岂会放过他，就算是乔峰本来没有大开杀戒的心，最后也会被逼上梁上。

　　“好好好，乔峰你还算一个人物，明知道我们在聚贤庄商讨围剿你，居然还敢正大光明的来，就冲着这一点，你死后，留你全尸！”游氏双雄见到乔峰居然真的来了，心中是又气又敬。

　　气的是，明知山有虎偏向虎山行，这简直是将他们这些人视若无物，敬佩的却是这份气概，旁人遇到这种情况，恐怕早就远遁千里，退避三舍了，他倒好，直接找上门来。

　　“只要能够让乔峰找到真相，只要你们有这个本事，不要说杀死我，就算是千刀万剐又有何妨？”乔峰对此很不在意地说道。

　　“好一个狂妄自大，不知天高地厚之辈，乔峰，你父母、师父对你恩重如山，而你却恩将仇报，果然是非我族类其心必异，养不熟的白眼狼，今日还在此大言不惭，说什么真相，简直是岂有此理。”听了乔峰的话，少林寺的玄难首先忍不住了，毕竟乔峰的师傅玄苦就是他的师兄，辛辛苦苦教授乔峰，到头来居然自食恶果，当即怒火中烧的呵斥道，“今日你既然敢来，定叫你有来无回，以祭玄苦师兄在天之灵。”

　　霎时间！

　　现场的气氛为之一凝，节奏被玄难带了起来，本来便是为了围剿乔峰，此刻更是一个个怒发冲冠，是可忍孰不可忍，刀枪出鞘，齐声呐喊。

　　一个个都动了起来，将乔峰围在中央，只待一声令下，便要群起攻之。

　　对此，乔峰面色却是丝毫没有改变，聚贤庄人虽然多，但是都是一群土崩瓦狗，他只要想走，却是无人能够拦下。

　　只是他到底记着自己虽然是契丹人，但是从小在中原长大，承蒙恩惠极多，不愿意多造杀戮，所以很是诚恳地说道，“今日我来，并不是想要与大家为敌，只是想要知道当年雁门关真相，以及杀死父母，师傅的真凶。”

　　“巧舌如簧，你就是杀死你父母，师傅的真凶。”玄难厉声道，“上，杀了他。”

　　“避重就轻，恣意妄为，好一个少林，好一个名门正派，好一个颠倒黑白。”

　　就在玄难袈裟一挥，千钧一发之际，一道声音响了起来。

　　众人循声望去，开口的正是方青山。

　　玄难、玄寂顿时眼冒寒光，盯着方青山，缓缓的开口道，“你年纪轻轻，我等敬你是薛神医的师叔，所以对你多有包容，但是这不代表你可以肆意妄为，辱我少林门楣。”

　　“先前看你说话就像是在帮乔峰，此刻又有此举，难道你和乔峰是一伙的想要为他出头不成？”

　　“不错，这位公子，你是薛神医的师叔，我们敬你，但是这不代表，你就可以颠倒黑白，视在场豪杰如无物。”早就看不惯方青山的游氏双雄也开口附和道。

　　“师叔！”

　　对于少林玄难和游氏双雄联合责难自己师叔的行为，薛慕华虽然气愤难平，却也知道方青山的行为犯了众怒，低声了喊了一句，想要说些什么却被方青山摆手打断。

　　淡淡的将目光在玄难、玄寂以及游氏双雄等人的身上扫过

　　本来面无表情的方青山冷然一笑道：“好一个少林门楣，好一个不是你们一伙，就是敌人。”

　　“且不说我和乔峰不是一伙人，就算是，那又如何？”方青山傲然道，“这一次若非是你们唆使薛慕华广发英雄帖，你以为我会来蹚浑水，我管你们是死是活。”

　　“我就见不惯有些人，本来就是自己错了，逼人家上梁山，还不放过，逮着一点信息就想要把帽子扣在人家头顶。”


第44章 双重标准

　　“我们错了？哈，哈哈，好一个黑白颠倒，我不知道什么时候杀父弑师居然成了理所当然的事情了。”玄难冷笑道。

　　“薛神医我们看在你的面子上来参加着杀贼大会，如今令师叔是非不分，一味的替乔峰狗贼辩驳，你难道不制止一下吗？”玄难说完，不待方青山开口，又将矛头指向薛慕华。

　　若非是这一次，聚贤庄大会，是因为薛慕华广发英雄帖号召众人前来，恐怕，玄难此刻已经将帽子扣在了他头上。

　　即便如此，玄难也希望，打击一下薛慕华的名头，逼着他大义灭亲。

　　“玄难大师，你过了！”薛慕华如何听不出他的险恶用心，眼中寒光一闪，“少林执天下武林牛耳这不假，但是也不能因为别人质疑两句就给个是非不分，居心叵测的名号吧。”

　　“好了好了，玄难大师，薛神医，我们今日共聚在此时为了对付乔峰这个契丹狗贼，切不可同室操戈，让他看了笑话。”

　　眼见玄难和薛慕华起了冲突，游氏双雄作为地主，连忙和稀泥，转移话题，转头对着乔峰道，“乔峰，我敬你是条汉子，也希望你识时务，今日在场这么多武林好汉，你是在劫难逃，还是自己束手就擒。”

　　“是啊，乔帮主，不可一错再错了。”

　　“乔峰，你杀父弑师，今日还想要和天下英雄为敌不曾？”

　　“我丐帮为有你这样的帮主感到耻辱！”

　　“我少林为收了你这样的弟子而愧对天下。”

　　……

　　一时间，群情激奋，好似乔峰不自缚双手，任人宰割，便是不识时务，便是罪大恶极，看到这里，方青山嘴角的嘲弄不由得越来越大。

　　乔峰闻言，目光在众人身上扫过，这里很多人都是他曾经的好友，说起他来，谁不是竖起大拇指，而今，却是一副恨不得生食其肉的感觉，乔峰一时间不知道该哭还是该笑。

　　“今日乔峰来此，就没有打算活着走出去，我只是想要知道当年雁门关的带头大哥到底是谁，谭公谭婆，赵钱孙你们只要说出带头大哥是谁，我复仇之后，任你们处置，我乔峰说话，一口唾沫一口钉，决不食言！”

　　乔峰双目炯炯的看着当年参加雁门关的谭公谭婆等人，说话斩钉截铁。

　　对于乔峰的承诺，其他人还是相信的，虽然他现在成了契丹狗贼。

　　当然最主要的是，这些汇聚在这里的英雄豪杰，并不是个个都是为了复仇和伸张正义来的，很多都只是为了卖薛慕华一个面子，毕竟人在江湖飘，哪有不挨刀，卖神医一个面子，说不得什么时候就可以救自己一条命，再有便是为了刷存在感，提高自己声望。

　　再加上乔峰的修为他们是知道的，北乔峰好大的名头，丐帮成为天下第一帮，可是他生生打出来的威风。

　　所以虽然人多，但是众人对于乔峰还是有点害怕。能够不打，还能够解决他，自然就是上上之策，所以此刻，众人的目光齐齐的望向谭公谭婆等人。

　　谭公谭婆，赵钱孙等人相视一眼，下意识的撇了撇玄难两人一眼，苦笑着摇了摇头，对乔峰道，“乔帮主，这个问题请恕我们不能回答，此事已经过去二十年了，过去了就让他过去了吧。”

　　“有意思，有意思！”方青山见状，又开口了，看得一旁的薛慕华不由得苦笑着摇了摇头。

　　“雁门关的事情是证据确凿，身为人子，为父母报仇，天经地义，尔等却说过去了就让他过去了。”

　　“而如今，且不说乔峰的养父养母和师尊到底是不是他杀的，就算是，你们怎么不说过去了就让他过去了呢？”

　　“哼，这能一样吗？”谭婆冷笑道，“雁门关的事情当年虽然错了，但是毕竟出发点是好的，是为了中原武林，江山社稷，杀的是契丹狗贼，而如今乔峰忘恩负义，杀父弑师，天理难容。”

　　对此，方青山还能说些什么呢？耸了耸肩，闭口不言。

　　“原来，一切都只是因为我是契丹人，哈，哈哈，哈哈哈。”乔峰哈哈大笑一声，声音中充满了嘲讽和可悲，谭公谭婆等人虽然有些愧疚，却依然坚持自己的道理。

　　“好，既然这样，那今日我们就来个割破断义，恩断义绝。”半晌，乔峰恢复了平静，对游氏双雄道，“不介意取些酒来吧！”

　　游氏双雄对视一眼，没有多说什么，一摆手，让下人将一坛一坛的好酒搬了出来。

　　乔峰伸手一招，使了一招擒龙手，将一坛酒抓了过来，一把拍开，对着群雄道，“既然话都说到这个份上，今日咱们就喝了这酒，恩断义绝，等一下动起手来，生死就各安天命。”

　　话音一落，也不管其他人的反应，乔峰当即大口大口的喝了起来。

　　骑虎难下，有些人虽然不愿意，但是今日将乔峰逼到了这个份上，也是开弓没有回头箭了，见乔峰喝完，众人对视一眼，从前与乔峰有过交情的，尽皆各自拿起一坛酒一口干了。

　　“好！”

　　待众人都喝了之后，乔峰双目泛红，有些悲怆地说道，“话说开了，酒也喝了，接下来就动手吧。”

　　此话一出，众人都知道，厮杀在所难免了，齐声呐喊，纷纷拿出兵刃。一时间到处都是，密密麻麻的寒光耀眼，说不尽各种各样的长刀短剑，双斧单鞭。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　稍微一对峙，乔峰与群雄同时暴喝一声，不分先后同时攻击了起来。

　　但见乔峰气场一开，龙行虎步，威风凌凌，手掌一扬，不是丐帮的不传绝学，而是烂大街的太祖长拳。

　　他既然已经不是丐帮帮主，也不好意思施展降龙十八掌，再说太祖长拳，在其他人手中是基础拳法，在他手中也不弱于一般绝学，只要不是遇到同等级的人，一套太祖长拳便可以打天下了。而这里除了方青山，显然没有人和他是同等级的存在。

　　而且降龙十八掌虽然厉害，但是越是厉害的武学，消耗也就越大，此番群战，人多，显然太祖长拳更适合持久战。


第45章 死伤惨重

　　砰！砰！砰！

　　一时间，但见乔峰好似虎入羊群，一手太祖长拳，当真有当年赵匡胤打天下的威风，所到之处，竟没有一个之敌，就是少林玄难两人，接下乔峰一拳，也会踉跄后退，就更不用说其他人。

　　聚贤庄一方，人虽多，但是杂乱无章，攻击无法，一窝蜂的涌上去，不但浪费了人潮战术，更是让乔峰如鱼得水，越战越勇。

　　此刻，还能够以旁观者身份嗑着瓜子看热闹的，便只有方青山一行人了，在乔峰等人动手之前，他们便明智的退到了远方，免得城门失火殃及池鱼。

　　“好一个乔峰，果然是见面更胜闻名。”

　　看到气势如虹，辗转腾挪之间，不会吹灰之力，靠着一套太祖长拳迎战群雄的乔峰，方青山不由得由衷的感到佩服。

　　同样是修炼降龙十八掌的人，宋青书和史火龙就不说了，郭靖不过是依葫芦画瓢，大智若愚，靠的是天道酬勤。

　　洪七公靠着天资补全了降龙十八掌，刚柔并济，由外及内，问鼎天下高手。

　　只有乔峰，就算是不用降龙十八掌，靠着一套太祖长拳，也可以打出绝学的威风。

　　当年方青山看到这里的时候，对乔峰可以说是敬佩有加，此刻，身临其境，感觉更是犹有胜之。

　　他凭借无崖子七十年的功力，其实也可以化腐朽为神奇，将太祖长拳，五虎断门刀之类的武功施展出绝学的味道，但是那靠的是内力的催化，而乔峰显然不是如此，他靠的是经验，是天资，是一法通百法通。

　　“北乔峰，南慕容，果然名不虚传。”就算是一直沉默的鸠摩智，此刻也忍不住感慨一声。

　　阿朱，阿碧对此与有荣焉，毕竟乔峰这么厉害，与他齐名的自家公子自然也不会弱到哪里去。薛慕华和段誉不知真假，也有鸠摩智的感觉，只有方青山也就笑笑罢了。

　　“大家伙不要乱斗，这样会给乔峰可乘之机，大家听我号令。”

　　眼看着，数百号人围攻乔峰，不但没有以排山倒海之势拿下他，反而让他龙腾四海，如鱼得水，当下少林玄难忍不住了。

　　当然最主要的是，他和乔峰交过手，居然不是他的一合之敌，这让不由得有些气馁，也知道在这么下去，恐怕就算是自己等人完全倒下，今日也不一定能够拿下乔峰，若是这样，那众人的脸可就丢大发了。

　　所以，当仁不让，玄难便站了出来，号召大家，有组织，有纪律的攻击。

　　在场有这个条件的，除了少林，就是丐帮，只是丐帮除了乔峰，其他人就再没有什么看头了，而且丐帮虽然也有阵法，但是乔峰曾经是丐帮帮主，对于丐帮的行为了如指掌，让丐帮的人主持，恐怕反而会为乔峰添了助力。

　　而少林除了耐以成名的七十二门绝技，其实在阵法上也同样独树一帜，十八罗汉阵法等等都是群攻的好手段。

　　果然有了玄难的整合，众人有组织，有批次，前赴后继的攻击，虽然乔峰依然如狼似虎，但是众人也并没有再像先前一般一边倒，他气势如虹的攻击被生生的遏制了下来。

　　“唉，可惜了！”

　　鸠摩智看着场上的情形，不由得叹了一口气，摇了摇头。

　　段誉等人限于武功，眼光等因素没有看出来，方青山却是知道鸠摩智为什么这么说。

　　先前乔峰虽然被伤了心，喝了绝交酒，但是到底念着这些年的交情，不忍伤害他们，所以虽然纵横捭阖，虎入羊群，但是十分力却留了四分。

　　可惜，人无伤虎意，虎有害人心，他自己心慈手软，其他人可不会因此就留手留情面。

　　不只是围攻，暗器，各种下三滥的手段也没有丝毫顾忌的施展开来，只要能够重创乔峰。

　　虽然一下两下可能没有事，但是聚沙成塔，集腋成裘，伤害叠加，到最后倒霉的就是他了。

　　乔峰不是傻子，是傻子也不可能有这份修为，也不能将丐帮带领天下第一帮的地步。

　　先前只是因为心里过不去，但是当见到自己留手，其他人却恨不得自己死的时候，终于明白了过来，出手在不留情。

　　乔峰虽然可以将太祖长拳打出绝学的味道，但是他最拿手的无疑还是降龙十八掌，此刻既然不在留手，自然而然就将这门武功施展了出来。

　　龙战于野，其血玄黄！

　　乔峰虽然受伤了，但是却更加厉害了，尤其是施展降龙十八掌，更是如虎添翼。

　　亢龙有悔，飞龙在天，见龙在田，鸿渐于陆，潜龙勿用……

　　一时间，但闻龙吟阵阵，一道道金黄色的龙形真气肆虐，当真是沾着即死，擦着即伤。

　　乔峰可是可以在万军丛中取敌将首级的人物，聚贤庄虽然人多势众，但是和万军相比显然还相去甚远，又没有能够牵制他的存在，乔峰辅一放开手脚，情势立刻大变。

　　但见他双掌飞舞，一掌既出，又是一掌跟上，后掌推前掌，数道掌力并在一起，真如排山倒海一般的冲向四面八荒。

　　砰！砰！砰！砰！

　　只听得喝骂声，惊叫声，警告声闹成一团。

　　鲜血肆意，尸体横飞。

　　片刻功夫，竟然便有数十人丧命在乔峰手下。

　　群雄见状又是惊惶，又是愤怒。

　　“杀！”

　　三人之内，必有朋党。

　　乔峰杀了数十人，在场自然有他的亲朋好友，见到这一幕如何不睚眦欲裂，恨不得生食其肉。

　　这群人二话不说，直接不要命的朝着乔峰攻击了过去，他们都知道自己肯定不是乔峰的对手，但是本着就算死也要咬下一块肉的心里，倒有一份哀兵必胜的气势。

　　只可惜有心杀则，无力回天，勇气虽然可嘉，到底不自量力了。

　　乔峰杀戒一开，如何还会留手，这段时间以来所遭受的各种痛苦，此刻都由拳法施展开来。

　　一时间，聚贤庄门口不由得成了绞肉场，血肉横飞，人头乱滚，满耳只闻临死时的惨叫之声。

　　江湖中人，都是过惯了刀头舔血的日子，见惯了各种厮杀，但是却少有人见到这种惨烈的局面，一时间不由得心有戚戚焉。


第46章 醉翁之意

　　“薛神医，我们可都是看在你的面子上来的，如今我们死伤惨重，你难道就不表示一下吗？”

　　眼见乔峰杀红了眼，出手如狂，轻则重伤，重则丧命，甚至，本来与他交好的人都不留情了，一时间血流成河，尸骸遍地，有的血溅三尺，有的开膛破肚，场面惨不忍睹，很多本来就是来打酱油的人，当即便打起了退堂鼓。

　　只是佛争一炷香，人争一口气。

　　他们虽然怕死，但是面子同样很重要。

　　如果这么灰溜溜的走了，不但先前的谋划落空，更是会让人耻笑。

　　所以，这个时候众人想起了薛慕华。

　　很多人本来便是冲着他的名头来的，这个时候众人付出了这么大代价，没道理，他置身事外。

　　当然，他们将矛头指向薛慕华，除了这个原因，更重要的却是因为方青山。

　　醉翁之意不在酒！

　　先前方青山在庄门口露的哪一手，在他和少林玄难闹矛盾的时候便已经传开了。

　　百闻不如一见，众人虽然因为乔峰的名号已经很是高看他一眼，所以数百号人不讲规矩，一起围攻。

　　却哪里知道，还是高看了自己，低看了乔峰。

　　没有真正面对过乔峰的人，根本就不知道认真起来的乔峰到底是多么可怕。

　　施展太祖长拳的乔峰虽然厉害，但是那个时候他还留着手，众人虽然没有一合之敌，倒也不用担心性命之忧，所以并不害怕。

　　但是配上降龙十八掌的乔峰，却是完全不同了，杀人放火的事情，就算是玄难这样的所谓高僧也干过，但是像乔峰这样如疯虎、如鬼魅，忽东忽西的乱砍乱杀、狂冲猛击，却是让人闻风丧胆。

　　当他们都拿不下乔峰，并且一不留神自己就要命丧黄泉的时候，他们终于想起了，在场还有一个高手，于是便有人拿话套薛慕华。

　　先前因为碍于少林的缘故，众人少有人开口，但是这个时候性命攸关，就不得不求助方青山了。

　　他们都知道薛慕华虽然医术出神入化，敢和阎王抢人，但是武功却是稀疏平常。

　　这个时候唯一的办法，肯定就是求助他武功高强的小师叔。

　　“师叔……”听到众人的话，薛慕华也很是无奈的看着方青山，嗫嗫的说不出话来。

　　虽然薛慕华很是看不惯先前少林挤兑自己师叔，这些人居然没有一个站出来帮着自己说两句，此刻看到乔峰大杀四方，感到万分痛快。

　　但是，如果只有他自己在，也就罢了，毕竟自己武功低微，但是有师叔在，而这些或多或少都卖自己一个面子，虽然自己有拿他们当枪使，但是这个时候，还是不得不求助师叔。

　　无能为力也就罢了，有办法却不出手相助，日后自己在江湖上的名号可就烂大街了。

　　“罢了，你也不用这副可怜巴巴的样子。”方青山摆了摆手。

　　薛慕华到底是好意，自己这个师叔自然不能袖手旁观。

　　况且，见到乔峰攻势全开，不要说方青山了，便是鸠摩智都跃跃欲试。

　　对手难求啊！

　　“你们闪开，让我来！”

　　既然答应了薛慕华，方青山自然不会耽搁，大喝一声，抬手施展了一个云手，将围绕在乔峰周围的众人推开了，方青山脚踏凌波微步，看似不疾不徐，其实快如鬼魅，一下子便来到了乔峰身前。

　　“嗯？”

　　方青山的出手，并没有掩饰，不但高喊一声，同时放出自己的气势，所以他一到来，乔峰便察觉了。

　　乔峰虽然杀红了眼，但是却并不是失去了理智，只不过这些人既然想要他的命，他自然不会引颈受戮罢了。

　　不过方青山不同，他不但是先前唯一替自己说话的人，而且乔峰从他身上居然感受到了丝丝威胁。

　　所以，方青山一出现，乔峰便收了手。

　　“这位公子，你也要插手？”乔峰沉声问道。

　　“没有办法，人在江湖，身不由己啊！”

　　方青山轻笑一声道，“虽然我很看不惯这些人有眼无珠，但是他们到底是因为薛慕华来的，看到他们白白牺牲，却是不能无动于衷。”

　　顿了顿又道，“知音难觅，对手难求，看到乔帮主如此神武，青山也不由得有些手痒。”

　　“施主，乔峰此人罪大恶极，不但杀父弑师，还残杀同道，还请施主配合我们，将之绳之以法，以告慰诸位武林同道的在天之灵。”

　　看到方青山出手，玄难又开口了。

　　“是啊，杀了乔峰。”

　　“杀了乔峰，为武林除害！”

　　“杀了他！”

　　……

　　玄难的开口，顿时又带起了一波节奏，人人都恨不得对乔峰食其肉，寝其皮。

　　而方青山呢，也同样被道德绑架了，他要是不出手，或者故意放水，显然就是与在场众人为敌。

　　“呵，呵呵！”

　　方青山似笑非笑的看了看玄难，嘴角微微翘起，淡淡地说道，“我要是不配合呢？”

　　“哼，给脸不要脸，我逍遥派做什么事情，还需要你少林寺来指手画脚？好大一张脸！”

　　方青山早就看不惯少林和尚了，本事没有多少，却始终站在道义的制高点来指责旁人，一旦与他们敌对，就会被上纲上线。

　　“你……”玄难见方青山突然翻脸，顿时被噎了一下，满脸通红，也不知道是羞的还是先前的伤势。

　　“薛神医，难道你也是这个意思吗？”他说不过方青山，当即将矛头对向薛慕华。

　　“我师叔说得果然不错，少林寺的诸位大师闲事也管得太宽了。”薛慕华自然是没有二话站在方青山一边，冷嘲热讽道，“我的英雄帖可没有发给我师叔，他老人家愿意出手，是爱惜晚辈，不愿意也是本分，我倒是想要问一问，少林执天下牛耳，连一个乔峰都对付不了，导致诸多武林同道丧命，不知道你可有交代啊？”

　　“久闻北乔峰大名，今日一见果然名不虚传，在下方青山仰慕阁下已久，今日恰逢其会，正好试一试丐帮绝技降龙十八掌。”

　　不管少林和尚和薛慕华的扯皮，方青山对乔峰一拱手道，“无关胜负，无关声名，只求酣畅淋漓的一战！”


第47章 战乔峰

　　“好！请吧！”

　　听方青山这么一说，乔峰没有怀疑他另有目的，因为没有必要。

　　他本身便是不拘小节，豪迈大气之人，再加上先前方青山的仗义执言，所以大有惺惺相惜之感。

　　知音难觅，对手难求。

　　武功到了乔峰他们这一地步，几乎个个都是武痴，只有诚于武，才能取得相应的成就，否则，白瞎了一身天资。

　　“请！”

　　方青山没有抢先动手，毕竟自己现在出手已经算是占了乔峰的便宜，他虽然越战越勇，有余不尽，但是到底消耗了体力，内力，精神。

　　乔峰见状，暗自点了点头，也不说二话，抬手一掌朝着方青山拍了过去。

　　方青山自然没有躲闪的道理，迎着乔峰的掌风，同样一掌拍了过去。

　　砰！

　　砰！

　　两声沉闷如同闷雷的响声响起，方青山和乔峰两人身体尽皆一晃，旋即迅速恢复，看着对方的脸上更加的凝重了。

　　虽然先前，乔峰从方青山身上感受到了一丝丝威胁，方青山也见识过乔峰的威风霸气，但是到底只是视觉感官上的变化。

　　直到刚刚，两人试探性的对了一掌，才知道对方的厉害还在自己的预料之上。

　　“好，小心了！”

　　面对玄难那群没有一合之敌的人早就不耐烦的乔峰，看着方青山眼中精光一闪，提醒一句。

　　左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去。

　　先天而天弗违，后天而奉天时！

　　降龙十八掌与独孤九剑有些类似，他们都强调料敌先机，只不过一个是刚猛无铸，一力降十会，一个是在于破而已。

　　如今的降龙十八掌与后来洪七公手中的降龙十八掌也有些不同。

　　后世因为降龙十八掌断了最后三掌的精妙传承，洪七公凭借自己的天资补全了降龙十八掌，但是那个时候降龙十八掌虽然依然是天下第一阳刚掌法，但是却走上了阳极生阴，刚柔并济的路子。

　　而此刻，乔峰手中的降龙十八掌却是敌强我越强，至刚至坚至猛。

　　“来得好！”

　　眼见乔峰一招亢龙有悔，掌力犹如滔滔洪水排山倒海朝着自己倾斜下来，方青山轻吸一口气，不避不闪，再次拍出一掌。

　　轻灵飘逸，闲雅清隽。

　　看上去举重若轻、潇洒如意，实际上一掌落下，一股炙热瞬间席卷开来，空气中似乎隐隐可以闻到一股烧焦的味道。

　　轰！

　　一声巨响，天山六阳掌与降龙十八掌相撞，好似雷霆乍惊，使得碰撞的劲气四溅，逼得本来还想要浑水摸鱼，趁着乔峰与方青山对战，无暇他顾而搞偷袭的玄难等人不得不一退再退。

　　现在不要说加入他们的战斗之中，便是旁观都要担很大风险。

　　两人以掌对掌，以快打快，以刚对刚，劲气儿四射，就算是余波也不比普通高手一击来得差，飞沙走石，宛如暗器。

　　退到一边的玄难等人不由得面色很是难看，先前不是一合之敌也就罢了，却没有想到，那居然还不是乔峰的巅峰状态，现在居然连旁观都有些困难，这让这些常年自诩武林名宿，高高在上的诸位如何接受得了。

　　倒是，那些本来只是想要来刷一波存在感的人，此刻一脸庆幸，要不是拿话套住薛慕华，让方青山出手，真要让乔峰这么放开手脚，他们这群人恐怕真的要十不存一了。其他人死了倒是没有什么，自己要是运气不好，那可就冤枉死了。

　　不说其他人怎么想，再说场上，乔峰和方青山两人。

　　天山六阳掌在刚猛上虽然及不上降龙十八掌，但是有方青山那澎湃的内力加持，与乔峰对碰起来，倒是半斤八两，不分伯仲。

　　乔峰自出世以来，转战天下，见过的，会过的高手不计其数，不敢说未尝一败，但是能够在掌力上胜过自己的却是没有。

　　而此刻，见方青山居然凭借天山六阳掌与自己交锋丝毫不落下风，当即起了好胜心。

　　身形甫一站定，左脚在地上重重一跺，炸开一个坑，整个人，却是如同炮弹一般朝着方青山发射过去，人在半空，局高下击，好似游龙出动，一掌拍出，神龙探爪。

　　面对乔峰一掌飞龙在天，方青山内力一转，三分阳，七分阴，一掌拍出，刚刚还好似火炉炙烤，此刻却变成了寒流来袭，小范围空气中出现了洋洋洒洒的出现了一些冰晶。

　　阳春白雪！

　　阴阳转化，刚柔并济，乔峰不防方青山还有这一手，以至于飞龙在天却是无功而返。

　　不过他也不气馁，到了他们这个境界，想要靠一招半式取胜，非得数百招之后。

　　一招无功，接着掌力，乔峰一个蜻蜓点水，在空中翻了个跟头，轻飘飘的落在了地上。

　　而方青山也不过是晃了晃身子，站在原地，脚陷三尺。

　　两人对视一眼，皆从对方的目光中看到了相见恨晚之感。

　　“痛快！”

　　“再来！”

　　两人不约而同的一声长啸，如同龙吟大泽，鹤戾九天。

　　乔峰龙行虎步，看上去很是粗糙，但是来去自如，快若奔雷。

　　方青山脚踩凌波微步，体迅飞凫，飘忽若神，动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。

　　一边龙吟阵阵，至刚至猛，一力降十会，越战越强，有余不尽。

　　一边阴阳交替，刚柔并济，举重若轻，同样越战越强，内力生生不息。

　　砰！砰！砰！

　　一时间只听得一声声掌力相撞的声音，两道身影如同鬼魅一般。

　　时而在东，时而在西，忽而在上，忽而在下。

　　短短片刻功夫，两人交手十数回合，看得旁观众人一阵眼花缭乱，武功稍微低下一点的，甚至感到头晕眼花，胸口发闷，一口气提不上来。

　　唯一能够跟上方青山两人节奏的，自然便是鸠摩智了，两人的对战，在他看来简直是一场完美的现场教学，异彩纷呈，让他都有些跃跃欲试的感觉。

　　“唉，可惜了！”

　　不过想到自己身中生死符，这一次跟着方青山去了擂鼓山之后，就会功力尽失，刚刚还闪闪发光的鸠摩智的双眼顿时暗淡了下去。


第48章 太极VS降龙

　　高手过招，看上去是一场不可多得的视觉盛宴。

　　但是内中的情由，却是异常凶险。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　很容易就打出了真火。

　　这倒不是他们彼此之间有什么矛盾，而是知音难觅，对手难求，一旦动起手来，兴奋激动，出手自然也就不会留手。

　　留手不但是对对方的不尊重，更是因为高手过招，需要全神贯注，半点疏忽不得，你一旦留手，他却全力以赴，此消彼长之下，你就危险了。

　　修为到了乔峰，方青山这个境界，虽然有内力护体，有的甚至修炼了龙象般若功，金刚不坏体这样的横练神功，但是挨上对手一招，虽然不死，却也会重伤。

　　想倚天屠龙中，空见的修为也是有目共睹的，更兼修炼了金刚不坏神功，但是硬接了谢逊几拳，最后内脏震裂而亡。

　　所以，乔峰两人的对战，却是不曾留有余力。

　　乔峰不论是他的性格，还是匹配的武功，都是那种，遇强则强，越战越勇的。

　　降龙十八掌本来便是天下第一阳刚掌法，在他手中更是平添三分威力。

　　出手便是龙吟相随，泰山压顶，管他对手怎么出招，我自一力降十会，以力破巧，横推天下。

　　而方青山除了内力的话，与乔峰相比，的确是差了一点。

　　这一点不论是从交手的经验，招式的熟练，内力的精纯等等各个方面，他都差了乔峰一筹。

　　但是他所学的天山六阳掌却是刚柔并济，阴阳相生的武学，而太极拳更是以柔克刚，后发制人集大成的不传绝学。

　　降龙十八掌和太极拳简直就是矛与盾的争锋。

　　方青山在太极拳上的造诣虽然比不上乔峰对降龙十八掌的领悟，但是配上他那浑厚得不像话的内力，却是刚好弥补了自己的缺点。

　　乔峰是一法通百法通，方青山则是一招鲜吃遍天。

　　天山六阳掌，方青山学来也不过半年左右的时间，虽然天资不凡，又有无崖子，巫行云指点，交手却只限于李秋水和鸠摩智，虽然有内力加持，但是到底比不上乔峰数十年的浸淫。

　　所以，在来回将天山六阳掌施展了两遍，被乔峰快要摸透套路之后，方青山当即果断的双手一摆，换了一招白鹤亮翅。

　　“嗯？”

　　见到方青山忽然换了一种打法，乔峰不由得眉头微微一皱。

　　看方青山松松垮垮的站在那里，好似破绽百出，但是乔峰却感觉到，自己不论从哪个方向攻击过去，都会落入方青山的彀中，破绽瞬间就会变成陷阱。

　　要是换了一个人，必定会瞻前顾后，来回试探，但是乔峰不一样，他走的是一力降十会的路子，管他什么招式，陷阱，一掌劈去，自然烟消云散。

　　果然，稍一迟疑，乔峰一步迈出，双掌齐出，向前平推，正是降龙十八掌中威力极大的一招震惊百里。

　　随着乔峰一动，方青山也跟着动了，双手抱了个太极式的圆圈，急速舞动出一道道玄妙弧度。

　　降龙十八掌的劲力儿虽然刚猛，但是一落入太极圆圈之中，便好似陷入了泥淖之中，劲力儿被一分为二，二分为四，四分为八……或是转移，或是分解，或是回击，呼吸之间，便消弭于无形。

　　太极拳可不是只能被动挨打的绝学，他只是讲究后发制人，敌不动我不动，敌已动我先动而已。

　　一招化解了降龙十八掌的刚猛内力，方青山一步斜跨而出，手往乔峰手腕上一搭，一牵一引之下，却是想要将乔峰扔出去。

　　乔峰是何许人物，虽然骤然面对，却是处变不惊，双脚下沉，使了一个千斤坠，铁锁横江，双臂一震，一股刚猛无铸的劲力儿，便化解了方青山太极拳上缠缠绵绵的劲力儿。

　　“好！”

　　乔峰见猎心喜，吸一口气，呼的一响，左掌前探，右掌倏地从左掌底下穿了出去，却是或跃在渊。

　　方青山见状却是不与其硬碰硬，双手一摆，怀抱太极，继续在身前画圈圈，大圆套小圆，正圆套斜圆，平圆套立圆。

　　一个个太极圆圈自方青山手中舞出，一招一式，使得犹如行云流水，潇洒无比！

　　嗤嗤，一阵气劲破碎声响起，乔峰的掌力落入方青山的太极圆圈之中，双双幻灭。

　　接过乔峰一掌之后，方青山又是手臂微抬，好似长袖一挥。

　　一时间，雷霆乍惊，空气都好似被抽爆了一般，太极拳虽然是以柔克刚的绝学，但是这不代表他没有刚猛的攻击之法，方青山这一手单鞭，啪的一下挥出，刚猛雄浑的却是丝毫不逊色于降龙十八掌，令人惊悚。

　　“好一门刚柔并济，后发制人的绝技。”

　　乔峰虽然才和方青山交手两招，但是以他的见识，自然明白了太极拳的真谛，由不得他不感慨。

　　嘴上说着，手中的动作却是丝毫不慢，长啸一声，左掌圆劲，右掌直势，使招见龙在田，却是第一次施展防御招式，却是在自己和方青山之间布了一道坚壁，敌来则挡，敌不至则消于无形。

　　这倒不是乔峰怕了方青山，而是他知道在这么打下去，根本无济于事，到最后变成了纯粹靠内力取胜，而方青山的内力浑厚得不像话，自己要是不改变，到最后恐怕还真的要被拖垮。

　　所以接住方青山的单鞭之后，乔峰深吸一口气，降龙十八掌应手而出，亢龙有悔，飞龙在天，见龙在田，潜龙勿用，震惊百里，或跃在渊，神龙摆尾，利涉大川，密云不雨等等一十八招连番使出。

　　越打越快，连绵不绝，招式越往后，威力也就越大。

　　降龙十八掌是一门重力不重招，重意不重式的绝学。

　　他不但刚猛无铸，更是可以蓄势。

　　一招接着一招，连绵不绝，好似滚滚大河，一旦大势成矣，那便是滔滔洪水，势不可挡。

　　乔峰知道降龙十八掌虽然刚猛无铸，但是方青山的太极拳同样上善若水，这是矛与盾的比较，尤其是他们两者之间差距不大，想要靠一招一式攻破对方的防御，那简直是痴心妄想，所以他决定以快打快，蓄力而为，只为最后一招，鼎定乾坤。


第49章 惺惺相惜

　　方青山对于乔峰的打算自然是一目了然，但是却也无能为力。

　　太极讲究的便是后发制人，防中带攻，想要打断乔峰的节奏，肯定要和他抢攻，且不论这样行不行，而这首先就打乱了自己的节奏，防御圈不攻自破。

　　所以方青山现在能做的便是以静制动，以不变应万变，将太极发挥出最大的威力，抗下乔峰蓄势的攻击。

　　一时间，但见得二人各自气息鼓荡，精神凝聚。

　　乔峰好似太古天龙，威严而刚猛，神龙见首不见尾，身上的气息每一刻都比上一刻增加一分。

　　而方青山则好似江中磐石，江流石不转，也好似千仞峭壁，无欲则刚。

　　一边如同龙行四海，龙吟惊天，掌力吞吐好似兴风作浪，行云布雨，一掌拍出，好似四海之力倒灌。

　　一边方青山双目下垂，好似活在自己的世界之中，脚踩两仪桩，怀抱太极，双手在身前不疾不徐的画着圆圈。

　　大圆套小圆，平圆套立圆，斜圆套正圆，环环相扣，生生不息。

　　一时间，场上但见一太极球伫立中央，好似亘古不动，一条神龙围绕着它辗转腾挪。

　　一快一慢，一静一动，一刚一柔。

　　快如闪电，让人看不清动作，慢如龟速，云淡风轻。

　　刚猛无铸，石破天惊，专气致柔，善上若水。内力团团爆炸，草木横飞，尘土飞扬，让旁观众人却是被城门失火殃及池鱼。

　　虽然如此，但是众人却丝毫不改众人目不转睛的，甚至想要更加靠近的去欣赏两人的交手。

　　除了他们将希望寄托在方青山身上，想要让他帮自己等人拿下乔峰，一雪前耻之外。

　　也是因为两人的交战，对众人来说也是一场难得的机缘。

　　方青山两人不论是从功力，还是所施展的武功都站在了江湖的金字塔尖上，两人的交手，就好似一场现场教学，但凡能够从中悟出几分道理，却是可以受用不尽。

　　所以，即便是退得不够及时，被余波所伤，还是看得胸闷气短，吐血倒地，众人只要还能够坚持，都死死的盯着两人的交手。

　　再说场上，转眼之间，降龙十八掌就在乔峰的手下施展出来，一双铁掌挥舞之间，仿若有一条条神龙呼啸而出，古拙雄浑，刚猛无铸，气势也已经积蓄到了最高点。

　　至于方青山，此刻也没有了胜负之心，心思完全沉醉在了太极奥义之中，一股道家圆转如意之势喷燃勃发。

　　双手挥舞，或阴或阳，或是凝重如山，或是轻灵似羽，却如同太极一体，完美的融合在了一起，整个身体，好似完全被包裹在了一个由内力凝聚的黑白太极球之中，看上去到处都弥漫着破绽，却是如同太极一般，防御无双，没有丝毫可攻之所。

　　“破！”

　　某一刻，雷霆乍惊，却是乔峰一声长啸，劈出了降龙十八掌最后一掌，精气神完全凝结在一起，这是乔峰有史以来最巅峰的一掌，可以说是心血凝聚。

　　而方青山此刻也双目忽然一睁，敌不动我不动，敌已动我先动。

　　就在乔峰打出最后一掌的时候，也将太极拳的威力施展到了最大，但见黑白二气汹涌而出，化作一个个漩涡，一个个圆圈，一个个太极，无数诡异的力道开始蔓延，他整个人都像是置身于天罗地网中一般。

　　砰！

　　石破天惊！

　　一声巨响，降龙掌力撞在太极拳劲上，嗤嗤嗤的声响不绝于耳。

　　眼看最后的结果就要出来了，众人不论是怀抱怎样的心思，都目不转睛的看着两人。

　　咔咔咔！

　　就在此时，一声声裂帛的声音响起，阿碧等人忽然面色大变。

　　本来防御无双的太极球上忽然出现了一道道裂缝，并且如同水波涟漪，层层蔓延开去。

　　轰！

　　呼吸之间，太极球破，乔峰掌力余势不减的拍在方青山胸口，方青山顿时就好似断了线的风筝，被高高抛起，砸在了聚贤庄的门墙上。

　　“公子！”

　　“师叔！”

　　……

　　见到这一幕，阿碧等人大惊失色，连忙跑过去，扶起方青山，一脸的担忧。

　　“我没事。”方青山摆了摆手。

　　他并没有受到多大的伤害，乔峰最后那蓄势一掌，好似决堤洪水势不可挡，虽然厉害，但是方青山的太极拳也不是吃素的，虽然因为可能他在太极拳的造诣上并没有乔峰在降龙十八掌上来得深，但是配合那浑厚的内力，要不是遇上了乔峰这个另类，就算是李秋水等人想要打破也不是那么容易。

　　乔峰一掌虽然攻破了防御，但是力道也十去其七，剩下三分，被龙象般若功抵抗了一部分，又有北冥真气自动护体，所以真正落在身体上的伤害却是不多的。

　　看到方青山站起来，要不是嘴角的血丝和苍白的脸色，还以为没事人一般，阿碧等人将悬者的心放了下来，便是乔峰也是一般，方青山不但仗义执言，两人更是棋逢对手，惺惺相惜，要是因为自己没有收住手，重创了他，那可就真的有些愧疚了。

　　只有鸠摩智，暗叹了一声，因为内力的隐患以及生死符的控制，所以，只要能够见到方青山吃瘪他就很开心。

　　“乔帮主果然是名不虚传，却是青山败了。”方青山笑道。

　　“青山公子谦虚了，我虽然破了你的防御，但是你也不过是受了一点小伤罢了，要是真的拼下去，你我谁胜谁负还为未可知。”乔峰摇了摇头，然后又道，“在下如今已经不是丐帮帮主，所以乔帮主之言就算了，青山公子若是不嫌弃，就叫我一声萧峰就好。”

　　“既然如此，我就叫你萧兄，你也别叫我什么公子了，看得起就叫我青山或者方兄弟就好。”方青山道。

　　“方兄弟！”乔峰从善如流。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　两人对视一眼，尽皆哈哈大笑起来。

　　酒逢自己千杯少，话不投机半句多。

　　两人却是不打不相识，这一聊天，更是惺惺相惜起来。

　　“萧兄，打了这么久，五脏庙可有些遭罪了，走，我请你喝酒。”方青山邀请道。

　　“固尔所愿，请。”乔峰也不推辞。

　　于是在众人面面相觑之中，乔峰和方青山两人却是转身便走。


第50章 疗伤

　　在聚贤庄和乔峰交手之后，方青山又约其大喝一场，虽然没有如同段誉一般，与之结为异性兄弟，但是两人却是英雄惜英雄，惺惺相惜。

　　至于聚贤庄其他人，薛慕华反戈一击，再加上乔峰盖压天下的绝技，早就让心意不齐的众人望而却步，所以这英雄大会也就虎头蛇尾，不了了之了。

　　方青山一行人稍作休憩，便马不停蹄的回到了擂鼓山。

　　此刻，整个擂鼓山却是已经戒严了，三十六洞，七十二岛，一品堂的诸多高手，将这里围得是水泄不通，便是一只苍蝇也飞不进去。

　　巫行云从大理得到一阳指后，仗着她拿浑厚的内力，一法通百法通的武学经验，天资悟性，却是堪堪在众人回到擂鼓山之后三天，便将之修炼到了一品。

　　至于用来为无崖子补充内力的祭品，除了方青山带回来的鸠摩智，丁春秋，四大恶人，以及三十六洞，七十二岛，一品堂等联合抓捕的各个邪道好手，零零总总，居然有六七十人。

　　至于那千年冰蚕，因为神木王鼎的吸引，也被李秋水亲自抓了过来。

　　各种天材地宝，灵芝，人参，何首乌，太岁，冬虫夏草等等也都从灵鹫宫和西夏运了过来。

　　本来巫行云和李秋水两人是想要将无崖子带到灵鹫宫或者西夏王宫疗伤的，免得治疗过程中有人打搅导致功亏一篑。

　　只是一来如今无崖子风烛残年，本来就没有多少时日好活了，再乱动，恐怕还没等到达目的地，就先走一步了。

　　再有便是两人争执不下，巫行云自然想让无崖子去灵鹫宫，李秋水这是想要无崖子去西夏皇宫，谁也说服不了谁，最后也只好就在擂鼓山了。

　　反正他们虽然大肆打倒江湖中人，但是因为这些人都是邪道恶人，所以并没有引起太多的注意，再加上乔峰，慕容复的事情吸引了大部分人的关注，所以她们的动作并没有引来怀疑，也就不用担心群起而攻之导致的为山九仞。

　　在开始之前，巫行云，李秋水，方青山和薛慕华还商量了一下，毕竟这个办法到底能不能成功方青山也说不清楚，只能是尽最大可能以防意外罢了。

　　“罢了，我都这把年纪了，尽人事，听天命吧！”

　　看着方青山等人一脸严肃的样子，无崖子开口劝解道。

　　“这把年纪了？无崖子你这是在嫌我老吗？”

　　听到无崖子的话，巫行云当即就面色一板，很是不悦地说道。

　　“是啊，师兄，你这是又要抛弃妻子，自己逍遥吗？”

　　李秋水也好似绕指柔的淡淡补充一句，同时刺了巫行云一针，毕竟他们曾经到底是夫妻一场。

　　“好了，好了，师伯师叔，当务之急是为师傅疗伤，本来便不是万全之策，要是因为你们自己而出了岔子，那可就悔之晚矣了。”

　　看到巫行云两人一言不合，就又要翻脸的节奏，方青山不得不开口制止道。

　　“哼！”

　　巫行云和李秋水闻言，冷哼一声，不再多说，无崖子和方青山等人对视一眼，不由得同时松了一口气。

　　一切准备就绪之后，方青山，巫行云和无崖子便进入了木屋当中。

　　至于苏星河和李秋水等人则是心神不宁的盘膝坐在木屋之外，为他们护法，虽然没有必要，但是也是以防万一。

　　“师弟，我要开始了。”

　　巫行云坐在无崖子身后，柔声说道。

　　“唉，麻烦师姐了，我……”

　　无崖子叹了一口气，这一身，他亏欠最多的便是大世界巫行云。

　　他将心给了小师妹，将身体给了李秋水，而大师姐对他一往情深，他却什么也没能回报的。

　　“好了，为了你我就算去死也是值得的，更何况，我还想等你好了之后，从你嘴中知道我和那贱人到底谁才是你的真爱。”

　　巫行云开口打断了无崖子的话，也不给他反驳的余地，“凝神静气，意守丹田，我要开始了。”

　　话音一落，巫行云眼皮落下，一念不起，俄而，霍然双眸一睁，眼中精光一闪，好似划破黑夜的曙光，晶亮刺眼。

　　“喝！”

　　巫行云一声轻喝，比无崖子还要浑厚，精纯的内力如同浪潮一般汹涌而起，起初只是春江潮水连海平，滟滟随波千万里，俄而之后，却是碧海潮生，白狼滔天，一股令人窒息的威压席卷开来，山谷之中的飞鸟好似遇到了莫大凶险，齐齐高飞而走。

　　“开始了！”

　　感受到巫行云的威压，苏星河等人心中同时暗道。

　　只有李秋水，虽然也担心无崖子，却见不得巫行云耍威风，不过她也知道此刻时机不对，只是冷哼一声。

　　再说木屋之中，巫行云运转八荒六合唯我独尊功，施展一品一阳指，出手如电，顷刻之间，好似千手观音一般，在无崖子周身穴道上连连点出。

　　一股股至精至纯，却又充满阳和之气，生机绵绵力量顺着她的手指，进入无崖子周身百骸之中。

　　一阳指本来便有起死回生之功效，想当年黄蓉中了铁砂掌，重伤垂死，便是一灯大师仗着一阳指将其从死亡边沿拉了回来。

　　而今巫行云比之后世的一灯大师，不论是从内力，见识，一阳指的造诣上，都是有过之而无不及。

　　此刻施展起来，效果自然也是杠杠的。

　　但见本来如同枯木一般，瘫成一团的无崖子，在巫行云的一阳指力之下，却是开始了枯木逢春，老树发芽。

　　日薄西山，气息奄奄的衰颓之气渐渐散去，一股涅槃重生，破而后立的生机渐渐弥漫开来。

　　只是这种情况却是昙花一现，好似回光返照一般。

　　毕竟人生七十古来稀，无崖子都九十左右了，没有重伤，有着内力还好，但是重伤了三十年，内力又一朝散去，身体早就千疮百孔了，此刻之所以还能散发出生机，完全是靠着巫行云度过来的一阳指阳和之力，而这股力量虽然可以疗伤，却不可以续命。

　　所以，就算是无崖子的伤势好了，要是功力不能更进一步，没有内力撑着，也最多不过是延缓一点自己逝世的时间罢了。


第51章 尊主

　　这个时候，先前准备的各种天材地宝就有用了。

　　但见方青山伸手一招，好似乔峰的擒龙手，其实不是，就是靠着北冥神功的吞噬之力，将一旁早就准备好的各种灵药，拿在手中。

　　“张嘴！”

　　方青山轻喝一声，屈指一弹，那些灵药便鱼贯而入，进入了无崖子的体内。

　　所谓虚不受补，本来以无崖子的身体是不能这么搞的，弄不好，补药就变成毒药了。

　　只不过，重病还需重药医，经过巫行云，李秋水以及薛慕华既然缜密的思考，觉得无崖子这个状态想要破而后立，就不许下猛药。

　　当然他们也不是毫无根据的乱整，毕竟此刻还有巫行云一身功力所化的一阳指生机之力在续命。

　　而无崖子也不是毫无作为，这个时候，一门心法在他身体中运行了起来。

　　不是北冥神功，也不是八荒六合唯我独尊功，同样不是小无相功，而是逍遥派的根基天才地久不老长春功。

　　这才是逍遥派的根基所在，不论是北冥神功，八荒六合唯我独尊功乃至小无相功，其实都是从不老长春功中演化出来的。

　　你说这门功法要真的比北冥神功这三门武功高明到哪里去，也不见得，但是这门功法却也有他的独到之处，顾名思义，天才地久，不老长春，虽然不可能真的达到这个地步，但是在保养续命方面，却是更深北冥神功一筹，而用到这个时候，却正是相得益彰。

　　时间一点点过去，处于木屋之中的方青山三人倒是没有什么感觉，毕竟他们都全神贯注的干着自己的事情，丝毫不敢懈怠。

　　而木屋外的李秋水，苏星河却是满脸焦急之色，等待是最熬人的事情。

　　随着巫行云一阳指的效果渐渐的扩大，无崖子本来已经渐渐萎缩的经脉骨骼开始一点点舒张起来，尤其是在方青山时不时的喂下的灵药帮助下，随着天才地久不老长春功的运转，无崖子身体之中，时不时的发出一连串连珠炮的声响。

　　此消彼长。

　　随着无崖子身上的气息越来越稳定，骨骼争鸣，气血如汞，除了内力方面还欠缺外，已经不比当初方青山第一次见到的无崖子有什么区别了。

　　而此刻，巫行云呢？随着自己的功力化作一阳指力倾斜到无崖子身体中，她先是面色苍白，浑身大汗淋漓，跟着气息江河日下，好似和无崖子掉了个位。

　　方青山虽然没有他们两人这么费力，却也没有轻松到哪里去。

　　他负责喂药，不但要准时，还要拿捏好分寸，不能一口气全部灌进去，也不能喂少了，没有了要及时添加，而且不只是无涯子一人，还有巫行云也需要。

　　毕竟这一次的散功和以往不同，以往散功，修为虽然没有了，但是功力除了少部分逸散在空气中，大部分还是潜藏在穴窍之中，这一次却是肉包子打狗有去无回了。

　　好在有各种灵药滋补，重新修炼回来只是会多花费一点时间罢了。

　　日落月出，月隐破晓。

　　经过漫长的忙碌，方青山见巫行云和无崖子的气息都完全平缓了下来，不由得长松了一口气。

　　某一刻，但见无崖子一口浊气喷出，好似神龙吐息一般，离体七尺，经久不息，缓缓地睁开双眼，好似划破黑夜的曙光。

　　方青山疲惫的脸上闪过一丝喜色，正要上前开口，却见无崖子转身对巫行云轻声问道，“师姐，你没事吧？”

　　力量是一个人的底气，巫行云虽然霸道，但是到底是女人，在一声功力没有之后，也不由得有些英雄气短的意思，看着恢复到鹤发童颜的无崖子，巫行云伸出双手捧着脸颊，露出了一丝喜意，摇了摇头，“我没事，为了你就算我此刻死了也是值得的。”

　　“师姐，你，唉……”无崖子闻言，愧疚的心就更浓了。

　　方青山见状，不由得暗自摇头，剪不断，理还乱，此刻，无崖子虽然看似恢复了，但是行百里者半于九十，还差最后一步，方青山不得不上前打断道，“师尊，师伯此刻需要休息，你也还差一步，我让师叔将丁春秋等人带进来吧。”

　　“来日方长！”方青山说完又补充了一句。

　　无崖子和巫行云这才点了点头。

　　方青山抱着巫行云推开木屋的大门，还没来得及说话，李秋水问都不问，直接钻了进去。

　　“哼！”见到这一幕，巫行云大感不满，冷哼一声，就要开口。

　　“师弟，师尊怎么样了？”好在这个时候苏星河开口了。

　　“还差最后一步，师兄，你将丁春秋等人压来，待师尊吞噬了他们以及冰蚕之后，说不得不但可以恢复如初，还可以更进一步。”方青山疲惫地笑道。

　　“真的？太好了！”

　　苏星河大喜，二话不说，转身就带着函谷八友，去将丁春秋等人提了过来。

　　这个时候远方的灵鹫宫弟子也发现了情况，见巫行云被方青山抱着走出来，顿时大惊失色，连忙跑了过来。

　　“尊主，姥姥，你怎么了？”

　　三个女人一台戏，一群女人，叽叽喳喳，简直比麻雀还要人人繁杂。

　　“好了，姥姥还死不了！”就连巫行云都被恼得不行，开口呵斥道。

　　余婆婆等人这才安静下来。

　　“姥姥散功，需要静养，你们好好的照顾她，有什么需要尽管提。”

　　方青山带着巫行云和灵鹫宫的人来到一座新搭建的竹楼之中，对他们道。

　　“公子放心，我们省得！”余婆婆等人都点头应是。

　　“什么公子，从今天起，方小子就是我灵鹫宫的新任尊主了，你们还不拜见？”就在此时，巫行云突然开口，却是打了方青山等人一个措手不及。

　　“怎么？见姥姥没有武功，话也不听了是吧！”巫行云喜怒无常，尤其是现在心性尤其敏感，见到余婆婆等人一脸呆滞的样子，顿时大怒。

　　“不敢！拜见尊主。”余婆婆等人这才反应过来，不敢违逆巫行云，连忙对方青山行礼道。

　　“大师伯，这……”方青山见一群莺莺燕燕的女子朝着自己拜下，不由得苦笑的看着巫行云。


第52章 虎符

　　对于成为灵鹫宫的尊主，方青山是一点也不排斥的。

　　毕竟当年他谋划擂鼓山的时候，除了无崖子的内力，还有就是逍遥派的掌门。

　　逍遥派虽然声名不显，比不上天下武功出少林的禅宗，也比不过在塞外，在西域，几乎一家独大的密宗。

　　但是逍遥派的势力却是一点也不可小视。

　　在西域，天山灵鹫宫掌控着三十六洞七十二岛，是唯一还能和密宗分庭抗礼的势力，西夏一品堂更是李秋水一手建立的，以她太妃的身份，不敢说掌控全国之力，但是势力比起巫行云来说却是有过之而无不及，毕竟她背靠的是一个国家。

　　方青山想要成为逍遥派的掌门，其实就是想要继承逍遥派的这些势力。

　　倒不是他权力欲很强，而是这些势力可以带给他气运的加持。

　　对他来说，不要说区区低武世界的权利，便是永生世界的权利他都不看在眼里，只要有气运，只要源源不断的开发的诸天世界，这些都是唾手可得的事情。

　　他本来想着，等无崖子将逍遥派掌门传给自己之后，自己再去谋划天山和西夏的势力。

　　却哪里知道，巫行云不知道抽了什么风，居然此刻就将尊主之位传给了自己，一时间到不知道接下还是不接下。

　　“好了，我累了，你们出去吧！”

　　方青山还有一点小纠结，巫行云却直接将他们赶了出去。

　　对此，走下竹楼的方青山和余婆婆等人不由得面面相觑。

　　“尊主，你看我们接下来应该怎么办？”到底还是灵鹫宫的人对巫行云言听计从，回过神来，对于新尊主问道。

　　随着自己继承了灵鹫宫尊主之位，只听泥丸宫中一声钟磬之音响起，又一枚棋子开始散发着荧荧之光，方青山面色一喜，深吸一口气，道，“一切照旧便是。”

　　就在此时，一道白影飘过，若非是大白天，还以为见鬼了。

　　“师姐，你还好吧，师妹来看你了，多谢师姐舍命救了师兄，让我们夫妻还能有机会再续前缘……”

　　来人正是李秋水，她也不进去，就站在门外，深情款款地说道，声音婉转低吟，不知道的，还真以为是姐妹情深呢。

　　“什么人……”余婆婆等人自然是不愿意巫行云在疗养的时候被人打扰，正要上前，却不想刚刚开口，便见一片石子如同天女散花一般撒下。

　　啪啪啪啪！

　　一阵雨打芭蕉之后，余婆婆等人顿时就好似木头人一般站在原地，一动不动，大眼瞪小眼，却是被李秋水点了穴位。

　　“师叔！”看到这一幕，方青山如何不明白，这斗了半辈子的两个人在无崖子没有事之后又开启了战局。

　　“师侄啊，师傅有事弟子服其劳，你还不快去守着你师傅，至于你师伯这里，你放心，有师叔陪着不会有什么事情的。”方青山一开口，就被李秋水打断了。

　　“放心？正是因为有你在，出现什么事情才是难以预料的啊！”听到李秋水的话，方青山不由得一阵苦笑。

　　“师姐啊，你不知道，相公他说待他伤势好了之后，要带我回无量玉洞去看看，哦，对了，记得当年，他还用一整块暖玉，按照我的模样，雕刻了一尊玉像，真的是栩栩如生，有机会带师姐也去看看。”

　　“去了无量山，我们打算去太湖转转，看看我们的女儿阿萝，这孩子，我们欠她良多，听说她不但嫁人了，还有一个女儿，我们已经三世同堂了。”

　　……

　　李秋水不再管方青山，站在门外好似和巫行云拉家常一般，语气时而高兴，时而娇羞，听得方青山的心一阵怦怦直跳，生怕巫行云受激冲了出来，或者在恢复中，一个不好，就走火入魔了。

　　“既然如此，那就可真是要恭喜师妹了。”

　　就在方青山一阵忐忑不安，李秋水一阵笑语盈盈之中，结果却和他们想象中的大相径庭。

　　巫行云好似转了性子，居然没有愤怒，只是疲惫之中淡淡的说了一句，然后对方青山道，“师侄啊，你如今也是我灵鹫宫的新尊主了，师伯此刻身体有些乏了，就由你代师伯招待一下师叔吧。”

　　“额？”方青山愣了一下，既是因为巫行云的反常，也是因为以她的性格，居然想要让自己出面。

　　这个时候，方青山不由得有点回过神来了，有点明白为什么这个时候巫行云会将灵鹫宫传给自己。

　　一来自己是无崖子的衣钵传人，将灵鹫宫交给方青山，可以在无崖子那里加分，再有便是她早就料到了，李秋水会在随后来骚扰她，方青山既然接受了灵鹫宫之位，难道还不能为她挡下李秋水？

　　“什么？你将灵鹫宫传给了他？”不只是方青山，李秋水同样大感意外，一脸震惊的盯着竹楼。

　　“是啊！灵鹫宫迟早是要传给下一代，而师姐我却没有什么传人，正好青山是师弟的衣钵传人，我逍遥派日后的掌门，传给他却是不会辱没了我灵鹫宫，反而说不定逍遥派会在他手中发扬光大。”

　　巫行云不紧不慢地说道。

　　最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人，和巫行云斗了半辈子，谁不知道谁啊，对于巫行云的目的，李秋水是一目了然，但是人家用的是阳谋，防不胜防。

　　看着方青山一脸为难的看着自己，李秋水也知道今天奚落不了巫行云了，于是换了一副面孔，又恢复了柔情似水，温婉可人的状态，看得方青山一阵感慨，果然是人生如戏，全靠演技啊。

　　李秋水看了方青山道，“青山啊，这一次多谢你救了你师傅，师母也没有什么好感谢你的，就准备了一份见面礼，希望你不要嫌弃。”

　　说着，李秋水从怀中掏出一块玉符递给方青山。

　　“这是？”方青山看着此物有些疑惑的问道。

　　“此乃虎符。”李秋水解释道，“持此物可以完全调动西夏一品堂，带着此物，在西夏位比一品，就算是见着皇帝也不用行礼，因为你代表着我，必要的时候甚至可以调动西夏军队为你服务。”


第53章 掌门指环

　　“什么？”

　　幸福来得太突然了，让方青山都不由得愣了一下。

　　他本来准备先从无崖子手中继承逍遥派掌门人之位，然后再去整合灵鹫宫和西夏势力。

　　却没有想到，自己还没有从无崖子手中得到掌门指环，巫行云和李秋水两人便先后将背后的势力交给了自己。

　　“拿着吧，这是师叔的一点心意。”

　　李秋水一脸慈爱的看着方青山道，

　　“我们都老了，日后我也就陪着你师傅四处走走，看看三山五岳，大江南北，也没有心思去管其他的了，这些交给你我放心。”

　　“多谢师叔！”

　　可以收获气运，方青山自然没有拒绝的道理，况且这本来便在他的谋划之中，结果虎符，方青山对李秋水行了一礼。

　　“诶，这就对了嘛。”李秋水朝着竹楼瞥了一眼，满意的点了点头，“既然师姐要休息，既然如此，师侄，走我们去看看你师傅好了没有。”

　　说着也不敢巫行云什么反应，拉起方青山就走。

　　“哼！”直到此时，竹楼中才传出巫行云一声冷哼，听得李秋水嘴角翘起，方青山一脸苦笑。

　　因为无崖子的缘故，这两个冤家不能动手了，当然巫行云是想动手也动不了，于是两人居然都耍起了心机。

　　巫行云想要在无崖子这里刷存在感，并且借机挡下李秋水，于是将灵鹫宫尊主之位传给了方青山。

　　李秋水虽然事先不知道，但是居然在瞬息之后，也顺着巫行云的话，将西夏势力传给了方青山。

　　这样两人在无崖子那里的得分又恢复了平衡。

　　巫行云虽然为无崖子丧失了一身功力，李秋水忙前忙后功劳也不小，再加上她本来便是妻子，一时间两人却是斗得旗鼓相当。

　　“也不知道，当他们知道无崖子喜欢了不是他们中的任何一个，而是李沧海了，又该是什么表情。”

　　看着心情大好的李秋水，方青山心中不由得暗自想到。

　　不过，他觉得，这个想法恐怕这辈子都不会实现了。

　　当初，无崖子之所以将那画卷拿出来，让虚竹去找巫行云和李秋水，是因为他快要死了，人死为大，既然都要死了，自然也就没有什么不能说的了。

　　然而今，无崖子不但不会死了，反而会可能破而后立，而他要面对的就是，两个对他钟情一辈子的女人，就算是用自己的命去换他的命都愿意。

　　这个时候，亏欠了她们一辈子的无崖子，不要说告诉她们，自己其实爱的是小师妹，就算是从两人中挑选一个，对另外一个都是一种致命打击。

　　摇了摇头，将脑海中的想法抛诸脑后，自己因为一时不忍，已经圣母了一回，他可不会再吃力不讨好的去为无崖子化解三角恋的关系。

　　来到无崖子的木屋前，看着苏星河满脸喜色的将两个刚刚被吞噬完内力的恶人拖出来，方青山不由得问道，“师兄，师傅怎么样了？”

　　“好，非常好，从来没有这么好过。”苏星河还没有开口，一声中气十足的声音便响了起来，跟着无崖子从木屋中走出，鹤发童颜，风度翩翩，李秋水一见之下，就再也看不到其他人了。

　　“恭喜师尊，贺喜师尊。”方青山笑道。

　　“这些都是你的功劳，否则，为师现在已经魂归故里了。”无崖子道，“对了，大师姐怎么样了？”

　　方青山看了一眼悄然站在无崖子身后的李秋水，见她面色没有丝毫变化，不由得暗自感慨一声，回答道，“师伯还好，只是需要静养。”

　　“那就好，那就好。”无崖子松了一口气，对苏星河道，“剩下的那些灵药都给你师伯送去，尤其是那冰蚕。”

　　“可是……”苏星河显然就不愿意了，方青山更是注意到李秋水眼神中闪过一丝异样，却并没有开口。

　　“好了，我意已决。”无崖子斩钉截铁地说道，“有这些人的内力就足够了，冰蚕对我来说可有可无。”

　　“去吧，你师伯为你师傅付出了那么多，一条冰蚕而已，这样你师尊心里的愧疚也会少一点。”这时候李秋水开口了。

　　无崖子闻言不由得满意的点了点头，望着李秋水，眼中更是平添了三分温柔。

　　“青山啊，这东西，我本来早就应该给你的，耽搁了这么久，现在我就将他交给你。”将苏星河打发了之后，无崖子从大拇指上取下一枚扳指递给方青山道，“这是我逍遥派的掌门指环，就交给你了。”

　　“多谢师尊。”方青山连灵鹫宫和西夏都接受了，对于掌门指环自然也就不客气了，对此，无崖子很是满意，逍遥派的弟子嘛，就是要有这份洒脱。

　　接下来的日子，无崖子除了每日定时定量的吸收几个人的内力，便或是和李秋水四处走走，去看看巫行云，指点指点苏星河和方青山。

　　至于为什么要定时定量，却是因为一来他身体才恢复，所谓病来如山倒，病去如抽丝，就算是有巫行云拼尽全力施展一阳指疗伤，也不可能马上恢复如初，毕竟上了年纪，又伤了这么多年。

　　再有便是，不破不立，破而后立，无崖子已经感受到了突破的希望，自然需要循序渐进，吞噬太多，一时间难以消化，会动摇根基，得不偿失。

　　至于方青山呢？每日便是雷打不动的修炼龙象般若功第五层。

　　方青山也将此功拿给了无崖子三人观看过，以三人，尤其是无崖子即将突破的境界，看到这门武功都不由得为之惊叹。就算是逍遥派的四大传承绝技与之相比，要不是其修炼难度的问题，恐怕也有些相形见绌。

　　好在三人都是博采众长，站在江湖金字塔尖的一代宗师，有了他们的指点，方青山修炼起第五层来说，速度倒是快了几分，本来按照原来的计算，想要修炼成功，至少也要花费两年左右的时间，但是有无崖子三人的指点，却是生生的缩短了一倍有余，方青山只花费了大半年的功夫，就练成了第五层。

　　可惜在想要突破，短时间内就不可能了，再说他来到天龙世界已经过去了大半时间，也来不及了。


第54章 道左相逢

　　对于方青山乃是逍遥派掌门，却修炼的是其他门派的绝学，若是换一个门派肯定是大逆不道，但是无崖子三人对此却是根本就不在意。

　　逍遥派本来便有些亦正亦邪，离经叛道，与主流思想有些背道而驰。

　　况且就如同当年他们老师修炼的是天长地久不老长春功，而他们却是红花白藕青荷叶，博采众长，取其一，各自创造了北冥神功三门绝技一样。

　　方青山若想要达到甚至超过他们的地步，按部就班走他们的老路显然是不行的。

　　醍醐灌顶虽然厉害，但是后遗症太大，第一就是根基不稳，再有便是想要突破桎梏也是难上加难。

　　当初无崖子也是没有办法，既不想让自己一身功力白白浪费，又想要让人清理门户，所以将一身功力传下。

　　如今他身体恢复了，甚至更进一步了，想的就不一样了，本来还在想着怎么帮方青山消弭一下根基的问题。他自己却已经化内力为灵药，转修龙象功，自然是不能再赞同了。

　　尤其是此门神功若真是练到第十三层，恐怕将远远超过逍遥派的四大传承。

　　龙象般若功方青山虽然只是突破到了第五层，但是绝对不比那些原本修炼到第七层，甚至第八层的人来得差。

　　炼体本来就是同届无敌的方式，如今方青山练成第五层，此消彼长之下，炼体练气却是达到了一个平衡状态。

　　“老师，弟子今日想向你辞行。”

　　将第五层修炼完成之后，想要修炼到第六层，至少也需要三年甚至更多的时间。

　　经历过突飞猛进的势头，在想要让方青山按部就班的修炼，日积月累的打磨，却是有些强人所难了，况且时间也来不及了。

　　所以方青山决定向无崖子三人辞行，四下走走，看看能不能在遇到一些机缘。

　　当然，还有一个原因，便是李秋水和巫行云两人在无崖子面前表现得姐妹情深，转眼就翻脸不认人，方青山作为晚辈，又是继承了灵鹫宫和西夏势力的人，被夹在中间，当真是水深火热，自然要逃之夭夭。

　　“也罢，好男儿志在四方，年轻的时候多走走，多见识见识，对修炼是大有裨益的。”

　　无崖子对此自然是不会阻拦的，况且他也知道方青山刚刚突破龙象般若功第五层，短时间内想要再有所突破也是不可能的，年轻人嘛，都耐不住寂寞，所以出去走走也好。

　　……

　　告别了无崖子，方青山带着段誉，阿朱，阿碧三人径直离开了擂鼓山。

　　下了山，三人本来应该分道扬镳的，段誉想要回大理看看，阿朱阿碧也担心自家公子，想要回燕子坞。

　　这个时候，忽然听说少林召开英雄大会，于是几人一合计，决定先去少林看看。

　　这不同于聚贤庄的英雄大会，少林执掌天下武林牛耳，他的英雄大会，段誉相信，自家一定在邀请之中，阿朱阿碧也相信公子也一定会去。

　　而方青山倒不是去凑热闹，而是想要去会一会那扫地僧。

　　若说天龙之中，还有什么人能够力压逍遥三老一头，那无意便只有少林寺那个名不见经传的老和尚了。

　　修炼之道，财侣法地，只要有一个方面满足要求，便可以加速。

　　所以，方青山有着无崖子的内力辅助，有着无崖子三人的讲解，才可以如此突飞猛进。

　　他这一次去少林就是想要看一看老和尚是不是也可以给自己一些指点，至于说老和尚愿不愿意，方青山却是自有办法，毕竟君子可以欺之以方嘛。

　　时间还来得及，一行人也不急着赶路，走走停停，权当散心。

　　这一日，错过了宿头，几人只好在郊外将就一下。

　　不过几人都是年轻人，而且是武功高强之辈，虽然没有客栈舒服，却觉得别有一番滋味，到不觉得难熬，相反还兴致勃勃的生火打猎烤肉，忙的不亦乐乎。

　　噼里啪啦！

　　一阵柴火燃烧的响动，混合烤肉的香味充斥在小树林中，配着良辰美景，却是让人赏心悦事。

　　某一刻，方青山的耳朵忽然动了动，眉头一挑，不多时段誉也惊咦一声。

　　他因为在李秋水雕像面前磕了头，又修炼了北冥神功和凌波微步的缘故，再加上救治无崖子，抢了他们段家的一阳指，为了补偿，李秋水就真的收了他为徒。

　　有着李秋水等人的指点，再加上段誉本来就不笨，原来只是不想练功罢了。

　　至于不想练功，落在李秋水手中，有的是办法折磨他，就如同原来落入巫行云手中的虚竹一般，最后都只有乖乖的就范。

　　不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香，如今，段誉不但掌握了一身内力，六脉神剑也不会在时灵时不灵了，虽然比不上方青山，但是和鸠摩智相比，却也不差分毫。

　　“段公子怎么了？”

　　本来正在专心致志烤肉的阿碧和阿朱两人疑惑的看了看段誉问道。

　　“似乎，我听到远方传来一阵兵器碰撞的厮杀声。”段誉到底还是有些不自信，说完看着方青山，想要求证一番。

　　“不错。”方青山点了点头，“一追一赶，并且似乎正朝着我们这个方向而来，嘿嘿，有些意思，看来今晚我们不会寂寞了。”

　　对此，阿朱阿碧不由得俏皮一笑道，“希望他们不会惹到我们身上，否则，就只能是自求多福了。”

　　有方青山和段誉两个高手在，他们两人自然是不会有什么担忧的，甚至开始为来人感到担忧，期望他们长点心眼，否则，结果就殊难预料了。

　　四人有说有笑，完全没有将即将到来的人和事放在心上。

　　不多时，便是阿朱阿碧都听见一阵凌乱的步伐，循声望去，但见一道有些狼狈的身影仓皇的闯了过来。

　　但见其四十岁左右，高鼻深目，脸须棕黄，眼神如刀似剑，甚是锋锐。

　　他似乎重伤在身，一声白袍被染成了红色，面色苍白，一脸疲惫，慌不择路，骤然看到方青山等人，顿时大吃一惊，脚步一顿，差点摔倒在地，却是露出了背后，居然还有一个小孩。


第55章 皇城司

　　“你们是什么人？”来人一脸警惕的看着方青山等人，将小孩护在身后，半蹲在地上，宛如一只蛤蟆一般，似乎只要方青山等人有丝毫不对，便会引来他雷霆一击。

　　“你这人真怪啊，我们好好的呆在这里，是你闯了过来，还问我们是谁，我们还没有问你。”阿碧一脸不悦地说道。

　　来人没有理会阿碧的话，而是将目光死死的锁定在方青山身上，因为直觉告诉他，这个人最危险。

　　方青山同样一脸好奇的打量着来人，通过气机的感应，他发现，此人若非是身受重伤，被人破了功，恐怕就算是比之鸠摩智，乃至此刻的段誉也不会差到那里去。

　　但是方青山纵观天龙，却是没有发现那里冒出来这么一个名不见经传的高手。

　　不过想到，天龙毕竟是一个完整的世界，有些不为人知的高手也正常，就如同在普通人眼中并不知道的逍遥三老，少林扫地僧一般，于是便有些释然了。

　　“热，欧阳伯伯，我热。”就在此时，背后的小孩忽然发出一声虚弱的呢喃。

　　欧阳氏顿时面色大变，将小孩从背后揽入怀中，方青山等人这才看清楚，但见一个十一二岁的小孩，长得粉妆玉砌，让人一见之下就会喜欢上的小正太，此刻似乎情况有些不妙。

　　但见其浑身上下一片通红，好似被放在火炉中炙烤一般，嘴皮都有些干裂，整个人已经陷入了昏迷状态。

　　来不及多想，欧阳氏抬手一掌拍在小孩背后，内力源源不断的输送过去，却是想要凭借自己的内力压制小孩的伤势。

　　可惜他本来就重伤在身，再加上内力霸道，不但没有起到效果，反而两人齐齐喷出一口逆血。

　　“公子，你怎么了？公子？”

　　欧阳氏完全没有理会自己伤上加伤，看到小孩吐血，顿时大惊失色，关心则乱，晃得小孩七上八下。

　　“你要是在这么晃下去，恐怕这小孩就算没事，也会被你晃出事来。”阿朱阿碧见状，母性光辉不由得散发开来，对欧阳氏呵斥道。

　　欧阳氏闻言，连忙顿住了自己的动作，僵在半空，看得方青山不由得一阵摇头。正要说话，忽然抬起头朝着欧阳氏他们来的方向望去。

　　下一刻，欧阳氏，段誉也忽的一下循声望去，只不过两人的动作却完全不一样，段誉依然云淡风轻，毫不在意，欧阳氏却是面色大变，想要站起身来，抱起小孩离开，却因为刚刚伤上加伤，有些力不从心，一个趔趄重新摔倒在地。

　　就这片刻功夫，但听一阵阵衣袂飘飘的声响，一道道破空声响起，不多时，便见四个面白无须的男子如同鬼魅般的来到了场上。

　　“我道毒王怎么不走了，原来是有了帮手啊。”

　　其中一个男子尖着嗓子轻笑一声。眼光在方青山四人身上扫过，和毒王一般，对于方青山，四人心中没由来的升起一股忌惮，以至于不敢轻举妄动。

　　“不知诸位公子小姐怎么称呼，咱家乃是大宋皇城司下属花不谢，奉命抓捕反贼逃犯。”

　　花不谢对方青山四人行了一礼，面色郑重地说道，

　　“好叫几位知道，这位乃是摩尼教四大法王之一的毒王，后面那个更是江南反王方腊的儿子，摩尼教的圣子，此二人，已经被天下海捕。”

　　“毒王？圣子？”

　　阿朱阿碧两人闻言，不由得惊叫出声。

　　作为地处江南的慕容家，对于摩尼教可是一点都不陌生。

　　想摩尼教势大之时，席卷江南，大有珠帘倒卷之势，占据半壁江山。

　　慕容复矢志复国，岂会不关注这样的势力？

　　所以对于毒王，圣子之名，两人都是如雷贯耳，尤其是毒王，更是让人闻风丧胆，他武功虽然不是最厉害的，但是手段却是最让人恐惧的。

　　“看来两位小姐是知道的了。”花公公笑道，“如今摩尼教在江南的实力被朝廷连根拔起，我们就是奉命将这两人擒拿归案的，所以还请诸位不要让我们为难。”

　　花公公软中带硬的话，却是让场面为之一静。

　　阿朱阿碧虽然母性大发，见到圣子重伤难受的样子，心里有些不舒服，但是也知道是非只为多开口，烦恼皆因强出头，他们到底和摩尼教非亲非故，要是因为她们两人，而惹上皇城司这个恐怖的机构，那可就是罪过了。

　　一时间，阿朱阿碧没有开口，段誉的好心都是给美女的，欧阳氏一边警惕的抱着圣子，一边看着方青山，花公公四人倒是显得有些淡然。

　　按照常理来说，他把话说到这个份上，方青山和毒王等人不过是萍水相逢，自然是袖手旁观。

　　毕竟非亲非故，又回招惹上皇城司，得不偿失。

　　可惜，事情却出乎在场众人的预料。

　　当方青山听说欧阳氏和那孩子乃是摩尼教的法王和圣子的时候，突然心中一动。

　　方青山的龙象般若功修炼到了第五层，想要突破第六层，按照现在的状况，没有机缘，恐怕至少也需要三年以上的时间，而他显然是没有这么多时间的。

　　所以，在无崖子等人不能给予自己更多帮助的时候，方青山唯一想到的便是少林寺那个扫地僧，于是便想要去少林问道。

　　但是先前就说了财侣法地只要有一个满足要求，面可以加快修炼速度，除了侣，也就是可以传道授业解惑的人之外，其他三个方法也行。

　　本来方青山是没有想到其他三个办法的还有能够帮助到自己的地步的。

　　毕竟财，有着无崖子的内力，就如同方寒的九转金丹，已经加速了他的修炼，其他的东西能够超过他的几乎没有，比他低级的，效果几乎不显。

　　至于法和地，地就不说了，天龙之中可没有什么可以加速修炼的洞天福地，至于法，博采众长，取长补短，见识过逍遥派的武功和段家的六脉神剑，唯一还能提起兴趣的也就只有少林易筋经和九阳神功了。

　　只是幸福来得太突然，听到摩尼教，方青山才想起，其实还有一门更加适合自己的武功绝技。


第56章 乾坤大挪移

　　乾坤大挪移！

　　是的，想到摩尼教，方青山便想到了明教，想到了明教，乾坤大挪移自然而然的就浮现在了方青山脑海之中。

　　明教源于波斯，乾坤大挪移自然也不例外。

　　这门神功与龙象般若功有些类似，都是修炼非常困难，需要时间来耗，而且也从来没有人练到最高境界。

　　此功分七层境界，悟性高者修习，第一层需七年，第二层加倍，如此愈发困难，秘笈作者本人只练至第六层，习至第七层者古往今来却是没有一人。

　　不过和龙象般若功不一样的是，这门神功因为是练气之法，所以只要内力大成，修炼起来却是事半功倍。

　　这一点在张无忌身上得到了完美的提前，虽然不乏因为他是主角的缘故。

　　当张无忌九阳大成之后，修炼乾坤大挪移，当真是一日千里，短短数日之内，便将这门神功修炼到了旷古烁今的地步。

　　撇除主脚因素，方青山若是修炼这门武功，就算是多花费一点时间，恐怕也一样是水到渠成的事情。

　　毕竟他因为无崖子的传功，身上的内力施展是太过浑厚，就算是修炼了龙象般若功耗费了一些，但是也绝对不比张无忌大成的九阳内力来得差。

　　乾坤大挪移虽然是明教镇派绝技，但是并不见得比少林易筋经，九阳神功，乃至逍遥派的四大绝技来得高明。

　　而方青山之所以看重这门武功，完全是因为其中的一个其他神功都不具有的特性。

　　练成乾坤大挪移之后可以激发最大潜力、集武功道理大成、复制对手武功、制造对手破绽、积蓄劲力、粘住掌力、牵引挪移敌劲、转换阴阳二气、借力打力等等。

　　而方青山最看重的就是激发最大潜力，只要将乾坤大挪移修炼到最高境界，无疑自己修炼龙象般若功的时间就会大大缩短。

　　天赐不取，反受其咎。

　　遇到这种情况，方青山又岂会放过？

　　“你们是摩尼教的人？可是从波斯传过来的？”方青山没有理会花公公的话，饶有兴趣的对毒王问道。

　　此言一出，花公公身后的三人面色一变，手臂一紧，不过却见花公公摇了摇头，打了一个手势，静观其变。

　　方青山给他的压力太大了，似乎只要自己出手就会遭遇横祸，所以方青山还没有真正倒向毒王一边的时候，他不得不按捺下心中想要出手的欲望，以免激怒方青山。

　　段誉三人对视一眼，皆从对方眼中看出了一丝惊讶，和方青山相处时间也不短了，他们都知道，方青山可不是一个同情心，好奇心泛滥的人，事不关己高高挂起，那什么行侠仗义，除非是触碰到他底线，或者真的是举手之劳，否则绝对不会做什么吃力不讨好的事情。

　　而真正能够让他出手的，那就只有一个，那便是他想要从中获得什么，一时间三人也都心生一丝丝好奇，不知道是什么东西，居然会让方青山都想要得到。

　　“不错，我们摩尼教正是从波斯传过来的。”毒王一脸悲凉的沉声道。

　　想当年，不要说摩尼教席卷江南的时候，就算自己全盛的时候，那都是可以让小儿止哭的，如今却是龙有前途，虎落平阳，生死操之于旁人之手。

　　当然若只是他自己也就罢了，宁为玉碎不为瓦全，可惜圣子还在自己手中，自己死就死了，二十年后又是一条好汉，圣子却是教主唯一的孩子，也是摩尼教的希望，却是不能放弃。

　　“那你们摩尼教的镇派之法可是乾坤大挪移？”方青山点点头，又问道。

　　“你怎么知道？”摩尼教虽然势大，但是此刻却是反王的势力，行的是推翻朝廷的大事，在江湖上声明却是不那么响亮，所以乾坤大挪移就更加少有人知道，所以听到方青山提起，毒王刚刚放下的警惕瞬间又提升了起来。

　　毕竟这是一个敝帚自珍的时代，不要说乾坤大挪移这样的绝技，就是普通人的手艺，有时候都宁愿带到棺材也不愿意传下去。

　　对于一个打人家传承绝技的人，自然也就没有什么好脸色。

　　“看来是真的了。”方青山松了一口气，“将乾坤大挪移交给我，我就救你们一命如何？”

　　“不可能。”毒王下意识的断然否决道。

　　这让花公公四人不由得长松了一口气，花公公知道不能在让他们继续说下去了，否则，自己就被动了，于是连忙对方青山道，“这位公子，不如这样，我们出手将他们擒拿下，然后帮你们拷问乾坤大挪移如何？”

　　“你觉得呢？”方青山没有回答花公公的话，反而似笑非笑的朝着毒王问道。

　　“哼？想要从我口中逼问乾坤大挪移简直是痴心妄想。”毒王冷哼一声，双目之中，寒光连连。

　　“你要知道此刻可不是只有你一人，若是落入了他们手中，百般酷刑你能忍受，你手中的孩子呢？”方青山不疾不徐地说道，“再说，我看你手中的孩子似乎被什么至阳掌法击中，就算你侥幸逃脱，要是不能及时治疗，恐怕也是命不久矣，而江湖上能够有这份能耐的可不多，而愿意开罪皇城司的就更是凤毛麟角了。”

　　见毒王沉默，花公公却是急了，也顾不得可能激怒方青山，当即一挥手，但见一把银针如同江南烟雨一般嗤嗤的朝着毒王以及圣子笼罩下去，嘴上却是说道，“公子放心，将他们擒拿下，咱家必定会为你问出你想要的东西。”

　　“好，我答应。”本来还在犹豫的毒王，见到这一幕，当机立断，同意了方青山的要求。

　　人在屋檐下，不得不低头，不论是眼前的危机，还是后面救治小主，没有方青山的帮忙，恐怕还真的不行，功法是死的，人是活的，只要少主能够活下来，一切皆有可能。

　　“好！”方青山闻言，顿时眼前一亮，手掌在地上微微一拍，整个人好似鬼魅一般，脚不动，身不移，瞬间出现在毒王两人身前，双手轻轻一挥，一个太极拳凭空出现，化作一个漩涡，将袭来的银针尽皆吞噬得一干二净。


第57章 全军覆没

　　“这位公子，你可知道自己在干什么吗？”

　　看到方青山真的插手，花公公的脸色顿时冰霜一片，尖着嗓子刺耳的声音好似一枚枚银针。

　　“我一片好心，却不想你居然敬酒不吃吃罚酒，难道真的以为我们皇城司是吃素的吗？”

　　“不错，我们皇城司办事，就算是少林丐帮都不敢多事，你居然敢插手简直是活的不耐烦了。”

　　“若是识相的，就立即滚开，免得惹祸上身！不然悔之晚矣，勿谓言之不预。”

　　“嘿嘿，不见棺材不掉泪，既然敢出手，正好宫中最近缺少人手，我看他们长得还不错，正好擒拿回去冲宫。”

　　花公公话音一落，早就不耐烦的其他几人顿时开口喝道。

　　“皇城司？很厉害吗？”方青山脸上本来还淡淡的，听到居然想要将自己抓回去冲宫，顿时冷若冰霜，“我本来只是想要得到乾坤大挪移，并不想节外生枝，既然你们找死，那就怪不得我了。”

　　儒以文乱法，侠以武犯禁。

　　江湖中人，都是傲天子，轻王侯的人，杀官造反都是常事。

　　普通人都是如此，就更不用说方青山了。

　　武功修炼到他这个地步，就算是动用大军来围剿都没有什么用，人数少了，不过是白白送死，人数太多，他想要走，也无人能够拦截下来。

　　既然奈何不了他，自然他心中对于朝廷也就不会有什么敬畏之心。

　　更何况，方青山如今可不是一个普通的江湖中人，他乃是逍遥派的掌门，这虽然只是一个江湖门派，除了军队，能够调动的实力，却并不比一国来得差。

　　所以，花公公他们拿皇城司来恐吓方青山，简直是白瞎了。

　　话音一落，花公公顿时心中一阵悸动，来不及多想，厉声喝道，“动手！”

　　跟着，便见他身后的三人，好似鬼魅一般，朝着方青山奔去，手中打出一个个银针，在黑夜种泛着幽光，快若闪电。

　　而花公公自己呢，却是人到半途，一个转折，朝着阿朱阿碧冲了过去。

　　他的想法是好的，对上方青山，他们没有一点胜算，自然只有让他投鼠忌器，今天才能完成任务，全身而退。

　　可惜想法是美好的，现实是残酷的。

　　因为方青山威胁太大，花公公只将注意放在了他身上，却忽略了柔弱书生打扮的段誉。

　　他们四人，放在江湖上也算是好手了，尤其是花公公，甚至都不比慕容复来得差。

　　可惜和现在的段誉，毒王相比却是差了一筹。

　　之所以他们四人来追毒王，只是因为毒王武功被破，实力十不存一，若非是他用毒的手段高超，恐怕早就成了瓮中之鳖。

　　本来以为十拿九稳的事情，谁知道半路杀出个程咬金，横生枝节。

　　眼看着花公公朝着阿朱阿碧扑了过去，好似恶鹰扑食一般，阿朱阿碧两人脸上不但没有露出惊慌之色，反而一脸怜悯的看着他，让花公公心中咯噔一下。

　　然后，就没有然后了。

　　只见本来人畜无害的段誉，忽然伸手一抬，右手大拇指的少商剑，便猛然如床弩般的暴射而出，狠狠的对着花公公的胸口射了过去。

　　“什么？”

　　作为六脉神剑中气势最为磅礴的一脉剑气，少商剑一出，不只是声势浩大，速度更是快若惊虹闪电。

　　刚刚一离开段誉手指，下一刻便出现在了花公公的胸口。

　　几乎是刹那之间，花公公心脏好似被狠狠地捏了一把，浑身汗毛倒立，瞳孔一阵紧缩，几乎是下意识的，灌注了全身内力的银针便出现在了剑气之前。

　　嘭！

　　花公公虽然不错，但是本来便比不上段誉，而段誉不但出其不意，更是用上了六脉神剑，结果自然没有什么幸免。

　　少商剑一击之下，撞飞了银针，跟着余势不减的洞穿了花公公的胸口，庞大的力量，直接将花公公撞飞半空，如同断了线的风筝，一连砸断了十数颗大树这才重重的摔倒在地。

　　而方青山这边就更不用说了，遥遥三掌拍出，剩下的三个太监以比来时更加迅猛的速度倒飞回去，在砸断了一片树木之后，落地无气。

　　一旁的毒王本来对方青山已经高估了，但是此刻发现自己还是低估了他。

　　他全盛的时候，想要收拾花公公四人，自然有着千百种方法，但是如同方青山这样举重若轻，就算是他们教主还活着，恐怕也不一定能够办到。

　　更让他吃惊的是，段誉的表现，看着人畜无害，没想到出手居然这么厉害，毒王暗自估摸了一下，自己若是不用毒，恐怕交手起来也是输多胜少。

　　因为，这种犀利的指法，剑气对于他的武功乃是天然的克星。

　　他的武功就是被一个太监用一枚银针破去的。

　　他不知道的是，就算他用毒也没有用，因为段誉吃了万毒之王莽牯朱蛤，百毒不侵。

　　“多谢公子援手！”

　　深吸一口气，毒王对方青山等人行了一礼。

　　“不必了，我之所以愿意出手，完全是因为乾坤大挪移。”

　　方青山摆了摆手道。

　　“只要公子救好我家少主，欧阳靖双手奉上。”欧阳靖郑重地说道。

　　“希望你言而有信，否则，我能救命，也能杀人。”方青山的语气没有丝毫起伏，好似在闲聊一般，但是欧阳靖心中没由来的一阵胆寒。

　　“将那孩子抱来吧。”方青山淡淡地说道，“阿碧，你给他一些龙虎造化丹给他。”

　　龙虎造化丹乃是薛慕华专门炼制的一种逍遥派秘传疗伤灵药，是其师康广陵在她离开的时候专门给她用来保命的。

　　“是，公子。”阿碧应道。

　　从欧阳靖怀中接过那小子，方青山感觉自己好似捧着一个火炉一般，伸手搭在脉搏上一感受，却差点被反弹之力震开，方青山不由得一阵感慨，“好霸道，好阳刚的内力，恐怕比之大师伯的八荒六合唯我独尊功也不差分毫。”

　　“那少主还有救吗？”欧阳靖忐忑的问道。

　　医毒不分家，他既然号称毒王，医术自然也不弱，之所以不救人，除了逃命没有时间，也是因为没有办法，束手无策。


第58章 到手

　　“没有救，你是不是就不会将乾坤大挪移交给我了？”方青山淡淡地说道。

　　欧阳靖没有开口，沉默不语，但是意思却是很明显。

　　他之所以苟延残喘到现在，便是有一个信念在支撑着他，那便是要将少主活生生的带出去，摩尼教的未来就要放在他身上了，要是这个念头断了，他管你洪水滔天。

　　“放心吧，若是换了一个人，恐怕还真的没有办法，不过你遇上了我们，算你们命好。”

　　结合先前那些太监使用的武功和这孩子身体中那不逊色八荒六合唯我独尊功内力的精纯和阳刚，方青山若是没有猜错的话，这应该是被一个修炼葵花宝典的高手所伤，此人的武功没有交过手，方青山不知孰高孰低，但是单单就这预留在小孩体内的内力来说，自己遇上了恐怕也没有必胜的把握。

　　这种情况，其实和当初张无忌中了玄冥神掌有些类似。

　　只不过一刚一柔，一阴一阳罢了。

　　想要治疗小孩的伤势，有两个办法，其一便是如同巫行云就救治无崖子的办法，用一阳指来化解。

　　只是这个办法不适用，段誉倒是可以，他也不是很介意有没有武功，但是损自己人利己的事情，方青山却是不怎么会干，再说他也有另外的办法。

　　如果效仿张无忌的救治办法，便是让小孩自己修炼一门至阴至寒的武功，或者以至阴至寒的内力来化解。

　　不过方青山的办法更加简单，那便是以北冥神功的吞噬之力，将这股至刚至阳的内力吸收到自己体内，以北冥神功来炼化掉。

　　“你自己去疗伤吧，当你好了，这小子也就好了。”

　　方青山对欧阳靖说了一句，可惜完全没有用，不看到少主完好，他是一点都放不下心，对此，方青山不由得耸了耸肩，不可置否。

　　面色一肃，方青山运转北冥神功，将手掌贴在小孩的背心上。

　　本来陷入昏迷状态的小孩，不由得闷哼一声，听得欧阳靖一阵抽搐。

　　好在这股阳刚内力虽然精纯难缠，到底是无根之源，碰上方青山霸道的北冥神功，顿时百年被抽丝剥茧一点点拔了出来。

　　只是因为小孩身体本来就很脆弱，又被掌力所伤，内力炙烤，已经不堪重负了，所以方青山需要小心翼翼的抽离。

　　如此，大约过了一个时辰，小孩胸口那一个焦黑的手印才渐渐的淡去。

　　呼！

　　方青山长出一口气，将手从小孩背心拿开，对阿碧一招手，取过一枚龙虎造化丹撬开小孩的嘴喂了进去。

　　“好了，接下来他只要好好休养一段时间就没有什么大碍了，你也去疗伤吧，疗伤好了之后，就将许诺给我的乾坤大挪移交给我。”方青山调息了一下，对欧阳靖道。

　　欧阳靖依然没有理会方青山的话，从他怀中接过少主，将手指搭在脉搏上细细的探查了一番，这才真的松了一口气，一个趔趄，摔倒在地，看得方青山一阵摇头。

　　“多谢公子，大恩大德永世不忘。”缓了一口气，欧阳靖对方青山拜谢道。

　　“罢了，我们只是交易而已。”方青山淡淡地说道。

　　“这是我摩尼教乾坤大挪移心法。”听方青山这么一说，欧阳靖也是一个识时务之人，当即从怀中掏出一块羊皮递给方青山道。

　　方青山见状，将指头轻轻划破，滴了一滴鲜血在羊皮上，顿时本来白白净净什么都没有的羊皮上，瞬间密密麻麻的出现了一片文字。

　　“公子怎么知道我摩尼教的秘密。”看到这一幕，本来还想要告诉方青山如何使用的欧阳靖顿时大吃一惊，满脸的不可置信。

　　若非是临危受命，连他都不知道这羊皮上记载着摩尼教至高心法乾坤大挪移，更是不知使用之法，却不想从方青山一个外教人手中知道了秘密。

　　“我是怎么知道的已经不重要了。”方青山自然不会说，自己是从后世知道的，岔开话题，意味深长地说道，“幸好你没有拿假的来糊弄我。”

　　欧阳靖闻言，顿时背冒冷汗。

　　乾坤大挪移作为明教至高心法，便是他自己都没有修炼过，虽然先前承诺过，但是他也不是没有想过反悔。

　　然而方青山高卓的武功却是让他望而生畏，不敢有什么小动作，毕竟自己和少主的命都还在对方手中。

　　此刻，他无比庆幸自己的决定，看方青山对摩尼教这么了解，自己要是糊弄他，恐怕自己就要自食恶果，还要搭上少主。

　　方青山没有理会欧阳靖的想法，低头一字一句的将乾坤大挪移心法默默地记在心里，如此三番，保证自己记下的完全没有一丝一毫的差别之后，方青山将羊皮重新还给了欧阳靖。

　　“欧阳叔叔。”就在此时，那小孩醒了过来，看着身旁的欧阳靖不由得叫了一句。

　　“少主，你醒了，现在感觉怎么样？”看到少主醒了，欧阳靖面露喜色，连忙问道。

　　“不热了，书儿没事了。”方书愣了一下，跟着感受那让自己难受的东西已经消失了，不由得扯了扯嘴角，露出一丝笑容，本来无神的双眼开始灵动起来，“欧阳叔叔，书儿是不是不用死了。”

　　“不死了，不死了，书儿可是要继承你爹爹的志愿，当一个顶天立地的男子汉。”欧阳靖笑着说道。

　　“对了，书儿之所以没事，全都是这位公子救了你。”也不知欧阳靖怎么想的，指了指方青山对方书说道。

　　“哦？”顺着欧阳靖的手指，方书看到方青山，连忙挣扎着朝着方青山走来。

　　“多谢大哥哥救命之恩。”在欧阳靖的帮助下，方书直接来到方青山身前，扑通一声跪在地上，虚弱的却又坚定地说道。

　　“起来吧，我不过是因为觊觎你们摩尼教的乾坤大挪移而已，就是一场交易。”

　　方青山没有想到他们会来这么一出，连忙一挥手，一个力量将方书托起。

　　“大哥哥好厉害，”方书眼中闪过一颗颗星星，“我以后也要变成大哥哥这么厉害的人。”

　　“只要你努力，一定可以的。”方青山摸了摸他的脸，点了点头鼓励道。


第59章 势如破竹

　　小城，客栈！

　　方青山独自坐在安静的客房之中。

　　冉冉檀香，光线透过门窗氤氲透出七彩光芒。

　　自从小树林和欧阳靖两人分开之中，方青山并没有立刻带着众人前往少林寺，而是就近选择了一处小城先安顿了下来。

　　他到少林去是干嘛？不就是想要找扫地僧指点一下自己，看看能不能加速一下龙象般若功的修炼嘛。

　　而今有了乾坤大挪移，可以开发自身的潜力，如何还会舍本逐末，舍近求远？

　　毕竟问道老和尚到底是求人办事，而且还不一定能够成功，虽然他可以耍一些小花招，欺之以方，但是求人不如求己。

　　既然通过自己的努力，也能加速修炼，方青山为什么不立刻行动呢？

　　况且别人的指点，只能是在关卡处，让你少走弯路，只能算是受用一时，而修炼乾坤大挪移，提升自己的潜力，却是可以受用一生。

　　所以，这还有什么好选择的嘛！

　　烟环雾绕，凝神静气。

　　方青山盘膝坐在床榻之上，乾坤大挪移的心法一字一句的在他心头流淌而过。

　　乾坤大挪移共分为七层，第一层讲的是运气导行、移宫使劲的法门。

　　这种法门并不是乾坤大挪移所独有的，太极拳，天山六阳掌，龙象般若功都有类似的法门，只是侧重点不一样罢了。

　　比如天山六阳掌的阴阳转化和太极拳的借力打力和乾坤大挪移的运气导行、移宫使劲就有异曲同工之妙。

　　所以方青山理解起来完全就是驾轻就熟，再加上浑厚的内力，那简直是如虎添翼，悟性高的常人需要七年时间修炼成功的第一层，换了他，半个时辰便搞定了。

　　虽然他没有如同张无忌那种带着开挂模式，运转一遍便成功，但是方青山已经很是满意了。

　　趁热打铁，方青山深吸一口气，按捺住心中的喜悦，开始按照乾坤大挪移第二层的心法开始搬运周天。

　　修炼第二层心法的时候，方青山只觉十根手指之中有丝丝冷气射出，半边脸涨得血红，半边脸却发青。

　　这却是因为乾坤大挪移另外一个特性，那便是阴阳转化。

　　而说到阴阳转化，太极拳，天山六阳掌更是其中的行家里手，尤其是天山六阳掌，此掌法中的六字其实代表《易经》中的二阳数，故此其也可称为天山阴阳掌。

　　天山六阳掌可能在品级上比不上乾坤大挪移，但是单单就阴阳转化这一点来说，比起乾坤大挪移却是有过之而无不及。

　　方青山从一开始便专研太极拳和天山六阳掌，虽然不敢说对阴阳转换了如指掌，但是却也有着自己的独到见解，所以修炼其第二层来，竟然比第一层还要顺利。

　　盏茶功夫！

　　真气贯通，没有出什么意外的，乾坤大挪移第二层心法被方青山练成了。

　　虽然因为张无忌的前车之鉴，方青山知道只要内力大成，修炼乾坤大挪移简直就是开了外挂，如同决堤洪水，势不可挡。

　　但是真正在短短半个多时辰之内连破两层心法，方青山还是发自内心的感到高兴。

　　倒不是为修炼这门武功的成就感到喜悦，而是通过这门武功，自己不但更加熟练的掌控了各种劲力儿的使用，更是开发了自己的潜力。

　　要知道，方青山原来可是病了十几年，悟性虽然不错，但是体质方面不要说和那些天才相比，便是普通人都比他更胜一筹。

　　而来到天龙世界，先是无崖子传功，让自己经历了一遍易筋伐髓的脱胎换骨，又有龙象般若功夯实基础，如今又有乾坤大挪移提升自己的潜力。

　　方青山相信，自己的体质就算还比不上那些天生神圣的天之骄子，但是比起此刻的方寒应该是不分伯仲了。

　　毕竟他原来只是一个仆人，也没有什么惊人的体质，气运开启之前，也就比方青山的病体好一些，就算后面得到了九窍金丹，但是那是一个潜移默化的过程。

　　再接再厉！

　　方青山继续运转第三层的心法。

　　这一层的心法，倒是多花费了一点功夫，用了接近一个时辰，方青山才练成。

　　跟着第四层，花费了两个时辰，方青山也没有丝毫滞碍的练成了。

　　只是到了这个时候，修炼乾坤大挪移所花费的内力换了普通的武林高手，甚至鸠摩智之类的人恐怕都会开始吃不消了。

　　跟着第五层的修炼，当年威名赫赫的阳顶天便是卡在了这一层上。

　　想阳顶天在世的时候，放眼天下，除了武当派的张三丰真人，谁也未必胜得他一招半式，内力之浑厚，也是可以想象的，便是他卡在第四层巅峰，也不得不闭关苦修。

　　由此可知，这一层的难度，又是第四层的数倍不止。

　　客房之中，方青山的脸上忽青忽红，脸上青时身子微颤，如堕寒冰，脸上红时额头汗如雨下，幸好没有被段誉等人看见，否则定会以为他走火入魔了。

　　好在，一般来说走火入魔，除了强行修炼，便是因为心性不定。

　　而方青山内力之浑厚较之当年的张无忌却是更胜一筹，至于心性，虽然比不得张无忌的赤子之心，但是他修炼龙象般若功，观想太古龙象，镇压心神，慑服心魔，到底是有惊无险。

　　历经六个时辰，终于还是将第五层修炼成功了。

　　“果然，什么内力大成，乾坤大挪移便可以轻轻松松的练成都是假的，同人不同命。”

　　方青山睁开双眼，暗自感慨一声。

　　他修炼的是北冥神功，不论在那个方面，都绝对不比张无忌修炼的九阳神功来得差，但是刚刚所消耗的内力，却绝对不比张无忌内力大成后的少。

　　要不是方青山并不是内力大成，而是得承了无崖子七十年功力，不要说练成第五层，就算是不走火入魔就算好的了。

　　这一点可以看看明教历代教主，连阳顶天那样的人物都卡在第四层巅峰，由此可知，张无忌绝对是开了挂的存在。

　　好在方青山虽然不是主角的命，但是就见识而言，却是远超其他修炼者，内力更是如此，泥丸宫中更是又龙象镇压，所以才能有惊无险的练成。


第60章 大成

　　方青山练成第五层之后，只觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所至，周身百骸，十分舒服。

　　意之所至，方青山走下床榻，站在房屋中央，缓缓地打起了太极拳。

　　一时间，但见方青山身随意走，太极随行，自去行空，行云流水。

　　大圆套小圆，平圆套立圆，正圆套斜圆，一个圆圈未完，第二个圆圈已生，环环相扣，你中有我，我中有你。

　　揽雀尾，单鞭，白鹤亮翅，搬拦捶，如封似闭……

　　信手拈来，如羚羊挂角，不落窠臼。

　　呼！

　　半晌，方青山一口浊气吐出，如同利箭，缓缓睁开双眼，但见脚下一个由尘土构建的太极，而周围的桌椅板凳却是毫发无伤。

　　方寸之间，对于劲道的拿捏，方青山如今已经是炉火纯青了。

　　打了一套太极拳，试了一试如今对身体，对武功的掌控，也缓解了一下精神的疲惫。

　　方青山重新回到床榻上，开始乾坤大挪移最后一层的修炼。

　　为什么是最后一层呢？

　　乾坤大挪移共有七层，他如今才修炼到第五层，按理说应该是倒数第二层。

　　但是乾坤大挪移虽然有七层，但是当年创制乾坤大挪移的那位高人，自己也未练成，只不过是凭着聪明，纵其想象，力求变化，写下了自己对第七层的猜测而已，完全是凭空想象出来的，似是而非。

　　若是不知情的人，强行修炼，那么最后关头便会走火入魔，不是疯癫痴呆，便是全身瘫痪，甚至自绝经脉而亡。

　　所以，方青山直接就放弃了第七层的修炼。

　　他如今不过是在天龙世界借时间打基础，可不是想要修炼成什么绝世神功，况且这里到底是低武世界，比起永生世界中的那些神功却是差了不以道理计，况且这门神功还有走火入魔的危险，方青山如何会吃力不讨好，舍本逐末呢？

　　和先前修炼前面五层不一样，修炼第六层，方青山却是小心了许多。

　　毕竟这乾坤大挪移第五层的修炼，消耗的内力便已经让很多内力大成的人吃不消了，他虽然身负无崖子七十年功力，但是方青山也不敢掉以轻心，毕竟毕竟不是主角，不为天地所钟，气运都被自己用来开发新世界了，可不能逢凶化吉，还是小心驶得万年船。

　　随着第六层心法的运转，虽然已经小心翼翼了，但是内力还是如同潮水般散去，吓得方青山几乎想要立马停止修炼。

　　好在他以大毅力稳住了心神。

　　就算不参考张无忌这个开外挂的人，方青山不相信，当年创造乾坤大挪移的那个人，内力会比自己高明到哪里去。

　　若是连自己这样的人都修炼不成功，方青山绝对不相信，除了开挂，还有什么人能够修炼成功。

　　而且他不只是内力浑厚，回气的速度更是一绝。

　　练成九阳神功后，内力自生能力与万物融成一体，无穷无尽，而方青山的北冥神功同样不弱分毫，吞天噬地，海纳百川，同样无边无涯，这里刚刚消耗，那里便迅速的补充上了。

　　所以，虽然第六层的消耗很是恐怖，但是方青山有着浑厚的内力作为底子，又有着惊人的恢复速度，倒是渐渐的支撑了下来。

　　一念不起，龙象镇压。

　　方青山将全部心神都放在了第六层的修炼之中。

　　不知日月，不知饥疲。

　　三天，整整三天时间，方青山没有踏出房门一步，没有用过一点食物和饮水。

　　好在段誉三人早就在燕子坞的时候见识过了，所以并不感到惊讶和担心。

　　而此刻，方青山也到了关键时刻，但见其脸上忽青忽红，时而如同火炉炙烤，时而如同霜雪冰封，本来因为修炼龙象般若功健硕的身体居然一点点干瘪下去。

　　这却是因为内力的回复速度已经跟不上内力的消耗，只能炼精化气。

　　方青山也终于明白了为什么除了张无忌，明教历代教主中，第八代教主武功最高，据说能将乾坤大挪移练到了第五层，但在练成的当天，便走火入魔而死。

　　这么消耗下去，谁会经受得住，不死都是奇迹。

　　好在这种程度持续时间不长，不过片刻功夫，方青山浑身一震，一股澎湃的力量透体而出，床榻四周，乃至整个房屋都瞬间坍塌。

　　轰！

　　本来正在厢房之中百般无聊的段誉等人顿时被吓了一跳，跑出来一看，大惊失色，正要前去挖掘方青山，便见一道身影冲天而起，在空中一个转折，落在了三人面前。

　　“公子你……”看到方青山的模样，阿碧等人简直不敢相信自己的眼睛，如今的方青山简直好似瘾君子一般，风吹即到那般模样，好不吓人，只是双眼之中，精光四射，如同黑夜之中的灯塔，浑身上下的气势更是如山如海，让人呼吸都有些压抑。

　　“哈哈，不用担心，调养一段时间就好了。”

　　方青山哈哈一笑，毫不在意地说道。

　　人逢喜事精神爽，第六层的修炼虽然有些凶险，但是方青山好歹挺过来了。

　　福之祸所依，祸之福所伏。

　　有多大的付出，自己便有多大的收获。

　　虽然方青山还没有开始龙象般若功的修炼，但是根据他的感应，至少可以节约自己三分之二的时间，也就算是说，可能现在只用一年左右的时间，自己便可以修炼成功第六层。

　　只要自己修炼成功第六层，方青山感觉，自己应该就可以突破到神勇境界了。

　　而换做其他人，只有修炼到第十层才可以换算成神勇境界。

　　之所以如此，却是因为方青山是按照正确方式修炼的，其他的人，包括金轮法王，虽然修炼到了第十层，但是却只是得其形，而不得其神。

　　而且，方青山现在有一种猜测，那便是这龙象功，恐怕和乾坤大挪移有些类似，后面的三层恐怕和乾坤第七层一样，不过是杜撰，凭空想象出来的。

　　否则，密宗千年那么多精才艳艳，尤其是很多还是宿世之人，却从来没有人练成过，连金轮法王都只是连到第十层而已。


第61章 交不交

　　少室山下！

　　佛门清静之地，近日却越发的热闹了起来。

　　一波接着一波的势力从四面八方源源不断的朝着少林寺汇聚而来。

　　目的就是为了参加由少林发起的英雄大会。

　　江湖中人，除了极少数人，都是爱凑热闹的，这是一种见识，也是一种谈咨。

　　所以我们往往会看到，江湖上某一处即将发生大事的时候，便会群雄云集，热闹非凡。

　　而且这一次，不用于聚贤庄的英雄大会。

　　不论是从发起人，还是要对付的人都不可同日而语。

　　薛慕华虽然在江湖上略有薄面，但是和执掌天下武林牛耳的少林相比，显然是相形见绌。

　　乔峰虽然曾经是丐帮帮主，但是如今也不过是过街老鼠，人人喊打，而慕容家却是享誉江南的武林世家，论势力和影响力都远远超过了退位的乔峰。

　　这一日，赶着巧，方青山一行人也来到了少室山脚下。

　　天下武功出少林！

　　抬头看去，方青山不由得莫名有些感慨。

　　少林是武林中一个不可或缺的角色，想当年自己还在末法时代的时候，从各个书籍中了解，却从来没有真正来过，今日算是圆了一个梦想。

　　“阿朱姐姐，你说公子到了吗？”

　　“不知道，应该还没有吧，如果公子到了，英雄大会应该开始了吧，而看这些人不紧不慢的样子，显然没有。”

　　……

　　就在阿朱阿碧轻声交谈的时候，不远处却是传来一阵打斗声，虽然很快就结束了，但是还是引起了方青山等人的好奇。

　　虽然在方青山眼里，如今的少林有些名不副实，不要说自己，就算是鸠摩智那种人都可以单挑整个少林，但是在大多数江湖人眼中，少林还是一样威压天下，不可招惹。

　　如今，少林召开的英雄大会即将开始，方青山很想知道，到底是谁这么不给少林面子，居然在山下就开始动起手来。

　　于是一行人对视一眼，尽皆动身朝着打斗声传来的方向走了过去。

　　来到近前，这里已经围着很多看热闹的人了，大家指指点点，窃窃私语。从他们的交谈中，方青山等人知道，原来是有人找丐帮的麻烦。

　　虽然丐帮和少林在方青山眼中一样名不副实，一个号称天下第一帮，一个号称天下第一寺，但是少林至少还有一个隐藏杀手扫地僧，而丐帮没有了乔峰，也就是人多一点，完全上不得台面。

　　但是人多势众，只要没有揭开那一层面纱，在江湖人眼中，丐帮还是一样威名赫赫，而现在居然有人找丐帮的麻烦，这么精彩的事情自然是不容错过。

　　“阁下到底是什么人？为何为难我丐帮？难道以为我丐帮可欺不曾？”

　　看着丐帮四大长老，先后出战，人家领头的手都没有动一下，不过身边一些下属，便将他们轻松料理，徐长老心中不由得为之一沉，尤其是旁边已经围观着诸多江湖好汉，这要是一个处理不好，丐帮一世英名恐怕就要毁于一旦了。

　　“咱家是什么人并不重要，为难你们丐帮？一群叫花子也配咱家动手？”领头一个下颌无须，脸如冠玉，稍显阴柔，却并不妖异古怪的男子很是不削地说道。

　　“你……”

　　此言一出，不只是丐帮众人群情激奋，恨不得一拥而上撕了他，便是其他围观众人也是一片哗然，丐帮虽然都是一群叫花子，但是这么看不起他们的可还是头一遭。

　　“你什么你，咱家只问你一句话，你身后的小子你交是不交？”

　　眼见四周一片嘈杂，自己好似被当猴围观，领头的男子不由得冷哼一声，放出周身气势扫荡四方，一股无形的压迫，霎时间，让场面为之一静。

　　“交还是不交？”

　　一时间，场上所有人的目光都放在了徐长老身上。

　　男子所说的小孩，不过是他在来少林半途中救下的一个小子，并没有太大关系，便是交出去也没有什么，但是此刻却是骑虎难下，因为他已经和丐帮的声誉联系在了一起，一旦交了，丐帮好不容易积蓄下来的名声便会毁于一旦。

　　不交吧，看看人家还没有亲自动手，光是手下出马便让丐帮四大长老先后败北，一旦真的动起手来，恐怕真的是凶多吉少。

　　这个时候，丐帮众人包括徐长老心中不由得开始怀念起乔峰的存在了，要是有他在，想来应该不会为难，直接拒绝，要战便战，可惜啊！众人心中不由得叹息一声。

　　“怎么？这么为难吗？”领头的男子已经有些不耐烦了，“我再给你最后一次机会，数道三，你要是在不决定，我就自己动手。”

　　“一！”

　　“二！”

　　随着，一个个数字从男子口中吐出，场面为之一凝，很多人都开始缓缓的朝着后方撤去，城门失火殃及池鱼，他们可不想被牵连到，一时间倒是将人群后的方青山一行人让了出来。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在此时，一声佛号响起，但见玄澄带着一行人从山上走了下来。

　　他本来是做迎客僧的，对江湖上名气，实力都不错，或者接到过英雄帖的人都要亲自迎接，毕竟花花轿子人抬人，人家给你少林面子，远道而来，你也不能没有表示吧。

　　听说丐帮到了，于是玄澄便带着弟子亲自来迎接，走到半途，听说有人和丐帮起了冲突，于是便加快赶了过来，这次英雄大会，毕竟事关少林颜面，可不能出什么乱子。

　　“诸位施主，远道而来，不如先上少林喝一杯清茶，有什么事情我们坐下来慢慢聊吧。”

　　看着气氛紧张的场面，作为东道主的玄澄开口道。

　　看到玄澄的到来，丐帮众人不由得松了一口气，以为万事大吉了，其他看热闹不嫌事大的众人也哀叹一声，只有方青山知道事情可没有这么简单。

　　“不必了，咱家还有事要办，只要将那小子交出来，咱家转身就走。”果然，玄澄话音一落，那男子根本就没有给他面子，直截了当的拒绝了。

　　“阿弥陀佛，施主就不能看在少林的薄面上吗？”玄澄顿了顿，语气虽然没有变化，但是是个人都知道他不高兴了。


第62章 我保了

　　“少林的薄面？嘿嘿，你们这些江湖门派好大的面子，先是丐帮，现在又是少林，你可知道我们是谁吗？”

　　领头的男子早就不耐烦了，听到玄澄的话怒极反笑道。

　　“咱家皇城司，你们庇护的是江南反贼方腊的儿子，你们现在确定还要坐下来谈一谈？”

　　此言一出，整个场面为之一静，比起先前他用武力压迫还要来得安静。

　　皇城司虽然不如一品堂经常在江湖上晃荡，但是西夏一品堂的建立就是效仿皇城司，他的名声比明朝的锦衣卫好不到那里去。

　　居庙堂之高，则忧其君，处江湖之远，则忧其民。

　　庙堂和江湖虽然不可分割，但是却很少打交道。

　　江湖中人对于朝廷鹰犬虽然嘴上骂着，但是却保持着敬畏的心里。

　　而朝廷高手虽然想要监管江湖，毕竟侠以武犯禁，但是到底心有余而力不足，一不小心，就会激起民变，所以，一般来说江湖和朝堂都是少有交割的。

　　而一旦江湖和朝堂混在一起的时候，那情况就大法了。

　　尤其是刚刚他们听到了什么，丐帮包庇的居然摩尼教反贼的儿子。

　　看到丐帮，少林众人面色难看，却都没有在说话，男子不由得满意的点了点头，一挥手，身边一个小黄门走了出来，朝着目标走去。而丐帮众人下意识的看了看徐长老，见其好似没有看到一般，便悄然的散开，露出了这一次的导火索。

　　“咦？公子，真的是他！”

　　看到虽然有些绝望，但是却并没有任何害怕的小孩，阿朱阿碧不由得齐声惊呼出声。

　　原来皇城司要抓的人居然就是前不久方青山他们刚刚救下的方书。

　　虽然先前，听到男子自报家门，说出反贼的儿子的时候，她们便有所预料了，但是真的看到是方书的时候还有有些惊讶。

　　当初在小树林的时候，方青山得到了乾坤大挪移急于修炼，便于欧阳靖两人分道扬镳，去了小城客栈闭关，而欧阳靖就带着方书往西域而去。

　　毕竟那里原来中土，欧阳靖又是西域人，在那里也有一方势力。

　　却没有想到，福无双至祸不单行，皇城司的耳目遍布天下，他们刚刚和方青山分开不久，就被追了上去，欧阳靖为了掩护方书，独自断后，而方书一个小孩子，刚刚重伤才好，又没有什么武功，还要躲避追杀，只好混入丐帮之中。

　　他本来想着，少林举办英雄大会，汇集了这么多江湖中人，朝廷的人应该有所忌惮，他正好趁机脱身，却没有想到居然还是被追了上来。

　　“小子，你就乖乖的跟我们走吧！”

　　小黄门桀桀怪笑的将手抓向方书的肩膀。

　　方书没有躲闪，因为他知道完全没有用，只是可惜了欧阳伯伯拼命为自己争取的机会居然就这么浪费了。

　　他没有想到朝廷的人敢直接来英雄大会抓人，也没有想到号称轻天子，傲王侯的江湖豪杰居然没有一个敢站出来反抗，连少林丐帮都沉默了。

　　方书不由得抬头扫了扫四周，当做最后的留恋。

　　“嗯？”忽然方书的眼睛看到了方青山一行人，本来了无生机的双眼中顿时焕发出了强烈的希望。

　　只是瞬息之后刚刚升起的求生之火也熄灭了，因为他见方青山看到自己却并没有开口，

　　以为和少林丐帮一样都忌惮于朝廷。

　　方书的表情没有瞒过他对面的小黄门，看到方书眼中的瞬间爆发的亮光，却又转瞬即逝好似什么也没有发生，他以为方书还有同党，于是顺着方书的眼光望去，正好看到了方青山一行人。

　　“你们是什么人？”小黄门不急着抓捕方书，反而对着方青山等人问道。

　　此言一出，方青山四人顿时成了场上的焦点。

　　领头的公公眉头一皱，他没有想到小黄门居然节外生枝，只是他也知道这个时候他不会无的放矢，所以没有开口。

　　“我们是什么人？需要向你汇报吗？”方青山淡淡的回了一句。

　　他本来并没有想过插手的，他虽然和方书有过一面之缘，但是并没有什么交情，先前救他，只是因为乾坤大挪移，一场交易而已。

　　却没有想到，他想要息事宁人，袖手旁观，也要看别人愿不愿意才行。

　　“放肆！你以为我刚刚没有看到这小子看你们的眼神吗？”小黄门见少林丐帮都被皇城司所震慑，方青山居然还敢这么和他说话，顿时怒了，“我看你们就是和他一伙的。”

　　“你这人还真怪，光凭一个眼神就能断定我们也是反贼？”阿碧冷笑道，“那我看你也是反贼。”

　　“宁错杀，不放过！”小黄门寒声道。

　　“有些意思，”方青山摆了摆手，制止了阿碧继续说话，扫了一眼方书，又看了一眼无动于衷的领头公公，淡淡地说道，“说你是，你就是不是也是，朝廷果然霸道。”

　　“我本来不准备插手的，既然这样，方书我保下了。”方青山对方书一招手，道，“你过来。”

　　“看，我就说你脱不了干系，现在暴露了吧。”

　　小黄门见状，不怒反笑，好似发现了什么惊天大秘密一般。

　　倒是方书，先是一阵惊喜，随后又有些为难。

　　他并不想要牵连方青山等人，所以先前他虽然认出了方青山四人，但是并没有开口求助。

　　因为，他不知道方青山四人到底能不能对付得了这些皇城司的太监。

　　要知道，眼下追来的几个太监，比起当初追到小树林的几个却是厉害多了，就算是欧阳伯伯全盛的时候，也打不过他。

　　况且，朝廷的实力太大了，简直是天罗地网，一旦将方青山他们牵连进来，他们几乎举世皆敌。就如同欧阳伯伯带着自己逃走的时候，几乎时不时都会被截杀一般。

　　就在方书还犹豫的时候，小黄门却是反应过来，伸手一探，要将他抓住。

　　“哼！”

　　方青山见状不由得冷哼一声，他既然说了要保下方书，如何会眼睁睁看着他落入小黄门手中，但见他五指一伸，遥遥一拍，一股劈空掌力瞬发即至。


第63章 招揽

　　“小心！”

　　领头的太监在方青山一动手的时候，瞳孔便一阵紧缩，只是方青山动手太突然，而且太快，他已经来不及制止了，只能开口提醒，寄希望小黄门自己小心，能够躲过去。

　　可惜他也太高看小黄门，而忽视方青山了，方青山虽然没有全力出手，但是以他现在的武功，便是随意出手，江湖上能够接下他的也不过是凤毛麟角。

　　嘭！

　　掌力一离体，下一刻便出现在了小黄门胸口，小黄门根本就来不及反应，他的手距离方书只有一线距离，脸上还挂着一丝丝狰狞的笑容，然后，他便感到一阵天旋地转，身体一阵麻木，整个人便飞了起来。

　　轰！

　　重重的砸在领头太监的身前。

　　“打狗也要看一下主人，阁下未免太不将我李公公，皇城司放在眼里了。”

　　看着吐血不止，一看就要重伤垂死的小黄门，李公公双眼一眯，两道寒光如刀似剑的朝着方青山刺去，本来便有些阴柔的声音更是如同万载玄冰一般寒冷。

　　“呵呵，这个时候想起打狗看主人，先前狗发病的时候，怎么不知道自己教训一下？”方青山对于这种自己做的都是对的，别人反抗就是有罪的有病行为很是不爽，冷笑一声，“我道为什么那么多人被逼上梁山，今日倒是见识了。”

　　“好了，酒逢自己千杯少，话不投机半句多，既然事情都到这个地步了，你就画下道来吧。”方青山面色一肃。

　　“我记得上一次，我皇城司有四个下属在追捕逆贼的途中被人所杀，其中三个似乎就算被劈空掌力所杀的。”李公公眯着眼睛看着方青山，“再加上今日这个，看来阁下还真的需要跟我回去好好说道说道了。”

　　“只要你有这个能力，我无所谓。”方青山云淡风轻地说道。

　　“是吗？”吗字还没有说完，除了少数几人，其他人都没有发现的淡淡针芒已经破空而来。

　　针本来就小，不容易引起注意，再加上李公公的内力加持，那简直是风驰电掣，而且因为受力面积小，破空的声音也几乎微不可察，几乎话音刚刚落下，一枚银针已经来到了方青山眉心之间。

　　“哼！”

　　感受到眉心一阵阵刺痛，方青山不由得有些震惊他的迅雷不及掩耳，冷哼一声，两根手指恰到好处的往眼前一夹。

　　来势汹汹的银针顿时一顿，看得李公公瞳孔不由得缩成一根针眼。

　　以他的武功，再加上出手的迅捷，第一次交手的人，几乎都会吃上一个大亏，当初摩尼教赫赫有名的毒王，便是被他出其不意，一针破了蛤蟆功。

　　他虽然已经高估了方青山，毕竟不是什么人，随随便便便可以发出劈空掌的，这不是一种掌法，而是一种技巧，只有功力高深之人才行。

　　但是他还是没有想到，方青山居然这么了得，不但硬接下自己的银针，居然还毫发无伤。

　　心中不由得转过万千念头，同时对皇城司中打探消息的人一阵咒骂，江湖上什么时候出现了这么一个年轻的顶尖高手，居然没有丝毫记载。这对于他们监管江湖的皇城司来说，却是一种大大的失职，要是被上峰知道了，肯定会领一个大不是。

　　“好凌厉的身手，不知阁下尊姓大名？”

　　李公公郑重的问道。

　　“方青山！”

　　没有隐瞒，方青山直接道出了自己的真名。

　　且不说他本来就不是这个世界的人，迟早是要离开的，单单是凭他的武功，只要不是被同级的数人围攻，天下之大，何处去不得？

　　“没想到江湖上除了北乔峰，南慕容之外，还有阁下这样的年轻俊杰。”李公公叹息一声，“可惜啊，为什么不思报效国家，反而与反贼走到了一起呢？”

　　“咱家真的舍不得啊，只要阁下答应咱家，加入皇城司，交出那反贼，今日之事，咱们就一笔勾销。”

　　李公公说出这番话，所有人都傻眼了，本来场面已经一触即发了，却没有想到峰回路转，居然招揽起方青山来了。

　　其实之所以如此，一来是他真的起了爱才之心，方青山年纪轻轻就有此修为，要是能为我所用，皇城司定会更进一步，再有方青山的实力给了李公公压力，虽然不过短短一针，但是能够接得如此轻松随意，放眼江湖，他还没有见过，况且这里还是少林，正在召开英雄大会，耽搁久了，他破节外生枝，所以向方青山伸出了橄榄枝。

　　“呵，如果我加入皇城司，可以得到什么？”方青山也没有想到会有这么一出，不由得饶有兴趣的问道。

　　“别怕，公子不会加入皇城司的。”

　　听到方青山的话，刚刚安稳下来的方书不由得浑身一抖，阿朱见状不由得问声细语的安慰道。

　　“只要公子肯加入皇城司，咱家保证，地位只在我之下，日后见了功，咱家定会向黄公公和官家举荐，到时候荣华富贵，武功兵器，美女灵药应有尽有。”李公公以为方青山动心了，顿时一喜，能够和平解决，并且招揽到方青山，这倒是意外之喜，于是连忙许诺加诱惑。

　　“倒是下了大本钱。”方青山没有想到，李公公魄力这么大。不待李公公脸上露出喜色，方青山继续说道，“可惜啊，这些对我来说根本没有丝毫吸引力。”

　　“人心不足蛇吞象，公子小心被噎死。”李公公本来还带着暖色的脸顿时冷了下来。

　　“哼，我们公子执掌逍遥派，在西域，天山灵鹫宫麾下三十六洞，七十二岛，占据半壁河山，西夏，一品堂，乃至军队都任他调遣，区区皇城司，还不是主事之人，你以为可以容得下真龙？”方青山没有开口，阿碧便冷笑道。

　　此言一出，整个场面顿时一片哗然，对于逍遥派很多人不知道，但是作为少林和皇城司的人，却不可能不了解，他们没有想到的是，方青山居然是逍遥派的掌门，难怪有此功力。

　　而其他人对于逍遥派不了解，但是三十六洞，七十二岛乃至一品堂却是如雷贯耳，方青山能够调动他们，如何不让人震惊。


第64章 交手

　　“看来今日一战在所难免，多说无益，我们手底下见真章！”

　　李公公没有想到，方青山背后势力居然这么庞大，不由得深深的吐出一口气，而他的气势，也是在这口气吐出时，逐渐的攀升而起。

　　和他先前展现出的阴柔不同，李公公的气场一开，霎时间一股至刚至阳的气息勃然而发，向阳而生，普照天下。

　　方青山见状，面色一肃，朝着段誉等人摆了摆手，让他们退开，然后没有丝毫保留，一股霸道的气势同样释放开来。

　　分庭抗礼，针锋相对。

　　如果说李公公的气势如同大日普照，至刚至阳，霸道非凡，方青山则是如同一尊人形凶兽，煞气血气冲霄。

　　一时间，那凌厉肃杀之气铺天盖地的席卷开来，还没有出手，一旁围观的众人便一退再退，心中不由一阵骇然。

　　遥遥相对，放手一搏！

　　李公公和方青山感应到对方的气势，当即眼神微微一凝，脸庞上的神色略凝重了一些。

　　虽然先前，对于各自的对手便已经有所预料，但是当真正身临其境要动手的时候，才发现，原来这一场战斗比想象中还要难。

　　不过两人都没有退缩，这既是不允许，毕竟如今他们气势对垒，此消彼长，这边一弱，迎接的便是对方的雷霆一击，高手过招，丝毫轻忽大意不得，否则便有殒命的危机。

　　况且棋逢对手将遇良才，到了他们这个境界，一个好的对手可是殊为难得，遇到了自然是不容错过。

　　“杀！”

　　对峙片刻，某一刻，两人同时吐出一个字，然后两道身影便消失在了原地。

　　嗤！

　　一个银针快若惊虹，朝着方青山脖颈刺来。

　　而方青山也不躲闪，手臂一挥，在胸前划过一个圆弧，刺向他的银针顿时便改道东流，反向着李公公来了一记回马枪。

　　方青山这一手，不只是有太极拳的四两拨千斤，更有乾坤大挪移的牵引挪移。

　　“斗转星移！”

　　看到这一幕，李公公心里下意识的浮现出了姑苏慕容家的这门以彼之道还施彼身。

　　不过念头在脑中一过，便没有了踪影，因为首先，方青山不姓慕容，所以基本不会施展这门武功。

　　再有，随着李公公接下这枚回转的银针，浑身一震，手臂一抖，脚下陷入三尺。

　　因为这枚银针上面不只是返回了原本他射出的内力，更有一股迥异，却同样霸道的纯粹力道。

　　这却是方青山修炼龙象般若功自带的龙象之力。

　　虽然他如今才刚刚练到第五层，达不到一力破万法的地步，但是没有准备，毫不知情的李公公却是差点吃了一个大亏。

　　趁他病，要他命。

　　方青山在将银针送回去之后，不退反进，抬手一掌朝着李公公天灵盖劈了过去，好似宝塔镇河妖一般。

　　磅礴的内力，如同山洪暴发般自方青山的体内暴涌而出，在配上龙象大力，辅一出手，便好似泰山压顶一般，掌动雷音响。

　　“嗯？”

　　刚刚吃了一个闷亏的李公公见状，肩头一晃，其身形便是宛若一道流光遁去，而此刻在原地还有一道残影留存。

　　“杀！”

　　一掌落空，还不待方青山又多余的动作，李公公便又风驰电掣的出现在了方青山身前。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一枚枚银针以迅雷不及掩耳之势朝着方青山周身要害刺去。

　　一时间，百鬼夜行，但见方青山好似被十来个人围攻一般，上下左右，东西南北，到处都是身影。

　　一根根银针好似牛毛一般落下，将方青山周身笼罩。

　　“好快的速度！”

　　方青山虽然修炼了逍遥派，乃至天下最顶级的轻功，凌波微步，但是就速度而言，比起李公公施展出来的状态，却是也不由得甘拜下风。

　　不及多想，方青山双手一摆，用出了太极拳。

　　一道道圆弧，一个个圆圈，一股股内力，在方青山四周形成了一个个漩涡。

　　后发制人，以不变应万变。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　那一根根激射而来的绣花针撞向方青山内力所化的防御圈，却是发出了一阵阵精铁激越的声响。

　　牵引挪移，借力打力，阴阳转换……

　　那快若闪电的绣花针，落入漩涡之中，有的直接被反射回去，有的被劲力儿扭曲，变得弯曲，有的甚至直接软化或者冰冻起来。

　　“姐姐，大哥哥不会有事吧？”

　　方书完全看不清场上的变化，不过他知道那李公公很是厉害，欧阳伯伯最开始就是被他重伤，后来一看到他便让自己逃走，自己却施展出天魔解体大法。

　　“放心吧，你大哥哥很厉害的，那太监完全不是他的对手。”

　　阿碧对方青山倒是信心足得很，很是自信的对方书说道。

　　与此同时，随着方青山和李公公的交战，越来越多的人被吸引了过来。

　　毕竟李公公代表着朝廷皇城司，更是在抓江南反贼方腊的儿子，而方青山也不是没有名气，当初在聚贤庄的时候，昙花一现，和乔峰一战成名，他们两人的交战，不论成败，都吸引了所有人的目光。

　　便是少林寺的玄慈等人都坐不住了，毕竟他们是东道主，也顾不得英雄大会的本来目的，一行玄字辈的高僧带着一群武僧赶了过来。

　　少林寺的和尚都来了，其他爱好看热闹的江湖中人自然不会放过这个机会。

　　一时间，大理段氏，慕容家，江湖各个门派，乃至乔峰，暗中潜藏的慕容博，萧远山等人也都隐匿在人群之中，神色凝重的看着场上两人的交战。

　　他们各自将自己代入场上，除了乔峰，萧远山，慕容博等渺渺几人，包括少林寺的和尚在内，都完全不是对手。

　　一时间，众人不由得神色万分凝重。

　　尤其是少林寺的和尚，现在隐隐开始有些后悔了。

　　他们之所以召开英雄大会，除了想要替死去的玄字辈高僧讨一个公道之外，还是便是想要树立一下少林在江湖上的威名。

　　只是事情的发展似乎有些出人意料，先是有人在暗中推波助澜，现在又有皇城司和方青山的搅局，玄慈等人隐隐感觉事情开始超出自己的控制。


第65章 慕容博

　　且不管少林和尚等人到底怎么想的，场上方青山与李公公的交战却是已经到了白热化的地步。

　　砰！

　　砰！

　　好似晴天霹雳一般的撞击声不绝于耳。

　　如果说乔峰和方青山的交手是刚和柔的较量，那么方青山和李公公的对战便是快和慢的争锋。

　　天下武功无坚不摧，唯快不破。

　　方青山的龙象般若功要是再进一步，彻底修炼成功第六层，倒也勉强算得上无坚不摧，但是此刻显然还差点火候，至少和李公公的速度相比还有一点距离。

　　方青山早就对葵花宝典有所了解，毕竟东方不败就是凭借这门功法横行天下，号称日出东方，唯我不败，便是其残缺版本所化的辟邪剑谱也可以让林远图称霸一方。

　　但是百闻不如一见，没有真正亲身经历过的是完全想象不到，葵花宝典的速度到底有多快。

　　方青山修炼凌波微步，再加上浑厚的内力加持，速度之快，也是天下少有，但是与李公公相比却也有些相形见绌的感觉。

　　如风，如雷，如电，如虹，宛如神龙见首不见尾，好似鬼魅来无影去无踪。

　　大家都知道，如果在一个方面坐到了极致，就算是再差也有三分，绝对不容小觑。

　　李公公的葵花宝典的速度无疑在当下的江湖已经做到了极致。

　　他的武功虽然不是最厉害的，但是却已经几乎处于不败之地了，只要他想走，谁也拦不下他。

　　好在方青山也不是省油的灯，他虽然比不上李公公的速度，但是也不慢，尤其是擅长太极拳这门以静制动，后发制人的绝技，简直就是顶着一个乌龟壳。

　　想当初在聚贤庄的时候，乔峰拼尽全力才堪堪打破防御，而现如今，乾坤大挪移的修炼成功，阴阳之道的进步，却是让太极拳的威力更进一步，同样几乎先天不败。

　　放眼天下，能够打破方青山防御圈的，除非是围攻，不然恐怕也只有突破之后的无崖子和少林扫地的老和尚了。

　　所以，他们两人打得激烈，但是谁也奈何不了谁。

　　李公公是来无影去无踪，好似先秦刺客一般，一击不中，立刻远遁千里。

　　方青山的龙象般若功以及内力护体虽然厉害，但是葵花宝典的银针最擅长以点破面，方青山却是不敢掉以轻心。

　　再说，以他的速度，就算是追也追不上，反而会陷入别人的节奏之中，到时候可就悔之晚矣了。

　　而方青山呢？他以龙象大力，浑厚更甚李公公的内力催动太极，运转乾坤。

　　真可谓是脚踩大地，先天不败。

　　甚至是若非李公公不过于纠缠，否则，恐怕很容易就会被他找到破绽，一击而中。

　　毕竟太极拳虽然不能料敌先机，却可以后发制人，乾坤大挪移更是可以制造对手破绽。

　　不过能够看清他们两人交手情况的，场上除了萧远山，萧峰，慕容博，段誉几人却是渺渺无几。

　　旁人眼中只觉得一条身影好似大海碧波，不停地翻涌，一个好似千仞壁立，不动如山，惊涛拍岸，凌厉的交锋四散的余波便好似卷起的千堆雪。

　　使得四面八方的树木直接是被震的瑟瑟发抖，树叶漫天飞舞，一道道碰撞的痕迹，瞬间遍布……

　　除了有限的几人，围观的群众却是一退再退。

　　“这么打下去，恐怕最后的结局却是平局收场。”

　　慕容博眯缝着双眼暗自揣测道。

　　至于为什么不是鹬蚌相争，两败俱伤，却是因为先前就说了，方青山防御无双，李公公打不破他的防御，而李公公速度太快，他要走，方青山肯定也追不上。

　　“我要不要插上一手呢？”

　　看着场上看似激烈，似乎随时都会分出胜负生死，其实是矛与盾的较量，谁也奈何不了谁，慕容博心中不由得动起了小心思。

　　说起慕容博，这家伙简直就是一个搅屎棍。

　　为了复国，无所不用其极，当年雁门关，便是他唆使玄慈纠合一帮人截杀乔峰父子，想要挑起契丹和大宋的战争，以达到渔翁得利的目的。

　　可惜天不遂人愿，最后也不了了之。

　　此贼贼心不死，干脆假死脱身，由明转暗，几十年里，到处煽风点火，唯恐天下不乱。

　　可惜想要复国，单单靠着一些魑魅魍魉的小人伎俩是远远不够的，剑走偏锋如何比得上滔滔大势。

　　不思广积粮，深挖墙，缓称王，凭借一点小聪明四处奔波，到头来却是竹篮打水一场空，白忙活了一辈子。

　　而此刻，他又发现了一个天赐良机。

　　江湖和庙堂一般来说都是井水不犯河水的。

　　而今，李公公作为皇城司的高层，若是今日死在了少林举办的英雄大会上，光是想想就可以预见朝廷和江湖立马就会迎来一阵血雨腥风。

　　毕竟这里面还有一个反贼王的儿子，不论是为了大局，还是面子，朝廷少不得的便要出手清算。

　　而惯常江湖对朝廷便是不惮以最坏的恶意来揣测的，一旦朝廷向江湖开刀，必会引起同仇敌忾的连锁反应，到那个时候牵一发而动全身，整个大宋便会动荡起来，而这个时候，正是慕容家浑水摸鱼的好时机。

　　想到这里，慕容博不由得双眼放光，心潮澎湃，看着李公公，便好似看到了复国大计的希望。多少年了，自己东奔西走，为了慕容家千秋大业忙活了半辈子，却碌碌无为，每每都是为山九仞功亏一篑，今日终于让他看到了希望，苍天不负啊。

　　不过，这件事还要从长计议，说真的，要不是有方青山在前面挡着，慕容博还真的有些不敢算计李公公，他的速度太快了，武功也太高了，自己修炼几十年，慕容博不敢说冠绝江湖，但是对自己的武功也还是很有自信的，但是和他一比起来，那就真的逊色三分了。

　　要是打不过也还好说，但关键是打不过也逃不掉那就悲催了。

　　所以，虽然慕容博看到了希望，但是绝顶谋定而后动，一击致命，否则让李公公逃脱了，且不说自己的计划恐怕要功亏一篑，接下来的报复，自己也会吃不消，一旦被李公公盯上，便是想跑都难。


第66章 萧远山

　　而此刻，场上除了慕容博以外，还有一个人与他的想法不谋而合。

　　此人便是他的死对头，萧远山。

　　想当年萧远山同学也是一个年轻有为的大好青年，谁知道人在家中坐，祸从天上来。

　　不过是带着妻子来中原省亲，却不想无端遭到一群中原武林高手埋伏围攻。

　　以至于好好的一个美满家庭瞬间支离破碎，家破人亡。

　　而这一切都只是因为慕容博的一个无凭无据的谣言。

　　想他本是契丹后族中人，辽国萧皇后属珊大帐的亲军总教头，很得萧太后的赏识，因为自幼随汉人少林师父习武，所以对大宋也有一份情怀，所以致力于宋辽睦邻修好，每每劝阻辽道宗用兵动武，深得宋辽两国士民的爱戴。

　　然而，他苦心孤诣换来的是什么吗？区区一句谣言，便让他家破人亡。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　跳崖不死的萧远山决定复仇。

　　于是与假死脱身的慕容博再次不谋而合，藏在少林寺中，摸清了寺中藏经阁的情况，经常潜入阁中抄录武功秘笈。

　　并且暗中追查当年旧事。

　　前段时间，乔峰从丐帮帮主一夜之间成为过街老鼠，人人喊打，其实并不冤枉，因为父债子还，这一切都少不了萧远山在其中的谋划。

　　只是再追溯到当年雁门关旧事，孰是孰非，谁对谁错，却也说不清楚，只能借用佛门一句话冤冤相报何时方了，心中屠刀何时方抛。

　　而此刻，他和慕容博一样看到了一线希望。

　　当然慕容博是想要吹皱一池春水，浑水摸鱼，为他的复兴大燕的计划添砖加瓦。

　　而萧远山的目标却很单纯，就是只要天下大乱他就开心，要是能够顺手将那些仇人一一除去，甚至让他们身败名裂那就更好了。

　　所以，两人当真是英雄所见略同。

　　不过和慕容博一样，萧远山也没有敢轻举妄动。

　　当年雁门关的时候，他便是天下少有的高手，少林玄慈带着一帮兄弟伙埋伏围攻他，萧远山却以一己之力大败玄慈，丐帮帮主剑髯汪剑通，并杀死万胜刀王维义，地绝剑黄山鹤云道长、山西大同府铁塔方大雄和江西杜氏三雄等十七名武林高手。

　　要不是最后玄慈等人见实在是胜算渺茫，不得不出阴招，杀了他的妻子，破了萧远山的心理防线，以至于他殉情落崖自杀，否则的话，最后的结局恐怕就大不一样了。

　　想当年萧远山都是如此厉害，二十年后，在少林深居简出，武功之高可想而知。

　　但是，以他现在几乎站在江湖顶尖高手行列的武功，对于李公公的速度也感到不寒而栗。

　　虽然他早就将生死置之度外，但是没有看到大仇得报，便是死也不瞑目。

　　所以，他和慕容博一样，心里算计着出手的时机，务求一击必杀，否则不但达不到预期的效果，还会给自己带来无穷的麻烦。

　　“该死，这么下去可不是办法。”

　　李公公虽然不能未卜先知慕容博和萧远山两个准备暗下杀手，将他永远的留在少林，但是却也渐渐的感到了不妙。

　　葵花宝典虽然厉害，可谓天下武学剑走偏锋的大成，但是越是厉害的武功，想要施展，花费的力气显然也是越多的。

　　他本来以为刚不可久，柔不可守，方青山的防御虽然厉害，但是久守必失，只要让他抓住一丝一毫的破绽，自己雷霆一击，自然鼎定乾坤。

　　可是想法很美好，现实却是有些无奈，攻击了这么久，内力消耗了几层，但是方青山依然是好似一个看不见的深渊，无论自己的攻击是多么犀利，根本就是泥牛入海，完全不起作用。

　　反而是自己还要小心防备着方青山。

　　毕竟他的太极拳可不只是纯粹的防御，后发制人，防中带攻，没有破绽，还要给人制造破绽，一不小心，就有坠入彀中的危险。

　　“罢了，再斗下去到最后恐怕掉面子的还是自己。”

　　想到这里，李公公不由得心生退意。

　　不过要是就这么退去，李公公又有些心有不甘。

　　想摩尼教教主方腊江南称王的人物最后都在自己手中折戟沉沙，而如今一个名不见经传的小子却让自己束手无策，传回去，怕不是要贻笑大方了。

　　所以，他决定出绝招了，就如同乔峰降龙十八掌叠加的威力一般，一击定胜负。

　　至于能不能破倒是无所谓，能破自然好，消除潜在危机，擒拿敌人，不能破，也没有什么，尽力了不是，到时候他离开，回去之后谁也不能说三道四。

　　“向阳而生，葵花一针。”

　　某一刻，李公公忽然停了下来，面色神肃的站在方青山身前不远处，其他修为低的人可能看不出来，只是觉得气氛突然压抑了起来，有些不明所以。

　　方青山却是知道这是要放大招的节奏，当即不敢怠慢，龙象般若功，太极拳，乾坤大挪移，全身内力一起调动了起来。

　　狮子搏兔，亦用全力，更何况是面对李公公即将爆发的绝招。

　　刚刚准备好，眼前一花，跟着便见一个非金非铜，非铁非刚，荧光闪闪，温如如玉，似眉毛粗细，有五六分长短的绣花针已经来到了眉心。

　　快！

　　非常快！

　　好似已经不只是速度，而且划破了空间一般。

　　几乎是一晃便来到了眼前。

　　不只是快，在方青山眼中，小小的一枚绣花针却是宛如大日一般，充满着至刚至阳的无上力量。

　　“定！”

　　方青山双眼之中顿时爆发出前所未有的光芒。

　　危机，这是他来到天龙之后的第一面临的生死危机。

　　当此关头，方青山却是从来没有过的冷静。

　　生死之间，自有大恐怖！

　　以前脑海中观想龙象好似死物，此刻好似也受到了刺激，多了一丝灵动，随着方青山一声暴喝，龙象一抖。

　　周身三尺，顿时出现了一股无形的力量禁锢虚空。

　　本来快若闪电，充满极速的绣花针为之一抖，速度爆降。

　　虽然速度降下来了，但是针尖已经快要贴着眉心了，那如同即将喷发的火山的力量却是让方青山一阵悸动。


第67章 一针

　　虽然泥丸宫中有至宝诸天棋盘在，方青山应该高枕无忧。

　　但是其实并不是这样的。

　　且不说诸天棋盘本来就还没有完全孕育成功，还需要他不断的收集气运，每动一次，耗费的简直是海量的资源。

　　而且用诸天棋盘来对付有些大材小用，好似用大炮打蚊子一般。

　　单单是遇到危险就想到靠诸天棋盘，遇到危险就想着自己反正不会有事，一旦养成了这个心理，方青山也就活不了多久了。

　　诸天棋盘虽然厉害，但是毕竟是死物，而且虽然是重宝，但是天下之大，无奇不有，比他厉害的也不是没有。

　　当方青山什么事情都养成了依赖诸天棋盘，一旦有一天有事情是他不能解决的时候，那就是他陨落的时候，成也萧何败也萧何。

　　靠山山倒，靠水水流，靠人人走。

　　其他的一切都靠不住，靠得住的唯有你自己的力量。

　　所以，不到万不得已，不到真的十死无生，方青山是绝对不会动用诸天棋盘。

　　虽然诸天棋盘乃是一件综合性至宝，可攻击，可防御，可辅助。

　　但是方青山却是在心中下意识的将他防御，攻击的功能给屏蔽了，只剩下那连通诸天的辅助功能，就是不想要太过依赖诸天棋盘。

　　所以，即便此刻遇到李公公全力一击，生死攸关的时候，他也并没有想到诸天棋盘，而是精气神高度集中，调动所有自己能够调动的力量来应对。

　　开口一喝，如同音波功，好似密宗咒语，居然激发了脑海中龙象观象图，禁锢了周身三尺，虽然快若闪电，短短一刹那，却也是意外之喜，同时也给方青山争取到了机会。

　　就在绣花针一顿的刹那，方青山肩头一动，脚不动，身不移，凭空朝着后方激射而去，与绣花针拉开了距离。

　　李公公见状不由得冷笑一声，虽然对于方青山先前一喝有些诧异，但是自己全力一击要是有这么好破，那才是笑话。

　　果然，绣花针只是稍稍一顿，虽然一往无前，一泻千里之势被打断了，但是依然来势汹汹，速度虽然比不上刚开始，但是同样快若惊虹，一般人根本就反应不过来。

　　可惜，一鼓作气再而衰三而竭。

　　方青山更不是普通的人。

　　他本来已经够高估了李公公的战斗力，却没有想到，刚刚那一针居然还是出乎了自己的意料，差一点就要阴沟里翻船了。

　　好在有了缓冲的机会，拉开了和绣花针的一点距离，这对他来说就已经足够了。

　　“破！”

　　这一次，方青山并没有选择太极拳来防御。

　　而是不闪不避，跨步上前，一拳轰出。

　　进攻才是最好的防御。

　　当然，方青山的攻击也不简单，这一拳几乎包涵了他所有的见识和感悟。

　　龙象般若功配合阳关三叠，拳头上更是被一圈乾坤挪移和太极劲力儿覆盖。

　　嘭！

　　一声巨响，石破天惊！

　　修为低的人，有的直接被震晕过去，有的七窍流血，便是萧远山等人被余波波及也不得不连连后退。

　　绣花针先是和方青山的纯阳掌力撞在了一起，有金铁激越的声响。

　　阳关三叠，顾名思义，便是有三重掌力，好似大海碧波，一重胜过一重。

　　但是面对绣花针，却好似纸糊的一般，一戳就破，根本就没有拦截下绣花针。

　　好在天山六阳掌的掌力虽然没有拦截下绣花针，却也并不是一无是处，三重掌力却是化解了一部分绣花针上的葵花力量。

　　跟着，绣花针便落入了太极拳和乾坤大挪移的牵引，挪移，拨动，反击等等，种种劲力儿中，好似一个个漩涡，一个个泥淖。

　　本来十分的攻击，被一点点分化，一分为二，二分为四，四分为八……

　　即便如此，到底也还是没有防御得住，僵持了片刻，还是被一戳到底。

　　最后便只剩下方青山的拳头。

　　龙象般若功修炼到第五层，普通的刀剑根本就伤不到他，可惜这枚绣花针虽然不是神兵利器，却也不寻常，再加上以点破面，又附带葵花力道，换一个人早就命丧当场了。

　　好在绣花针经过禁锢，掌力，漩涡三重奏，十层力道已经去了六层。

　　剩下的四层虽然依然霸道，但是对方青山来说却已经没有了致命的危机。

　　嗤！

　　绣花针攻破方青山的拳头，直接整个没入手臂之中，强大的力道直接将方青山撞飞出去，灼热的葵花内力更是沿着手臂朝着全身蔓延开去。

　　方青山先是用北冥真气将葵花真气吞噬了。

　　葵花真气虽然霸道，但是北冥真气更是犀利。两虎相争，葵花真气却是无根之源，自然比不上北冥真气，最后只能被一点点吞噬消化。

　　然后，方青山利用内力和龙象之力，将手臂之中的绣花针一点点逼出手臂，这才长松了一口气。

　　虽然这一条手臂短时间是不要想着动用了，但是到底还是没有受到多大伤害。

　　抬起头，看着李公公，方青山眼中却是凶光毕露。

　　来到天龙两年左右的时间了，自己还是第一次吃了这么大的亏。

　　看到方青山居然这么快就恢复过来，并且似乎没有受到太大伤害，李公公面色顿时难看了。

　　方青山受伤了，虽然可能没有想象中那么大，按理说此消彼长之下，他应该很高兴才是。

　　但是事情却并不是这么看的，他虽然雷霆一击伤到了方青山，但是那葵花一针也不是随随便便便可以施展出来了，所以说，其实他并没有占到多大的便宜。

　　“哼。”

　　看到方青山目露凶光的看着自己，李公公冷哼一声，他知道，今天看来就只有如此了。

　　“不过。”方青山虽然不能收拾了，但是这一次来的主要目的他却是没有忘记，李公公的目光朝着方书一扫，发出一阵桀桀的怪笑。

　　在方青山动手之前，李公公身体一晃，如同鬼魅一般朝着方书扑了过去。

　　“呵呵，天堂有路你不走，地狱无门自来投！”

　　方青山本来准备动手的，看到李公公的动作，忽然轻笑一声，不但没有丝毫担心，嘴角反而微微翘起，露出了一丝丝幸灾乐祸。


第68章 意想不到

　　咻！

　　果然，眼看着李公公就要一把抓住方书，但是不论是方书本身，还是站在他身旁的阿朱阿碧两人都没有丝毫担忧，镇定的神色让李公公心中不由得一突。

　　箭在弦上，不得不发！

　　虽然不知道他们为什么会如此坦然，但是李公公已经来不及想这么多了。

　　因为身旁还有一个方青山，周围还有诸多武林高手，为了防止夜长梦多，李公公五指如同鹰爪一般扣在方书肩膀上，就要带着他远离这是非之地。

　　就在此时，李公公心中忽然一阵悸动，耳边传来一阵破空声。

　　但见身旁，百无一用是书生的段誉忽然伸出手指，朝着自己遥遥一点。

　　霎时间，一道犀利浑厚的剑气在他指尖萦绕。

　　跟着，以迅雷不及掩耳之势，追星逐月一般朝着李公公射来。

　　快！

　　非常快！

　　来不及反应的快！

　　终日打雁，今日终被雁啄了眼！

　　想往日的时候，李公公仗着唯快不破的速度，不知多少武林好手在他手下连逃命的机会都没有。

　　而今，终于算是自食恶果！

　　太近了，没有一丝丝防备，谁知道看上去人畜无害的段誉，居然也是一个顶尖高手。

　　当然最重要的是，六脉神剑尤为犀利，当然这并不是说六脉神剑就比其他武功来得更加高明，只是他的攻击效果更加显著罢了，就如同乔峰施展太祖长拳虽然也十分厉害，但是到底比不得施展降龙十八掌的时候。

　　段誉也是如此，他虽然还没有达到方青山和李公公他们这个境界，但是因为六脉神剑的输出效果，这一击却未必就比他们逊色，而没有丝毫心里准备的李公公，自然就阴沟里翻船了。

　　“砰！”

　　在段誉这般凌厉的攻击下，出其不意，攻其不备，再加上施展葵花一针之后，有些精神疲惫的李公公自然防不胜防，直接就被段誉一指点中。

　　虽然李公公没有反应过来，但是葵花内力还是自动护主。

　　可惜六脉神剑太过犀利，虽然比不上他最后攻击方青山的一针，但是和葵花宝典却是有着异曲同工之妙，都是走的以点破面，惯常会破除内力罡气的保护。

　　所以，虽然僵持了片刻，还是没有丝毫意外的，被一指点中。

　　不过内力护体到底给了李公公一点缓冲的时间，让他避开了要害之处，六脉神剑一指从胸口洞穿，却没有造成致命伤害。

　　“可惜了！”

　　看到这一幕，方青山不由得叹了一口气。

　　多好的机会啊，可惜没有把握住。

　　不过他也不以为意，到了李公公和他这种境界，除非是同级高手的交手，否则，真的想要给他造成致命伤害，那可真的不容易。

　　不过，李公公到底被六脉神剑所伤，而且伤势比自己还中，两人倒是半斤八两。

　　这一次，虽然有些凶险，但是方书被保下了，自己的目的达成，又见识了一番葵花宝典，与李公公这样的高手过招，他也是受益良多，不虚此行。

　　电光火石之间，一切都来得太突然了，让围观的众人几乎没有反应过来。

　　先是方青山在李公公的突然爆发之下，被击飞，跟着李公公想要擒拿方书，却被人畜无害的段誉同样击飞，看得众人不由得眼花缭乱。

　　“咦？誉儿完全掌控了六脉神剑？”倒是大理段氏段正淳一行人见到这一幕很是开心。

　　从前，大理段家不只是大理国的皇室，更是天南的第一武林世家，放眼整个天下都是赫赫有名的，不论是谁都会给他们三分薄面。

　　然而，自从上一次鸠摩智强闯天龙寺，以一敌众，压得大理众僧抬不起头，更是掳走了世子段誉之后，他们便只有人外有人，天外有天。

　　更何况后来巫行云闯入皇宫，在众多高手，乃至军队的围攻下，从容不迫的击退众人，抢走一阳指，更是给了他们一巴掌。

　　这些都让大理段氏迫切的想要出现一个顶尖高手。

　　六脉神剑作为老祖宗段思平凭借着一品之境的一阳指创出的绝世神功，他们相信只要练成了六脉神剑，天下之大，尽可去得。

　　所以，今日看到段誉施展六脉神剑，并且举重若轻，虽然有偷袭的嫌疑，但是一击重伤李公公这样恐怕比巫行云也不弱多少的高手，段正淳一行人如何不高兴？

　　“机会！”

　　就在段正淳暗自高兴，段家终于而出了一个顶尖高手的时候，一直潜藏在暗处，如同一条毒蛇的慕容博和萧远山虽然也惊奇段誉居然也是一个顶尖高手，但是他们更关注的却是李公公被段誉重创了，这让他们看到了一个大好的机会。

　　咻！

　　咻！

　　不约而同，几乎同时，两道黑影从人群中冲天而起，在李公公被六脉神剑击中，倒飞的同时，朝着李公公扑了过去。

　　“大挪移身法！”

　　“一苇渡江！”

　　与此同时，少林寺的众人几乎同时开口惊呼出声。

　　因为这两道黑影施展的赫然正是少林七十二门不传绝技中的一苇渡江和大挪移身法。

　　“如影随形腿！”

　　“一拍两散掌！”

　　只是还不待他们从两门身法中回过神来，慕容博和萧远山两人又各自施展了一门七十二绝技。

　　慕容博用的是如影随形腿，脚下一动，有模糊黑影，闪电般落下，如同一条钢鞭挥舞。

　　一腿既出，第二腿如影随形，紧跟而至！

　　接着，第二腿随即自影而变为形，而第三腿复如影子，跟随踢到，一连下来当真是如影随形……

　　快！

　　如果说如影随形腿走的是快，那么萧远山走的就是猛！

　　他掌力未到，李公公已感胸口呼吸不畅，顷刻之间，掌力如怒潮般汹涌而至。

　　所谓一拍两散，是指拍在石上，石屑四散，拍在人身，魂飞魄散。

　　这路掌法就只这么一招，只因掌力太过雄浑，临敌时用不着使第二招，敌人便已毙命，且这一掌以如此排山倒海般的内力为根基，要想变招换式，亦非人力之所能。

　　这门武功虽然比不上第一刚猛的大力金刚掌，纯粹靠内力，内力越是浑厚，掌法威力越是厉害。


第69章 逃

　　“少林，你们该死！”

　　今天来少林擒拿逆贼之子方书的时候，李公公本来是很是自信的。

　　虽然这里是少林门庭，虽然这里汇聚了天下很多高手，但是以他们皇城司的情报探知，不要说和他比肩的高手，便是萧远山之流的顶尖高手都几乎没有。

　　以他的武功，天下之大，何处不可去得？

　　开始的时候，的确和预想中一样。

　　与少林齐名，号称天下第一帮的丐帮盛名之下其实难副，没有了乔峰，传功，掌钵，执法等几个长老虽然不错，但是对他来说根本就不够看。

　　但是，就在此时，居然跳出一个名不见经传，却比名扬四方的北乔峰，南慕容还要厉害的青年高手，连他自己都不得不小心应付，这也就罢了。

　　跟着，冒出一个人畜无害的段誉，出其不意的重伤了自己，李公公便知道今日只有到此为止了。

　　所以，他正准备离开。

　　哪里知道计划赶不上变化，他想要走，却有人不愿意他走。

　　先前皇城司的情报探知，少林英雄大会，几乎没有顶尖高手。

　　但是此刻，李公公恨不得对那些人食肉寝皮，先前比肩自己的方青山就不说了，跟着出现的段誉，现在又冒出两个，李公公的心顿时就沉了下去。

　　与李公公的恼羞成怒相比，少林和尚此刻却是欲哭无泪。

　　本来先出现一个顶尖高手的皇城司和江南反贼方腊之子，便已经是山雨欲来风满楼。

　　不过他们想着，只要让皇城司的人将反贼抓住也就是了。

　　虽然这样可能会让少林有些掉面子，但是到底比招惹朝廷要来的好。

　　江湖中人虽然说很多人都傲王侯，轻天子，信奉春秋刺客那一套，匹夫一怒，血溅五步，但是对于这些有根基的大门大派却是不同，他们已经于朝廷默契的达成了共识，井水不犯河水。

　　毕竟普通人，一击之下，远遁千里，就算是发下海捕文书，有没有用还为未可知。

　　但是这些有根基的门派就不同了，跑得了和尚，跑不了庙，大军一来，顶尖高手也只能是独自逃生，却是不能力挽狂澜。

　　可惜，树欲静而风不止，他们想要息事宁人，事情却大大的出乎了他们的意料。

　　开始的时候有方青山，跟着出现的段誉，如今又出现了慕容博和萧远山两人。

　　尤其是慕容博和萧远山两人，不但想要将李公公彻底给留下来，更重要的是，他们居然施展的是少林不传的七十二门绝技。

　　可是，他们真的不知道，少林寺什么时候多了这么两个顶尖高手。

　　可你要说他们不是少林寺的人，显然旁人也不会相信。

　　就如同先前，江湖上的很多人都死在了自己的独门绝技之下，众人一下子就想到了姑苏慕容家的以及之道还施彼身。

　　而如今慕容博和萧远山两人施展少林绝技，理所当然的被认为是少林高手。

　　尤其是他们两个还身着黑衣蒙面，更是显得欲盖弥彰，让玄慈等人百口莫辩，真是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“哼，我不是少林中人，不要血口喷人。”

　　就在李公公话音一落的时候，慕容博开口了，

　　“朝廷和江湖向来便是井水不犯河水，今日我们在这里举行英雄大会，你皇城司的人居然大摇大摆的来拿人，简直是不将我们所有人放在眼里。”

　　“不错，一步退，步步退，今日也许是个误会，但是谁知道是不是试探，一旦得寸进尺，整个武林岂不是都会被朝廷所管辖？”

　　萧远山也开口附和道。

　　这一开口更是让李公公印证了自己的想法，心中暗恨，等自己回去养好伤之后，定要奏明朝廷，派大军铲除少林。

　　萧远山和慕容博两人当年便是江湖上的高手，又在少林潜修几十年，不只是功力，还有各种绝技都已经登峰造极，虽然还有隐患，但是就战斗力来说，除了方青山，还有无崖子之类的老怪物，能够和他们比肩的都是渺渺无几。

　　此刻，两人抱着同样的目的，唯恐天下不乱，出手丝毫不留情。

　　但见漫天腿影，如同一条条钢鞭，啪啪啪抽爆空气，不只是快，而且同样刚猛。

　　而萧远山的掌力更是力大势沉，刚猛无铸，一拍之下，开山裂石，威力比之如影随形退有过之而无不及。

　　趁他病，要他命！

　　他们知道李公公的修为和速度，万不可给他喘息之机，否则，为山九仞功亏一篑。

　　“公公，我们来助你。”

　　就在此时，跟着李公公一起来的几个小黄门终于反应过来，看着自家老大被围攻，齐齐便想要朝着战局扑过去。

　　“该死！”

　　看着扑过来的小黄门，慕容博和萧远山两人顿时面色大变。

　　这些小黄门的武功虽然不错，比起一般的江湖好手也丝毫不逊色，但是却也不放在两人眼里，平日里，这种货色，一掌一个，完全不费吹灰之力。

　　但是此刻，一旦让他们搅局，给了李公公喘息的机会，自己等人的谋划就可能前功尽弃了，如此还要惹上这么一个恐怖的高手，到时候可就寝食难安了。

　　“去死！”

　　对于破坏自己计划的小黄门，萧远山两人是睚眦欲裂，下手丝毫不留情，一掌一个，扑过来的小黄门以更快的速度倒飞回去，落地无声，连挣扎都没有，便毙命了。

　　“好好好，咱家记住你们了。”

　　但是，到底李公公赢得了喘息之机，眼中怨毒之光在方青山，段誉，萧远山，慕容博，乃至少林和尚身上扫过，然后射出两根绣花针破退萧远山两人，没有丝毫迟疑，转身，化作一道魅影便朝着山下奔去。

　　“该死！”

　　“拦下他，放虎归山，后患无穷！”

　　看到李公公转身就逃，萧远山两人不由得有些焦急地喊道。

　　可是，凡是拦在李公公身前的江湖中人，不要说出手，连身影都看得一片模糊，就更不用说阻拦了。

　　“给我回去吧！”

　　恰在此时，迎面一个玉树临风的公子哥遥遥一点，一股指力如同霹雳弦惊一般朝着李公公射了过去。


第70章 慕容复

　　这指力灰蒙蒙的，若有若无，其中隐隐有星辰光点闪烁，极为玄妙。

　　但是李公公却丝毫不敢小觑，一来是一朝被蛇咬十年怕井绳，先前段誉的一指六脉神剑让他吃足了苦头，再有便是这一指，虽然比不得六脉神剑，但是同样精妙犀利，较之自己的普通攻击也丝毫不逊色。

　　当然换做平日里，随手便能够破去，但是问题是现在自己深受重伤，后面又有萧远山两个高手追逐，前狼后虎，一时间动作不由得为之一慢，便被三人围在了中间。

　　“阁下又是何人？”

　　李公公一脸阴沉的看着眼前这个青年，心中有种哔了狗的感觉。

　　先是一个方青山，又有一个段誉，现在又出现一个，现在的天下难道都是年轻人的了吗？

　　“在下姑苏慕容复！”

　　慕容复好整以暇的站在原地笑道。

　　至于刚刚施展的指法，则是姑苏慕容家的家传绝学，参合指法，虽然比不上六脉神剑，但是也是一等一的绝学，比起一阳指，拈花指来说还要更胜半筹。

　　和慕容博一样，慕容复一生下来，便背负着一个复国的重担。

　　只是和慕容博相比，不论是从武功，还是智力上，慕容复却又要差上半筹。

　　好歹慕容博还能抓住机会，兴风作浪，不管善恶好坏，成功失败，至少一直在矢志不渝的努力。

　　而慕容复除了凭借家族名声，闯下了一个名不副实的南慕容的名号，其他的却是别无是处。

　　刚刚慕容博一看到方青山和李公公的交手，心中立马便有了计较，而慕容复呢？站在旁边，虽然并不是无动于衷，却是优柔寡断，完全没有当断则断的智慧。

　　最后之所以出手，还是因为慕容博暗中传音提醒。

　　“好，好，好！”

　　李公公怒极反笑，

　　“好一个少林，好一个姑苏慕容家，我倒要看看你们今天到底能不能将我留下。”

　　话音一落，便见一把钢针，如同暴雨梨花一般，朝着三人铺天盖地的射了过来。

　　“公子，你没事吧！”

　　且不说场上几人的战斗，这边，阿朱阿碧虽然有些担忧慕容公子，毕竟李公公可是连方青山都伤到了的人，虽然被段公子，出其不意的重创，但是瘦死骆驼比马大，只是也知道只是空担心，并没有什么用。

　　倒是方青山被李公公所伤，不知伤势如何，阿碧连忙拿出各种灵丹妙药想要让方青山服下。

　　“我没事！”

　　方青山的确没有受多大的伤害，龙象般若功防御惊人，北冥内力同样霸道异常，除了一条手臂不能轻动之外，并无其他伤害。

　　“公子，你要不要出手帮他们一把，将那打伤你的太监拿下啊！”阿朱阿碧见方青山并没有受多大的伤害，不由得放下心来，对方青山说道。

　　慕容博三人虽然厉害，但是李公公同样不是省油的灯，他虽然受了伤，但是此刻在三人的围攻下，却显得游刃有余。

　　阿朱阿碧两人担忧自家公子，便想要让方青山出手，帮慕容复一把。

　　“我……”方青山话还没有说出口，便见一行人兴冲冲的走了过来，正是段正淳一行人。

　　“誉儿！”

　　“父王！”

　　“誉儿，没想到你真的练成了这门六脉神剑，我们大理段家也终于有了顶尖高手。”段正淳一脸欣慰的看着段誉。

　　跟着，面色一变，阴沉地说道，“想来誉儿已经知道有人抢了我们大理段家的一阳指，不知你现在可是那李公公的对手？”

　　“这……”段誉闻言一脸尴尬的看着方青山，然后连忙摇头道，“我虽然出其不意的伤到了他，但是却远远不是他对手，最多也就和那两个黑衣人仿佛！”

　　“哦！”段正淳闻言，不由得有些失望。

　　当日那抢夺一阳指的女子，功力之高，却是与李公公有得一拼，他本来以为段誉可以伤到李公公，自然也可以战胜仇家，一雪前耻，却不想是这个结果。

　　“父王，我你们介绍一下。”

　　段誉指了指方青山道，“这位方公子乃是我师兄，这两位是阿朱阿碧姑娘，乃是姑苏慕容家的人。”

　　“师兄，这是我父王，大理段氏镇南王！”

　　“方公子年纪轻轻武功出神入化，却是让段某汗颜啊！”听了段誉的介绍，段正淳却是面色大喜，他没有想到段誉居然和方青山这样的高手是师兄弟，有这样一个高手在，日后对付起巫行云来，可是一大助力，所以连忙恭维道。

　　他若是知道，巫行云乃是方青山和段誉的师伯，而抢夺一阳指正是方青山的注意，不知道会不会瞠目结舌。

　　“那里，镇南王过誉了。”方青山对段正淳却是没有什么好感，淡淡的回了一句就不在开口。

　　古代虽然三妻四妾很是平常，但是像他这样到处拈花惹草，却从来不负责任的人，方青山却是看不起，要不是他是段誉的父亲，连正眼都不会看一眼。

　　热脸贴了冷屁股，一时间场面有些尴尬，段正淳的随从虽然不忿，但是见过方青山的威势，也只能是打碎牙齿往里吞。

　　“公子！”就在段誉左右为难的时候，阿朱开口了。

　　一是为了替段誉解围，二也是为了提醒方青山先前未尽的话。

　　“慕容复不会有危险的，我们静观其变就好！”方青山摇了摇头，并不想出手。

　　如今，李公公之所以游刃有余的应付着慕容博三人，而不是快刀斩乱麻，便是因为方青山还站在旁边，他有些忌惮，留了几分心神注意着方青山，只是想走，一时间又摆脱不了萧远山三人，所以陷入了僵局。

　　“可是，我们不应该将那李公公留下吗？他这么厉害，一旦逃脱可是后患无穷啊！”阿朱有些不能理解。

　　“留下？可没有那么容易！”方青山摇了摇头，以李公公的修为和速度，真的想要留下他，就算方青山出手围攻，最后也可能是两败俱伤，方青山可不想最后面对他的临死反扑。

　　“再说，少林寺的和尚已经反应过来，要出手了，他们可不会眼睁睁看着李公公陨落在少林地界。”


第71章 少林出手

　　“几位请住手！”

　　果然，方青山话音一落，便见少林寺玄字辈的众和尚，以玄慈为首，齐齐朝着慕容博他们扑了过去。

　　少林这一辈的和尚虽然武功放在江湖上也算是好手，但是和不要说和慕容博，萧远山相比，就算是慕容复，他们也不见得能够完胜。

　　不过此刻出手，倒是气势澎湃。

　　三三两两，各施手段，或拳或掌，或刀或指，极端凌厉，皆是呼啸而出，以迅雷不及掩耳之势的攻向了战圈内的慕容博，萧远山和慕容复三人。

　　要是换了平日，不要说慕容博，萧远山，便是慕容复也不会将这些攻击放在眼里，即便是被几个首座围攻，毕竟斗转星移最善群攻。

　　可是此刻，三人却不得不身形微微一动，让出了一片距离。

　　毕竟，他们要面对的可不止少林和尚，还有李公公这个顶尖高手。

　　高手过招，胜负就在瞬间，与李公公这样的高手交战，一旦分心，那简直与自寻死路没有两样，所以三人不得不推开，以免给了李公公可乘之机，陷自己于死地。

　　李公公虽然有些疑惑，但是见少林和尚并没有对自己出手，看了慕容博三人一眼也没有继续出手，站在原地静观其变。

　　“玄慈方丈，你这是什么意思？”

　　看着达摩院，罗汉堂，菩提院，戒律院，证道院，龙树院，舍利院等各院首座齐齐而出，慕容复可没有慕容博和萧远山的修为，于是率先发难道，

　　“难道，今日少林之所以要召开英雄大会，表面上借和我姑苏慕容家的事情，实际上是和皇城司暗中勾结，打算将我们一网打尽不成？”

　　此言一出，围观众人顿时一片哗然，看着少林和尚，眼中不由得带着三分警惕。

　　“慕容公子慎言。”玄难面色一沉道。

　　“既然不是，我们现在正在擒拿朝廷鹰犬，你们插手是什么意思？”慕容复好整以暇的问道，“先前皇城司的人逞威可没见你少林出面，这个时候我们要拿下他的时候，你们少林出面了，若是没有个说法，恐怕是不能让大家信服的吧！”

　　“你……”玄难还想要说些什么，被玄慈一挥手打断了。

　　“阿弥陀佛！”玄慈念了一句佛号，不疾不徐地说道，“先前只是因为动手太快，老衲等人没有反应过来罢了，至于为什么插手，却是因为这两位高人利用我少林绝学，让老衲不得不问一句，不知二位的七十二绝技到底是哪里学来的？”

　　“不错，七十二绝技乃是我少林不传之谜，你们从哪里学来的，还不从实招来！”

　　“偷学我少林绝技也就罢了，居然还想要利用我少林绝技兴风作浪，用意之险，其心可诛！”

　　“两位今日还是好好交代一下吧，否则，少林虽然是佛门清静之地，但是也不缺少怒目金刚！”

　　……

　　玄慈话音一落，其他少林首座也纷纷开口。

　　与此同时，散落一旁的少林武僧，也纷纷动了起来，但见一道道黄色僧衣闪动，人头如簇，手持木棒，结成阵势，将慕容博两人围在了中间。

　　今天的大戏，当真是一波三折。

　　本来是少林和慕容家的恩怨，却不想李公公的出现，引出了江南反贼方腊之子，又有方青山这个年纪虽小，功力却骇人听闻的高手，跟着段誉，慕容博，萧远山，慕容复等人纷纷粉墨登场，看得众人目不暇接。

　　现在，本来是慕容复三人围攻李公公，众人本来还以为是少林暗中谋划，却不想此刻玄慈等人亲自下场，却是将李公公摘了出来，责问起慕容博两人七十二绝技的来历。

　　“我们七十二绝技的来历，等我们将这太监拿下之后自然会一五一十的告诉方丈。”

　　慕容博和萧远山对视一眼，缓缓的开口，

　　“大师现在的当务之急，还是联手将这个太监拿下，否则，一旦他逃脱了，日后我们所有人都寝食难安啊，要知道，并不是谁都有那位公子的修为，一旦他心生报复，谁都逃不了。”

　　此言一出，本来以为事不关己的吃瓜群众，顿时蠢蠢欲动起来。

　　不怕一万，就怕万一。

　　他们虽然没有出手，但是谁知道会不会被记恨，毕竟太监都是性格扭曲之人。

　　这么厉害的武功，要是放虎归山，那一旦他真的报复起来，就等死吧。

　　至于说杀了皇城司的这个高手，会不会激怒朝廷，这却不在众人考虑范围。

　　毕竟法不责众，这么多人一起出手的话，朝廷也不会扩大打击面积，最多不过是挑个个子高的拿来震慑，而此地正是少林，少林首当其冲。

　　但是显然，少林是死是活，完全不在他们考虑范围。

　　看着躁动起来的江湖群豪，少林众人却是一脸苦涩。

　　正如众人所想，若是李公公折损在少林，法不责众，朝廷的确不会打击整个江湖，但是少林却是会被当成罪魁祸首被拿出来祭旗，这显然是少林和尚不愿意接受的事情。

　　“那位公子，还请你出手帮我们拿下这太监。”

　　慕容复眼神在方青山身上扫过，忽然眸光一亮，却是看到了阿朱阿碧两人，

　　“斩草不除根，春风吹又生，你虽然不怕，但是阿朱阿碧可不是此人的对手啊！”

　　李公公本来便有几分心神留在方青山身上，听到慕容复居然怂恿方青山出手，当即心中一凉。

　　方青山要是真的出手，自己今天恐怕还真的有在劫难逃的危险。

　　一时间，众人所有的目光都集中在方青山身上，大势所趋，如果他出手，一切都结束了，如果他不出手，事情就麻烦了。

　　“公子？”

　　阿朱阿碧两人不由得低声提醒了一句。

　　倒不是她们真的怕死，而是因为她们接收到了慕容复的眼神，让她们劝方青山出手。

　　“慕容公子说得有理，打蛇不死，后患无穷。”

　　话音一落，几道身影同时冲天而起。

　　其中一道自然是李公公，另外几道，正是慕容博，萧远山等人，他们早就防备着李公公远遁。

　　至于最后一道身影，正是方青山！


第72章 扫地僧

　　本来方青山是不愿意这么早出手的。

　　原因很简单，他并不怕李公公的报复，就算是今天放他离开，对方青山来说也无伤大雅。

　　李公公的确厉害，但是他的武功基本上已经到头了，想要更进一步，几乎是难于上青天。

　　而方青山却不同，修炼了乾坤大挪移，激发了自身的潜力，第六层龙象般若功水到渠成。下一次在面对他的时候，就算还是留不下他，想要胜过他却不是难事了。

　　至于说，依靠背后的势力，带着人来围攻自己，方青山也不怕，毕竟他的背后还站着无崖子三人，若是李公公真的敢算计自己，将他们三人招惹了出来，除非是有扫地和尚庇佑，否则，天下之大，绝对是没有容身之所的。

　　更何况，方青山最多还有一年时间可待，时间一到，就算是他突破到扫地和尚的功力，难道还能跨界追来？

　　虽然李公公受到了重创，但是若是他拼死也要拉个垫背的，便是方青山也不敢保证全身而退。

　　横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　方青山是惜命的，至少对于不必要的牺牲并不怎么愿意，所以他并没有第一时间出手。

　　但是此刻他出手了，正如慕容复说的，他能够应付李公公的报复，阿朱阿碧不行。

　　当然，最主要的原因也不是这个，而是方青山感应到一个人出现了。

　　本来方青山是没有感应到的，但是因为众目睽睽，所有人都在等着自己的决定，不经意间，他感应到了一股晦涩，浩瀚的气息。

　　方青山先是大吃一惊，跟着便反应过来，能够瞒过自己，并且让自己感到震惊的人，放眼天下，渺渺无几，而在少林唯有一人而已。

　　扫地僧！

　　是的，扫地僧居然踏出了藏经阁，来到了这里，这倒是让方青山大感意外。

　　其实之所以如此，却是因为他和李公公的交手惊动了他。

　　慕容博，萧远山虽然也是顶尖高手，少林玄字辈的和尚应付不了，但是仗着各种阵法，就算败，也不会一败涂地，一蹶不振。

　　但是方青山和李公公这样的高手就不一样了，真的有了一人镇派的威力。

　　他虽然不理世事，但是少林的存亡显然还是关心的。

　　尤其是在方青山和李公公交手动静那么大的情况下，扫地僧也不得不来看看。

　　而方青山感应到扫地僧的出现，却是眼前一亮。

　　他这一次来少林，最大的目的，其实就是冲着这老和尚来的。

　　只是海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚！

　　除了少林到了生死存亡之秋，这老和尚基本上是不会出手的。

　　而这显然和自己的目的背道而驰。

　　方青山本来是打算利用君子可以欺之以方，也就是利用毁灭少林来逼老和尚出手，只不过这一点的前提是老和尚真的清心寡欲，没有怒火金刚，否则，很容易差枪走火，彻底激怒，到时候可就麻烦了。

　　不过，现在却是有一个大好的机会摆在面前。

　　那便是李公公！

　　如果李公公真的今天被留在了少林，尤其是在他还表露了皇城司的身份，以及在追杀反贼，算是公事的情况下，那么朝廷不论是为了面子，还是为了给麾下鹰犬一个交代，都不得不出手。

　　只是法不责众，要是一棍子将所有人都打死，显然会激起民变，导致更大的矛盾出现。

　　所以，最后的结果，很可能就是将少林提出了，杀一儆百。

　　那个时候，面对大军围杀，就算是扫地僧不怕，但是其他和尚怎么办？

　　当然，他也可以展现万军丛中取上将首级来震慑朝廷。

　　但是侠以武犯禁已经让朝廷忍耐到了极限，再出现这种随时可能威胁到统治者的存在，就算是保得了少林一时，也保不了一世。

　　所以，李公公今天绝对不能在少林出事。

　　而方青山一出手，显然就让这个变数变得更加的焦灼了。

　　牵一发而动全身，他这一出手，就是一条导火索。

　　一旦燃了起来，少林若是出手，必定与在场天下群雄为敌，好不容易积累的清名毁于一旦。

　　而且救下了李公公还好，要是没有更是得不偿失。

　　看着被慕容复，慕容博，萧远山三人逼退回来的李公公，方青山脸上带着一丝丝冷笑。

　　昂！

　　昂！

　　龙吟，象鸣！

　　交织的声音在周围毫无征兆的响起。

　　“杀！”

　　方青山一声暴喝，气息如海浪一般冲向李公公。

　　一拳轰出，没有内力加持，只有纯粹的龙象大力，但正是这种纯粹力量的冲击，更是造成了一声声轰鸣声，气息之强大，简直骇人听闻。

　　不敢说，方青山这一拳就比先前挡住葵花一针那一拳要厉害。

　　但是这一拳才是，他自己完完全全掌握，辛辛苦苦修炼得来，可以发挥出百分之两百的威力。

　　“该死！”

　　李公公看到这一幕，面色不由得一变。

　　倒不是他接不下这一拳，只是如今前有狼后有虎，要是和方青山拼下去，自己可就真的陷入泥淖，越是挣扎越距离死亡近。

　　可是这一拳，却又避无可避，只能硬接，因为前后左右的退路都被封死了。

　　退后就只能被动挨打，主动攻击才是最佳的防御。

　　嗤！

　　一点星光闪耀，跟着渐渐变大，旭日东升，其道大光。

　　一针点出，一朵葵花向阳而开。

　　轰！

　　一声爆炸一般的气息轰鸣在两人之间响起。

　　方青山虽然折了一根手臂，但是战斗力几乎不减，而李公公被六脉神剑洞穿胸口，实力却是大打折扣。

　　两人几乎同时被反震的力量击退，方青山在身前留下了三个深深的脚印，而李公公直接划犁出两道轨道。

　　杀！

　　就在李公公气血翻涌，伤口崩裂，旧力刚去，新力未生的时候，慕容博三人却是抓住几乎动手了。

　　但见慕容博一掌拍出，起初平平无奇，但是掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌。当到了李公公身前的时候，更是八掌变十六掌，进而幻化为三十二掌。

　　千手如来掌！

　　虚实相生，变幻莫测！


第73章 出场

　　双手结印，拈花一笑，刹那之间佛韵顿生。

　　萧远山遥遥一点，一股指气射出，如同鲜花绽放。

　　拈花指！

　　佛祖拈花，迦叶一笑！

　　“铿……”一阵急促的脆响！

　　但见月华一般幽冷的剑光划破长空，仿佛有龙威缭绕。

　　剑招堂皇正大，又有着沙场惨烈的神韵，端的是精妙异常。

　　龙城剑法！

　　慕容家的家传绝学，除了斗转星移，参合指，还有就是这龙城剑法。

　　慕容复也还算聪明，他虽然仗着家传斗转星移闯出了以彼之道还施彼身的名号。

　　但是这对付修为比自己低或者同级的人还可以，一旦对付比自己厉害的人，却是有些捉襟见肘。

　　与慕容博和萧远山两人相比，慕容复显然还有很大的差距。

　　所以，这一次，他便施展剑法，借助兵刃之力来提升攻击力。

　　嘭！

　　与此同时，稳住后退的方青山，后脚在地上一跺，整个人如同炮弹一般又冲了过来。

　　人在半途，腰身扭动之间，又是一拳轰出，炙热无比的气息在体内仿佛反应堆一样的爆发出巨大的能量。

　　“好好好！”

　　看到这一幕，李公公双目之中一片阴霾，凶厉之光喷燃勃发。

　　太监这个行业，除了极少数人，大部分都是心理扭曲之辈。

　　李公公眼看着自己遭遇四面楚歌，十面埋伏的境地，当即便激发了他心中的暴戾之气。

　　“你们想要留下咱家，就看看最后到底谁陪咱家一起吧！”

　　李公公对于方青山四人简直恨到了骨子里。

　　要不是方青山，放眼在场众人，不过是土鸡瓦狗，一人压全场，想来就来，想走就走，完全不必要陷入如今这个凶险的境地。

　　而萧远山，慕容博就更加可恶了，要不是她们，自己早就离开了，就算是方青山想要留下自己也来不及，毕竟那个时候，他还忙着应付葵花一针的余劲儿。

　　而慕容复和慕容博两人一眼可恶，也是他在最后关头，让自己牺牲了几个小黄门争取的时机功败垂成。

　　食其肉，寝其皮！

　　眼看着最后关头，自己似乎没有逃生的希望了，李公公便想要拉人垫背，拉一人不陪，拉两人还有赚。

　　嗤！嗤！嗤！

　　看着方青山四人攻击过来的掌，拳，指，剑，李公公好似视若无睹一般，没有攻击，也没有防御，反而拿针在自己周身穴位刺了起来。

　　见到如此有违常理的一幕，方青山四人都不由得感到一阵疑惑。

　　只是四人因为修为不同的原因，所感受到的也大不一样。

　　慕容复只是有些奇怪而已。

　　慕容博和萧远山却是感到隐隐有些不对，似乎有什么不好的事情将要发生。

　　而方青山却是心中一阵悸动，本能的感觉到一股危机感，一股一不小心便可以真正威胁到他性命的危机感！

　　“要拼命！”

　　方青山心中一动，当即便知道李公公这是准备鱼死网破了，当即便想要收手，但此时剑以出鞘，又哪里是那么好收的？

　　“南无阿弥陀佛！”

　　就在李公公准备施展类似天魔解体大法，想要来个置之死地而后生的时候，忽然场上传来了一声空灵的佛音梵唱之声。

　　跟着，便见一个看上去很普通，但是此刻却宝相庄严的老和尚从天而降，一把拍在了李公公肩膀上，强行打断了他的拼命秘法。

　　跟着，一股无形的罡气喷燃勃发，三尺气墙横推而出，将他和李公公护在其中。

　　砰！砰！砰！

　　萧远山的拈花指，慕容博的千手如来掌，慕容复的龙城剑法，方青山的龙象拳法，统统轰在气墙之上，爆发出震耳欲聋的声音。

　　可惜结果呢？

　　就好似一颗石子掉入池塘之中，只是在气墙上泛起点点涟漪。

　　突如其来的变故，让场面一下子变得宁静了起来。

　　今天的事情当真是一波三折，跌宕起伏啊！

　　李公公的出现引出了方青山这个让人羡慕嫉妒恨的高手，跟着又有段誉，慕容博，萧远山等几个高手粉墨登场。

　　牵一发而动全身！

　　众人为了日后不寝食难安，准备将李公公留下，而少林为了不被杀一儆百，秋后算账，准备制止。

　　随着方青山的再一次出手，似乎情况已经很明显了，却不想最后关头又有一个神秘的高手登场了。

　　而且一出场，便镇压全场，不论是李公公，方青山，还是慕容博，萧远山等人都统统被他压制了。

　　未知才是最让人恐惧的事情。

　　方青山还好，因为他知道来人是谁。

　　但是其他人可不知道，在场的众人都是一脸的惊容，少林寺内竟然还有这种级别的强者？

　　尤其是萧远山和慕容博两人，他们潜藏在少林几十年，居然从来都不知道少林居然还有这样一位让人生不起反抗之力的高手，背上顿时冒出一阵冷汗。

　　“两位施主，你们在少林潜藏数十年，七十二门绝技任你们修炼，今日为何还要陷少林于不义呢？”

　　果然，怕什么来什么，老和尚环视一周，将目光锁定在了萧远山和慕容博身上。

　　“你都知道？”

　　两人闻言，异口同声的问道。

　　“还记得这位居士第一晚来阁中借阅的，是一本无相劫指谱，第二次来借阁的，是一本般若掌法，我本放了一部法华经一部杂阿含经在旁，可惜居士却是视若无睹。”

　　老和尚没有回答两人的问题，而是好像唠家常一般，缓缓的道出了两人来少林的点点滴滴。

　　“而另外一位居士同样如此，挑到一本拈花指法便如获至宝，却对我祖师的微言法语、历代高僧的语录心得，一概弃如敝屣，可惜啊，可惜！”

　　慕容博，萧远山两人闻言，心中一片骇然，谁知道自己的一举一动都在旁人的监视下，而自己却毫不知情，恐怕都是这个反应吧。

　　“两位施主得承少林绝技，也算是承了少林的恩惠，今日就不要再为少林抹黑添乱了可好？”

　　老和尚可不管萧远山两人心中怎么想，不疾不徐的劝解道。

　　萧远山和慕容博对视一眼，谁都没有开口，倒不是他们因为老和尚的话改变了注意，而是因为从老和尚刚刚的一举一动他们便知道不管自己同不同意都没有什么用了。


第74章 止戈

　　虽然没有动手，但是刚刚不过是凭借护体罡气，便让自己四人的攻击无功而返，萧远山两人知道自己已经没有什么希望了，于是他们将目光投向了方青山。

　　在场若说还有一个人能够对老和尚挑战之力的话，就非方青山莫属了。

　　“大师不在藏经阁中潜修，何苦再来蹚这一趟浑水呢？”

　　方青山没有理会其他人，却将目光死死的盯着老和尚。

　　他本来以为无崖子突破之后，已经就和老和尚差相仿佛了。

　　但是通过刚刚的短暂交手，他却是知道自己有些天真了。

　　无崖子就算是突破了，恐怕和老和尚相比也还有着很大的差距。

　　同时，他心中又是一喜，老和尚越是厉害，自己印证武学的收获也就越大。

　　“哦？施主居然知道老僧？”

　　老和尚愣了一下，他没有想到方青山居然知道自己。

　　“我听家师无意中说起过。”方青山随口找了个借口。

　　“尊师是？”老和尚白眉一挑。

　　“家师逍遥派无崖子！”方青山恭敬地说道。

　　“逍遥派，无崖子！”老和尚闻言，眼中闪过一丝缅怀，看得方青山心中一动。

　　对于老和尚的来历，众说纷纭，没有一个准确的答案有说是慕容博的父亲，萧远山的师尊，毕竟他费劲千辛万苦化解慕容家和萧家的恩怨。

　　也有说北宋历史人物金台，王不过项，力不过霸，将不过李，拳不过金。

　　方青山虽然不知道他具体来历，但是从刚刚的反应来看，至少他是与无崖子等人有所交集的。

　　“不知施主可否看在老僧的面子上就此罢手呢？”

　　老和尚到底心性了得，刚刚的缅怀之色，若非方青山一直留意着他，几乎都是一闪而逝。

　　回过神来，老和尚没有忘记自己出来的目的，

　　“少林乃是佛门清静之地，多造杀戮却是对佛祖的不敬。”

　　“呵呵，大师这话就未免有些偏薄了。”

　　方青山轻笑一声，

　　“先前这位公公擒拿方书的时候你怎么不出来止戈，难道这位的命是命，方书的命就不是命了吗？”

　　老和尚摇了摇头，“老衲是因为两位施主的交手才知道这件事情的，若是我不知道也就罢了，既然知道了，自然就不能袖手旁观，不论是身旁这位施主，还是旁人。”

　　说着，老和尚又指了指李公公，“这位施主的修为你们是见过的，刚刚他施展秘法，修为还会暴涨，随后后面也会自食恶果，但是当下，无疑是两败俱伤的场面，不如就此罢手吧！”

　　方青山还没有什么，毕竟先前他已经有所感应了。

　　倒是慕容博，萧远山，慕容复几人，乃至其他围观众人此时不由得悄悄的擦了一把头上的冷汗。

　　幸好这个老和尚出来了，否则李公公本来就几乎所向披靡，要是修为再有所爆发，武功高的还好一点，其他的围观之人，可就会被殃及池鱼了，沾着就死。

　　光是想想当初聚贤庄，乔峰还远远比不上李公公，爆发的威力就那么强悍，众人便不由得心有余悸。

　　看着一个个打起退堂鼓来的众人，萧远山和慕容博两个唯恐天下不乱的人不由得有些丧气，这一次恐怕，当真是要偷鸡不成蚀把米了，不但没有达到自己的目的，反而得罪额李公公这样一个顶尖高手，后面的日子恐怕就有些难过了，却也没有办法，谁叫老和尚太过厉害。

　　而此刻，李公公也不由得松了一口气。

　　虽然他同样没有想到，少林寺居然还有这么一位几乎碾压自己的高手。

　　但是这样的人比起方青山来说，还要好对付，因为他们有牵绊，只要不毁灭少林，他几乎都不会出现在大众面前。

　　先前利用秘法爆发，想要置之死地而后生也不过是万不得已的权宜之计罢了。

　　置之死地没有后生，那就是死无葬身之地。

　　而且就算是后生了，刺激潜力爆发，后遗症也是相当大的。

　　就算拉人垫背了又如何，李公公可是惜命得很，用自己的命来换别人的命，若非万不得已，他可不愿意。

　　方青山眯缝着眼睛看了看老和尚，故意说得，“大师倒是说得轻描淡写，殊不知斩草不除根，春风吹又生，我倒是没有什么，但是我身边的人又如何得到保证呢？”

　　“若是今日我放虎归山，阿朱阿碧日后遭到报复，这笔账算到大师头上，还是少林头上呢？”

　　“阿弥陀佛！”老和尚闻言不由得沉默了一会儿，这才叹了一口气，“冤冤相报何时方了，心中屠刀何时方抛！”

　　老和尚也知道方青山说得对，但是为了少林他也不得不打起机锋来。

　　“大师，众生皆平等啊！”方青山不咸不淡地说道。

　　老和尚叹了一口气，“这位施主要是真的爆发起来，不要说你身边的人，便是你自己恐怕也不能周全吧！”

　　“我虽然不能周全，但是也死不了，就算死了，我还有师尊无崖子，还有师伯巫行云，还有师叔李秋水，他们自然会为我复仇。”方青山冷笑一声，“看先前的状态大师应该是知道逍遥派和我师尊他们的。”

　　“你们怕得罪朝廷，难道以为我逍遥派就是吃素的吗？我乃是家师的关门弟子，逍遥派现在的掌门，你说今日我要是死在了少林，你们以为少林能够讨得好？”

　　听了方青山的一席话，老和尚不由得沉默了，他活得久，对于逍遥派自然也不会陌生。

　　这个门派亦正亦邪，旁人不惹到他还好，一旦惹到绝对是帮亲不帮理。

　　这也就罢了，关键在于巫行云，无崖子，李秋水三人当年就不比李公公和方青山差多少，如今弟子都这么厉害了，身为长辈的无涯子等人就算没有自己厉害，恐怕也差相仿佛了。

　　惹到这样三个老怪物，恐怕也不比招惹到朝廷好到那里去。

　　“人皆有私心，为了少林，有老衲在，今日谁也别想动武。”沉默了一会儿，老和尚没有办法，只好以力压人。

　　反正，今日他是绝对不能看到方青山或者李公公在少林出事的，否则不论是朝廷，还是逍遥三老，都够少林喝一壶了。


第75章 磨刀石

　　众人没有想到，最后居然是这样一个结果，老和尚居然耍赖了。

　　可是谁也没有办法，人在屋檐下不得不低头。

　　方青山，慕容博，萧远山，慕容复四人联手一击居然只是在人家防御墙上泛起点点涟漪，就算是再来几个人恐怕也是无济于事。

　　萧远山和慕容博心中万分失望，自己的计划真的泡汤了。

　　倒是方青山却是不以为意，他是真的没有将李公公放在心中。

　　先前被他所伤，心中虽然升起了一股戾气，但是却也并不是非留下他不可。

　　说到底，他来少林，最重要的目的还是要和老和尚过过招，让他指点指点自己的修为，只要能够帮助自己更进一步，其他的都是旁枝末节。

　　沉默半晌之后，方青山忽然抬头道：“大师，你是得道高僧，武功远在我之上，你今日可以以力压人，一句话便让我放虎归山，给我留下无穷的麻烦，来日说不得，我也会带着逍遥派的门人前辈前来少林拜山！”

　　好嘛，老和尚耍无赖，方青山也软中带硬，暗含威胁。

　　本来已经渐渐平静下来的场面顿时又紧张了起来。

　　老和尚深深的看了方青山一眼，忽然一笑，看得众人丈二和尚莫不着头脑，摇了摇头道，“施主有什么要求尽管提吧，只要能够办到，老衲义不容辞！”

　　这个时候，老和尚才反应过来，方青山若是真的不肯善罢甘休，又如何会和自己多说什么废话呢？

　　而之所以如此，定是有所求。

　　老和尚看破了方青山的心思，不由得松了一口气，只要有所求，便有了弱点，便有了应对之法，就好办了。

　　最麻烦的便是那种无欲则刚，一根筋的人，因为他们只认自己那一套，不达目的誓不罢休。

　　“只要大师答应我两个条件我今日就可以罢手！”

　　方青山轻笑一声。

　　“其一，便是如果我能打破你的防御，你就不要插手，其二便是我有一门武功想要大师指点一二。”

　　老和尚愣了一下，倒不是方青山的条件太难，而是太简单了。没有犹豫，他直接点了点头道：“没有问题。”

　　不要说老和尚，其他人又何尝不是觉得方青山的两个条件太过简单，这样简直和直接罢手没有两样。

　　第二个就不说了，第一个条件，不要说方青山受了伤，便是他没有受伤，再加上李公公两人都不一定能够突破老和尚的防御，就更不用说现在了。

　　却不知道他为什么要多此一举。

　　他们那里知道，方青山来少林的目的便只有两个一是让老和尚指点一二，二便是酣畅淋漓的战斗一场，印证所学，毕竟战斗才是最好的老师。

　　至于说李公公这些事情，不过是小事一桩，完全不被他放在心上。

　　就在众人还在琢磨方青山到底什么心思的时候，那边方青山已经动了。

　　昂！

　　昂！

　　龙吟，象鸣！

　　交织的声音在周围毫无征兆的响起。

　　方青山一步踏出，周身都好似闪着金光，气血流动，众人隐隐的听到水流声，空气中似乎一片灼热。

　　他之所以想要找老和尚战斗一场，不过是为了印证龙象般若功，想要更快的修炼。

　　自然战斗起来，他便舍弃了内力，舍弃了北冥神功，天山六阳掌，甚至乾坤大挪移和太极拳，单单用龙象般若功来对付老和尚。

　　方青山将心神完全沉浸在龙象般若功中，脑海中观想着龙象图，体内运转着龙象法，心中感悟着龙象意。

　　轰！

　　一拳轰出，雷音滚滚。

　　除了太极拳，方青山不会什么拳法，只是简简单单的一拳，如同罗汉拳，太祖长拳一般的基础拳法。

　　但这一拳却是带着无双的拳意，那是他修炼龙象般若功自带的龙象神意，龙腾四海，象镇大地，虽然简简单单一拳，却因为龙象大力，有着媲美降龙十八掌的威力。

　　此刻，方青山全身心的沉浸在了龙象般若功的意境之中，带着一往无前的气势，一拳轰出，无坚不摧，无往不利！

　　在场众人，除了李公公外，就算是慕容博，萧远山等人面对方青山这一拳，都变了脸色。

　　面对这一拳，他们唯一的希望，便是逃，远远地逃，否则真要对上，最好的结果也不过是重伤。

　　而老和尚面对方青山这恐怖的一拳，面色却是没有任何的改变，垂下白眉，闭上双目，居然盘膝坐下，好似并没有一个对手，而是在佛堂礼佛，嘴中颂唱者佛经，一层三尺气墙透体而出，将其包围了起来。

　　方青山的无穷大力一拳，轰入气墙之中，好似微风吹皱一池春水，泛起点点涟漪而已，力量在一点点消融着，好似泥牛入海一般，消失不见。

　　对此，方青山丝毫没有意外，也没有在意。这场战斗不为胜负，不为成败，没有生死，只为印证。

　　因此一拳之后，又是一拳，一拳接着一拳。

　　轰！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　好似和乔峰一口气施展降龙十八掌一般，气势在积蓄，拳力在增加，威力在爆发。

　　方青山拳头不停，气息越打越顺畅，体内脏腑和四肢百骸都舒爽无比，仿佛被重塑了一遍一样，连刚才被李公公重创的手臂伤势丝毫都隐隐开始恢复了。

　　“该死！”

　　看到这一幕，李公公的脸都开始变色了。

　　他能够感觉到，方青山每一拳轰出，手臂就会略微有些颤抖。脸色都会多一分苍白，显然这样的攻击，对他来说，消耗也不小。

　　但是更重要的是，每轰出一拳，脸色苍白一分，双眼的精光却是闪亮一分。

　　李公公终于知道，方青山为什么明知不可为而为之了，并不是先前的面子问题，而是他居然在拿老和尚当磨刀石，磨练自己的武功。

　　一旦让他成功，方青山的修为必定会再有突破，下一次，自己恐怕就不是他的对手了，而方青山还如此年轻，自己已经垂垂老矣，这如何会让李公公高兴。

　　当然，在场众人能够看出方青山目的的，除了李公公，渺渺无几，大部分人都摇了摇头，觉得他不过是在垂死挣扎罢了。


第76章 虎头蛇尾

　　时间一点一滴的过去，方青山已经朝着老和尚攻击了上百拳。

　　每一拳轰击过去，就好似黄钟大吕一般，震耳欲聋。

　　但是钟锤虽然敲得响，又如何能够击破大钟呢？

　　老和尚虽然一招都没有出，方青山却不但没有占到丝毫便宜，反而累得半死，汗流浃背，面色苍白，连脚步都有些摇晃。

　　“段公子，公子他不会有事吧！”

　　看着方青山状态似乎有些不对，阿碧不由得担忧的问道。

　　“师兄他没有什么事。”

　　段誉摇了摇头，到了此刻，他也看出来，自己这个便宜师兄，并不是在做无用功，而是借老和尚之手，来打磨自己的武功，于是安慰道，“放心，马上就要结束了。”

　　攻击了百十拳，方青山的拳力，先是一往无前，无坚不摧，当达到一个高峰之后，开始走下坡路，但是气势却是一点点凝聚，越来越强悍。

　　终于，某一刻，方青山的气势凝聚到了极限，原本那已经低迷到了极致的拳力却是迅速的攀升，一时间，方青山整个人都好似凭空长高了一截，整个人似神似魔，隐隐可以看见五龙五象在其身边萦绕，变化莫测。

　　方青山双目无神，一拳轰出，意在拳先，好似完全本能的打出。

　　慢！

　　很慢！

　　好似方青山在打太极拳一般，每一个人都能清晰的看到。

　　但是谁都没有小瞧这一拳，不论是厉害如同李公公，还是没有眼光的江湖酱油党，路人甲，他们看到方青山这一拳，如龙，如象，如山。

　　方青山五指握拳，拳头上泛着金光，龙角象鼻，凝聚成一体，随着方青山的拳头落下，好似泰山压顶，力大势沉，无坚不摧。

　　咔咔咔！

　　第一次，老和尚的三尺气墙发出了不堪重负的声音，但见本来光华的气墙上开始蔓延开来如同蜘蛛网一般的裂缝。

　　“咦！”

　　看到这一幕，老和尚不由得轻咦了一声，眼中露出了一丝赞赏的神色。

　　最开始他也不知道方青山为什么提那么简单的要求，但是随着方青山的攻击，气势越来越强，老和尚才发现，原来方青山是想要让自己当磨刀石。

　　对此，只要能够化解少林的危机，老和尚自然没有什么异议，于是他直接放出三尺气墙，也不管方青山的攻击，自顾自的念诵佛经。

　　以他的想法，方青山虽然厉害，但是想要攻破自己的防御，至少现在还有点差距。

　　却哪里知道，不过盏茶功夫，方青山居然进步如斯。

　　虽然这一拳之后，他也耗尽了所有力气，成为板上鱼肉，任人宰割，但是能够打出这么巅峰一拳，显然，他磨砺的目的已经达到了。

　　老和尚缓缓的站起身，本来支离破碎的气墙瞬间焕然一新。

　　打出最后一拳的方青山，回过神来，却是丝毫没有在意胜负，略微一回忆，脸上不由得露出了淡淡的笑意。

　　战斗果然不愧是最好的老师。

　　通过和李公公，尤其是老和尚的交手，方青山的龙象般若功却是得到了前所未有的磨砺。

　　虽然还没有修炼，但是方青山知道，就算没有修炼乾坤大挪移，龙象般若功第六层的修炼时间也会大打折扣。

　　方青山连轰百十拳，尤其是最后一拳，更是消耗了大量的精气神，如今放松下来，一个趔趄，却是差点摔倒在地。

　　老和尚一挥手，一股气劲却是将他稳稳的托起。

　　“公子，你没事吧！”

　　阿朱，阿碧，段誉见方青山差点摔倒在地，心中一紧，连忙跑了过来扶着他。

　　“多谢大师成全！”方青山摆了摆手，对老和尚恭敬的行了一礼。

　　“罢了，也是施主的机缘！”老和尚淡淡一笑。

　　“施主，少林乃是佛门清净之地，你也请回吧！”

　　解决了方青山，老和尚转头对着李公公说道。

　　就在刚刚，看到方青山力竭，李公公几乎忍不住要出手的冲动。

　　方青山这么年轻，但是修为已经这么高了，再让他成长下去，李公公几乎难以想象还有什么可以压制他。

　　将威胁抹杀与萌芽，这才是他最想要做的事情。

　　可惜现实不允许，老和尚不允许他被杀少林，自然也不会允许他袭杀方青山。

　　毕竟他背后有朝廷，方青山背后同样有逍遥派。

　　虽然拿一个门派和国家相比有些不恰当，但是国家若非生死存亡，还有各种妥协，而门派却更加注重个人意志。

　　一旦方青山被杀少林，可以想象无崖子等人的怒火，便是有老和尚在，少林寺也绝对不比惹上朝廷来的好。

　　“好！”

　　既然事不可违，李公公也不会在纠结，朝老和尚行了一礼，然后转身便离开了。

　　这下慕容博等人也只能眼睁睁看着他消失在天际。

　　“施主说还有一门武功要请教，不知是什么武功？”

　　将李公公打发走了，老和尚不由得松了一口气，方青山和李公公简直就是一山不容的两只老虎，很容易差枪走火。

　　放松下来的同时，老和尚也不由得有些好奇。

　　方青山可不是没有背景之人，他背后可是站着无崖子三个绝世高手，有什么武功是他们都不能指点，还要向自己求教的？

　　“大师，这里可不是说话的地方，我们换个地方吧！”

　　方青山环视一周，对老和尚笑道。

　　“却是老衲的不是了，还请施主随我到藏经阁走一遭。”

　　老和尚闻言愣了一下，随即笑道。

　　跟着，朝玄慈行了一礼之后，带着方青山两人便瞬间消失在众人面前。

　　场上的主角都消失了，慕容博和萧远山两人对视一眼，也各自隐匿了起来。

　　少林本来准备接着姑苏慕容家来显示一下威风的，却不想英雄大会还没有开始，就不在自己的控制之中。

　　好在今日少林的目的也达到了，有老和尚在，少林便有一个坚强的靠山，便是朝廷也不会随意的发落少林。

　　少林不追究了，慕容复自然就更不会有什么意见了。

　　英雄大会的主角都不想追究了，虽然有些虎头蛇尾，其他人难免有些遗憾，但见识过方青山，李公公，段誉，萧远山，慕容博，慕容复等人出手，也够吹嘘一阵了。


第77章 收徒

　　光明顶，碧水寒潭！

　　四面一片空寂，白烟汩汩，袅袅曲曲。

　　寒气凝烟，方圆几丈范围都铺上了一层薄薄的白霜。

　　而就在这寒潭的附近，此刻却端坐着一个人，不注意看，还以为是一座冰雕。

　　此人正是方青山！

　　距离少林英雄大会已经过去了大半年时间了。

　　方青山向扫地僧请教了龙象般若功之后，便离开了少林，迫不及待的想要找个地方进行突破，毕竟他的时间也不多了。

　　只是龙象般若功的第六层突破也不是短时间能够完成的，再加上如今，他身边还多了一个拖油瓶方书。

　　所谓救人救到底，送佛送上西！

　　这已经是他第二次就下方书了，说明他们之间还是有些缘分的，再加上这一次，方书身边可没有了欧阳靖，想了想，方青山还是决定将方书送回西域在找地方突破。

　　狡兔三穴！

　　摩尼教在江南的势力虽然被朝廷秋风扫落叶一般的铲除了。

　　但是，在西域还保留着另外一方实力，就是日后明教的光明顶。

　　本来，方青山是想要将方书送到光明顶就离开的。

　　可惜，人走茶凉，方书虽然是方腊的儿子，但是一来光明顶远离江南，自成一体，再加上方腊都死了，谁还愿意听一个小娃娃的号令。

　　迫不得已，方青山只好再一次出手帮方书稳定局面，毕竟命都救了两次，也就不在乎多这一次。

　　作为一个反贼枭雄的儿子，方书也不是一个什么都不懂的人，他知道自己一没实力，二没威望，三人还小，虽然有着正统的身份，但是这又不是皇子皇孙，靠着血脉传承，他想要真的在光明顶站稳脚跟，甚至将明教收为己用，唯一的办法，便是找一个靠山。

　　而此刻，还有什么比方青山更加合适呢？

　　于是他直接就跪倒在方青山身前，想要拜师。

　　方青山见状倒是没有多犹豫，想了想便收下了他。

　　原因嘛有很多，首先，他已经震慑住了明教这些人，所以只要有他在，其他人都不敢轻举妄动，也不用太过麻烦直接，不会耽搁他的修炼。

　　再有便是他突然想到光明顶上其实有一个地方十分适合自己修炼。

　　那便是碧水寒潭，这个地方终年凝水成冰，寒烟四起，不要说普通人，便是修为达到一流的高手，没有纯阳功力在身，待上一时三刻也会受不了。

　　而龙象般若功这样的炼体之法，其实想要加快修炼，还可以借助各种极限环境，而碧水寒潭无疑便是一个。

　　其次，就是缘分，毕竟自己救了他多次，在带着方书一路西来的时候，也感受到这个小子本性不坏，资质不错，人也机灵。

　　他来天龙世界，除了借助时间突破修为，还有一个目的，便是收集气运。

　　本来，他只是想要成为逍遥派掌门，汇聚逍遥三脉的气运。

　　他也做到了，只是这不过是一次性的事情，因为他在天龙呆不久，离开时间太长，让人遗忘了，或者换了一个掌门，气运也就不会汇聚了。

　　然而今，方书的拜师，却是让他看到了另外一个希望。

　　方书作为摩尼教的教尊，若是拜自己为师，方青山自然也可以在得到一份气运。

　　虽然如今摩尼教大不如前，但是好歹也是一方实力，瘦死骆驼比马大。

　　再有便是方青山想到了一个办法，即便是自己离开了天龙世界，只要有人时刻铭记自己也是可以收集到气运的。

　　这一点，方青山是从佛道宗教上领悟的。

　　那些菩萨天尊收集香火气运，不就是让人建庙供奉时刻铭记吗？

　　日后，只要有人为供奉自己，他自然也是可以继续享受气运加身的。

　　而要做到这一点，首先便是要有人推广支撑。方书便是方青山选定的人选。

　　方书是见过方青山的厉害的，待他离开的时候，再显圣一番，不怕他不像供奉明尊一般供奉自己。

　　明教的实力也不小，到了宋末的时候，朱元璋甚至便是借助明教的实力改天换地。

　　要是明教趁机一统，在全国范围像佛道一般推广供奉自己，那将是多么大的一股气运啊。

　　当然，方青山想得很是美好，但是至于最后能不能成功，也只是尽人事，听天命。

　　成，自然是喜出望外，收获不菲，不成，没有关系，就当是闲敲棋子罢了。

　　师者所以传道受业解惑也！

　　将方书收为弟子，方青山自然不会丢在一边不管他。

　　所以，他一边在碧水寒潭修炼龙象般若功，一边便指点方书的修炼。

　　作为方腊的儿子，方书从小也是各种灵药吃着，基础打得很好。

　　再有方青山的指点，修炼的更是北冥神功这门绝技，方书的修为简直是一日千里。

　　虽然比不上方青山一步登天，但是大半年下来，本来手无缚鸡之力的方书已经成功的迈入三流。

　　这还是方青山没有让他利用北冥神功吸纳别人内力的前提。

　　吸纳别人的内力，尤其是刚刚开始修炼的时候，虽然进步如飞，但是却得不偿失。

　　哒！哒！哒！

　　一阵脚步声走进，远远的便停了下来。

　　来人正是方书，碧水寒潭如今已经成为了明教的禁地，除了方书，旁人不能来，也不敢来。

　　碧水寒潭的寒气太重，方书有些受不了，再说也是为了尊重方青山，不打扰他，所以方书远远的便站定了。

　　半晌，只听一声咔嚓咔嚓的声响，方青山破冰而出，仰天一声长啸，似虎啸山岗，龙吟大泽，浑身上下好似被一层金光笼罩，看上去熠熠生辉，宝相庄严。

　　“书儿，今日怎么来得这么早？”

　　见方书在自己的气势下连连后退，方青山一发即收，笑着问道。

　　“恭喜师傅功力更进一步。”方书笑嘻嘻的回了一句，然后道，“灵鹫宫的人，一品堂的人，以及函谷八友几位师兄已经到了。”

　　“哦？这么快？”方青山挑了挑眉，“既然他们都来了，我们便去见见吧。”

　　说着，方青山一步跨出，来到方书身边，一搭手放在他肩膀上，一个晃身，再出现的时候已经是十丈开外了。


第78章 传位

　　光明顶，议事大厅！

　　熙熙攘攘，却是站满了人。

　　只是今日所站的却不是光明顶明教中人，而是分别来自灵鹫宫，一品堂以及逍遥派的三脉，泾渭分明。

　　哒！哒！哒！

　　脚步声响起，本来还有些嘈杂的声音瞬间静了下去。

　　看着方青山带着方书走出来，众人双目之中离开带上了狂热和敬畏。

　　少林这一代虽然不行，但是也是天下有数的名门大派，英雄大会更是吸引了几乎所有人的目光，期间发生的事情自然为天下群雄说关注。

　　大半年过去了，当日所发生的事情自然广为流传。

　　其中尤以方青山最为人称道。

　　本来聚贤庄的时候，他便已经有点名气了，少林英雄大会之后，更是一举成名天下知。

　　而方青山不只是功力高强，更是逍遥派的掌门，灵鹫宫的尊主，一品堂的话事人，自然也就赢得了众人狂热和敬畏的眼神。

　　“见过掌门！”

　　“救过尊主！”

　　“见过堂主！”

　　方青山方一坐下，山呼海啸般的行礼便响了起来。

　　叫掌门的自然是函谷八友一行人，叫尊主的自然是灵鹫宫的无疑，叫堂主的则是一品堂的诸位。

　　“好了，诸位都起来吧！”

　　方青山摆了摆手，没有说事，而是先向灵鹫宫的余婆婆问道，

　　“婆婆，师伯的伤势好些了吗？”

　　“多谢尊主挂怀，老主人已经大好，只是功力的恢复还需要一点时间。”余婆婆恭敬的回答道。

　　“那就好！”方青山点了点头，又朝函谷八友问道，“师尊可好？”

　　“回师叔的话，师祖一切都好，听师叔在少林大展神威，都替你高兴。”康广陵笑道。

　　寒暄了一阵，方青山道，“今日将你们所有人都召集过来，你们可知是为了什么？”

　　余婆婆，赫连铁树，康广陵等人相视一眼，尽皆摇了摇头。

　　“其实也没有什么，只是想要给你们介绍一个人，拜托一些事。”看着丈二和尚莫不着头脑的众人，方青山笑道。

　　“掌门/尊主/堂主尽管吩咐！”众人齐声说道。

　　“书儿过来。”方青山点了点头，朝着一旁伺立的方书招了招手。

　　“给诸位介绍一下，这位乃是前摩尼教教主方腊之子，现明教教主方书。”方青山笑道，“当然，同时也是我的弟子，逍遥派第三代弟子。”

　　“来，书儿见过余婆婆，赫连将军，康师兄八人！”

　　“见过余婆婆，碧水寒潭，康师兄，薛师兄……”方书朝众人一一见礼。

　　众人的回礼便可以看出情况的不同了。

　　余婆婆等人叫方书少尊主，不敢受礼，赫连铁树还了一礼，不卑不亢，康广陵等人坦然的受了方书一礼，神色之间显得有些亲切。

　　之所以如此，却是因为犹豫三方势力的格局造成的。

　　灵鹫宫是天山童姥一手创建的，尊主的话就是最大的号令，尊主的弟子自然便是下一代尊主，这是毋庸置疑的。

　　康广陵等人却是因为与方书同出一门，没有高下之分，自然显得亲近。

　　而一品堂虽然是李秋水建立的，却不是江湖门派，而是朝廷实力，如今虽然听从方青山号令，但是也只是听从他的号令，方书只是他的弟子，不要说想要接手，就算是想要赢得他们的尊重，都需要作出一点事情来。

　　他们之所以这么容易接受方青山，除了李秋水的号令，便是因为少林一役，方青山展露了他的手段，让人心悦诚服。

　　方青山将这一切看在眼里，却并不以为意。

　　他今天之所以将这些人召集过来，目的就是他即将说的第二件事情。

　　“除了让你们见见之外，另外还有一件事。”方青山待他们说完之后，继续道，“那便是我准备将逍遥派掌门之位传给方书，希望日后你们能够好好辅助他！”

　　方青山即将离开天龙，逍遥派的掌门对他来说已经没有什么用了，所以他需要找一个接班人，而方书作为他的弟子，自然便是理所当然的继承人。

　　明教就算没有方青山的插手，日后也会席卷天下，成为朱元璋一统天下的助力，而方青山现在将逍遥派的实力在交给方书，两厢叠加，他希望加快这个步伐。

　　而最终的目的，便是为他收集气运。

　　当然，想要让自己为明教，逍遥派，乃至天下接受，成为仙佛一般的供奉之人，除了方书坚定的推广，还需要显圣，而这也是方青山将三脉中人召集而来的目的。

　　也许是方青山说的事情太过匪夷所思了，所以话音落下，余婆婆等人不由得面面相觑。

　　方青山自己都才刚刚继任逍遥派掌门，灵鹫宫尊主，一品堂话事人，而半年不到，居然就要出给一个名不见经传的更加年轻的弟子。

　　虽然这个人是方腊的儿子，明教的教主，但是显然一时半会儿很难让人信服。

　　从方书乃是方腊儿子，明教理所当然的继承人都有人不愿意这点来看，方青山并没有想要让他们立马接受，只是提前打个招呼，让他们心中有这么一件事罢了。

　　“师傅！”

　　方书本来还不知道方青山为什么召集逍遥派的众人来此，听了他的话，顿时感动得一塌糊涂。

　　救命之恩就不说了，还帮他坐稳了明教教主之位，收徒传功，现在更是要将逍遥派传给自己，方书不由得哽咽的说不出话来。

　　方青山摸了摸方书的头，安慰了一下，然后对余婆婆等人笑道，“我在这个世界已经呆不久，所以掌门之位必须传下去，方书作为我的弟子当仁不让，至于他到底能不能胜任，待他功力大成之后，自有师尊他们去考验，而在此之前，希望你们能够好好保护他。”

　　方书到底太年轻了，想要成长起来，还需要一点时间，而自己在天龙却已经待不下去了，所以他将逍遥派引来，不只是为了达成自己的目的，也是为了平衡明教的实力，保护方书的安全。

　　于是，余婆婆等人便在光明顶上住了下来，方便方书和他们熟悉一二，也是为了等方青山滞留期限到来，羽化升仙，显圣人前，为日后方书行事更加方便。


第79章 离开

　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。

　　自从余婆婆一行人来到光明顶已经又过去了三月，而此刻，方青山留下的时间已经不多了，龙象般若功第五层的修炼也已经到了最后关头。

　　碧水寒潭！

　　此刻，方青山已经不只是坐在潭水之侧，而是直接深入潭水之中。

　　如果说以前，还只是像一座冰雕，此刻方青山就是一座冰雕。

　　虽然如此，但是这只是表象，在冰封之下，方青山浑身上下金光闪闪，宝相庄严，如一尊佛陀大圣一般，脸上隐隐有宝光流动，一呼一吸之间，如龙吟象鸣。

　　北冥真气一点点化为一丝丝金黄色的龙象真气，不只是更加凝练强韧，同样更加灵动，如臂指使，毕竟这是自己辛辛苦苦修炼得来。

　　配合着碧水寒潭沉寂了不知多少年的寒意，如同水和空气一般，无孔不入，缓缓地淬炼着全身的骨骼，肌肉，五脏，六腑。

　　咚！咚！咚！

　　某一刻，只听得一声声钟鸣鼓响，好似声声雷鸣。

　　咔嚓，咔嚓！

　　冰封在方青山身上，比之普通刀剑铠甲还要坚硬的冰块瞬间如同蜘蛛网一般碎裂开来。

　　嘭！

　　方青山冲天而起，惊起一片浪花。

　　整个人都好似红日初升，其道大光。旺盛澎湃的气血熊熊燃烧着，生命精气磁场强横到一个极为恐怖的程度，好似已经不是人，而是一尊凶兽一般。

　　此刻，方青山皮膜之上隐现金光，面上有氤氲雾气环绕，股炽烈的气息从他身上散发出来，充满寒意，凝水成冰的潭水，居然化作袅袅云烟。

　　“第六层终于练成了。”

　　方青山缓缓的活动了一下身子，顿时一阵连珠炮的声音响起，感应了一下身体的变化，龙象般若功，果然不愧是一层一重天。

　　身如烘炉，炽烈阳刚！

　　念头通达，明察秋毫！

　　气血如汞，滴滴凝重！

　　虽然北冥真气已经消耗得七七八八，但是方青山完全没有一点点心疼。

　　炼体之法，同届无敌，虽然他没有继续突破，达到无崖子，乃至扫地僧的境界，但是以他龙象般若功第六层的境界，对上李公公，巫行云，李秋水不说完胜，至少可以占据上风。

　　“唉，终于要走了！”

　　掐指一算，时间已经差不多了，方青山不由得叹了一口气，三年时间已经快要到了。

　　来天龙的既定目标已经达成，可以说是功德圆满了，唯一让方青山挂心的，便只有方书，以及自己收集气运的方法是不是有效。

　　方书到底是自己的弟子，虽然自己收他为徒目的并不纯粹，但是人非草木，孰能无情，相处久了，自然也多了一份真心。

　　好在如今他的修为稳步提升，逍遥派和明教实力相互制衡。

　　而且就算自己走了，实在不行，不是还有无崖子三人给他撑腰嘛，所以，方青山并不是十分担心他。

　　至于说收集气运的办法，方青山也只能是尽人事，听天命，毕竟计划永远赶不上变化。

　　离开碧水寒潭，方青山将方书叫道了密室之中，打算为他做最后一件事情。

　　“师傅！”

　　方书显然感受到了什么有些惴惴不安。

　　经历了父母双亡，教派被覆灭，被人追杀，命悬一线，乃至属下背叛，方青山已经是他唯一的亲人了。

　　而此刻，方书也不知是第六感还是什么，居然隐隐感到，方青山好似要离自己而去，一时间不由得有些彷徨，迷茫了。

　　“好了，盘膝坐好！”

　　看着如同小儿一般的方书，方青山的心不由得软了，只是自己到底不属于这个世界。

　　方书依言而行，盘膝坐在方青山身前。

　　嗡！

　　下一刻，一双手掌贴在了背心，一股精纯的内力缓缓的从手掌传了过来。

　　方书一阵悸动，北冥神功不仅催动，自行运转起来，想要将入侵的真气吞噬一空。

　　“凝神静气！”

　　方青山的声音好似黄钟大吕一般，在方书耳边响起。

　　跟着，一股绝强的气势瞬间将方书体内蠢蠢欲动的内力镇压。

　　然后，先前入侵的内力，一点点淬炼着方书的经脉骨骼。

　　龙象般若功已经突破了第六层，剩下的北冥真气对方青山来说已经是鸡肋一般，食之无味弃之可惜，正好用来帮方书一把。

　　不过他并没有让方书直接吞噬这股内力，因为这内力乃是无崖子修炼，吞噬，又传给方青山的，虽然看上去很是纯粹，但是本质上却有些驳杂。

　　因为方书修炼的是北冥神功，所以方青山并不希望他走捷径。

　　半晌，方青山刚一停下来，方书便迫不及待的转过身，一脸担忧焦急的看着他。

　　“好了，不用担心，我只是将体内多余的内力为你洗练一下身体，也算是我这个不称职的师傅为你做的最后一件事了。”

　　方青山摆了摆手，打断了想要开口的方书，

　　“好了，为师，在这个世界上能够停留的时间不多了，接下来我说你听。”

　　……

　　第二日，旭日东升，新的一天又开始的时候，方青山带着浑浑噩噩的方书走出了密室，将余婆婆等逍遥派的人以及明教的众人都召集到了光明顶上。

　　“余婆婆，赫连将军，康师侄，西门左使。”

　　方青山的目光一一从众人的身上略过。

　　“我要走了，希望日后你们可以好好的辅佐书儿。”

　　“余婆婆，赫连将军，康师侄，替我向师尊，师伯以及师叔告罪，就说弟子不孝，日后我不能在承欢膝下，希望他们看在我的面子上，对书儿照顾一二。”

　　话说到这个份上，方书当即便泪崩了，而其他人也是面面相觑，这似乎是在交代后事啊！

　　余婆婆，赫连将军，康师侄，西门左使等人面面相觑，想要开口，却不知如何说话。

　　方青山却是不管这些，交代完之后，慈爱的看了方书一眼，心中一动，一方棋盘缓缓的从头顶升起。

　　一时间，天女撒花，仙音大作，属于天龙的棋子瞬间光芒万丈，摇身一变，化作一道璀璨的门户，方青山再一次看了看呆愣的方书以及众人，一步跨出，瞬间消失不见，好似羽化升仙一般。


第80章 回归

　　“唉！明天就是三个月的最后期限了，那小子怎么还不出现。”

　　万象园，议事大厅，方泽山来回的踱步，面上显得有些焦虑。

　　虽然最开始的时候，他不同意方青山消耗方清雪好不容易得来的外门弟子的名额。

　　但是这只是因为他觉得交给方青山完全就是浪费，没有一丝一毫成功的可能性，这个时候，自然就是以家族利益为主。

　　然而三个月前，方青山的留书出走，却是给了他一丝希望。

　　那个父母不为子女着想，既然有希望，自然就希望，好处落在自己子女身上。

　　只是约定好的三个月期限，明日就是最后期限了，方青山要是再不出现，这一次外门弟子的名额可就没有他的份了。

　　“二弟，你也不用急，也许青山已经在回来的路上了。”

　　看着平日里泰山崩于前而色不变麋鹿兴于左而目不瞬的二弟，此刻一副坐立不安的样子，方泽涛不由得摇了摇头，却也理解他的一片爱子之心。

　　方青山从小先天不足，让方泽山几乎对他不抱多大希望，但是三个月前，给了他希望，自然就万分珍惜这个机会。

　　毕竟虽然只是外门弟子，但是这可是羽化仙门的外门弟子，可是仙家弟子。

　　想方家现在之所以有这样的地位，大离王国的皇帝都不得不巴结，册封方清雪为公主，不就是因为她是羽化仙门的真传弟子嘛，而当年方清雪也是从外门弟子一步一步走上来的。

　　“也许吧！”

　　方泽山点点头，但是还是时不时的拿眼朝着门外望去。

　　看到这里，方清雪不由得摇了摇头，神念一扫，万象园方圆百里瞬间好似全息投影一般映入自己的脑海之中。

　　“咦？”

　　方清雪忽然惊咦一声。

　　“大姐怎么了？是不是三弟回来了？”方清薇连忙问道。

　　方泽山，方泽涛也都齐刷刷的望了过来。

　　“不是！”方清雪摇了摇头。

　　瞬间，刚刚升起的一点欢喜，一下子消失无踪。

　　“不过，我却看到一件有意思的事情。”

　　方清雪没有理会三人的神色，身子一晃，瞬间离开了议事大厅。

　　而此刻龙渊河畔，芦苇丛中，伴着星河璀璨，滔滔江水，一个身影静如松，动如鹤，挥洒之间，行云流水。

　　此人正是方寒，自从得到九窍金丹之后，方寒的功力更是一日千里，方青山与之相比，简直是小巫见大巫。

　　方青山用了三年时间，才从刚柔境界提升到神勇境界。

　　而方寒却只用了三个月的时间便修炼到了第五层神力。

　　脚下如松，根扎大地，不动如山，五指如鹤爪，凌厉凶猛，随意一爪，周围的芦苇便倒下一片，撕裂空气，发出了一种撕心裂肺的声音，远远传达出去，极其犀利。

　　“松鹤万寿拳，练得不错，想不到我方家下人之中还有你这么一号天才。”

　　就在此时，一道声音突兀的在方寒耳边响起，吓得他尾脊骨一股凉气倒串。

　　回头一看，便见半空之中，一个好似广寒月宫仙子一般的人物凌空而立，衣袂翩翩。

　　“见过大小姐！”

　　方寒虽然没有见过方清雪，但是却心头一转，便猜出了来人的身份。

　　常人偷学武功面对正主，要么转身就逃，要么跪地求饶，方寒居然没有手足无措，反而显得有些不卑不亢，虽是奴仆，但是身上自有一股风度，倒是让方清雪升起了一股好奇心。

　　“你不怕我？”淡淡的声音，没有丝毫感情。

　　“方家向来赏罚分明，小人没有做错事，为何要怕大小姐？”方寒不答反问。

　　“偷学武功还不算吗？”方清雪冷冷地说道。

　　“回大小姐的话，小人的武学并不是偷学的，而是三公子传给我的。”方寒心中不由得舒了一口气。

　　他之所以面对方清雪并没有畏惧之色，并不是如同白海禅所说的那么笃定，方清雪一眼就能够看出自己的不寻常之处，然后收为己用。

　　毕竟这个时候既可以是起了爱才之心，也可以是痛下杀手。

　　之所以放心却是因为，方青山当初答应自己，被人发现之后，可以报他的名号。

　　“哦？居然是三弟！”

　　方清雪峨眉一挑，她没有想到方寒居然是方青山的人。

　　她倒是不怕方寒骗自己，一来是在她面前说谎还不被她发现，可不是一件容易的事情，二来也是这件事一问便知真假，至于说趁机逃走，那就太天真了。

　　“既然你的武功是三弟传给你的，那为什么要躲在郊外来偷偷练习？”方清雪问道。

　　“是因为……”

　　“咦？回来了？”方寒正要回答，却听方清雪惊咦一声，脸上露出一丝意动，跟着还不待他说完，方清雪就消失不见了。

　　“额……”方寒见状，不由得眨了眨眼睛。

　　与此同时，听雨轩，方青山的房间中，一个空间通道凭空出现，方青山一步迈出，一个趔趄差点摔倒在地。

　　“呼！终于回来了。”

　　看着别无二致的房间，方青山不由得松了一口气。

　　“三弟终于回来了。”

　　跟着，一道如同鬼魅一般的声音在方青山身后响起，顿时吓了他一大跳，下意识的就要防御。

　　“原来是大姐啊！”

　　看到来人是方清雪，方青山这才放松了一下来，下意识的翻了一个白眼，人吓人，吓死人。

　　“大姐，你怎么在这里？”方青山不由得问道。

　　“我感到空间一阵波动，便知道你回来了，于是过来看看。”说着，方清雪上上下下的将方青山好一阵打量。

　　闻言，方青山不由得浑身一震，他没有想到，诸天棋盘穿越世界引起的空间波动居然被方清雪感知到了，这要是换了别人呢？想到这里，方青山脸色不由得一阵难看，自己到底还是经验太不足了。

　　方清雪似乎知道方青山心中想的是什么，淡淡地说道，“不管三弟是得到了什么至宝，还是其他什么机缘，在没有能力保护之前，还是要小心，否则一旦为奸人所知，恐怕就会横生枝节。”

　　“多谢大姐提醒，青山知道了。”方青山见方清雪居然没有问自己的机缘，松了一口气的同时，连忙道谢。


第81章 出发

　　方清雪见状嘴角不由得微微勾起。

　　对于方青山的机缘，要说没有好奇心那是不可能的。

　　能够治好方青山的先天不足，还能够产生空间波动，来去无踪，让方青山短短三个月之内，居然从刚柔境界上升到了神勇，而且根基扎实，比之羽化仙门的一些外门弟子都是有过之而无不及。

　　这样的机缘，肯定不小。

　　只是修行路上，但凡有所成就的人，谁没有一点点机缘？

　　虽然她并不信奉，命里有时终须有，命里无时莫强求，但是方青山到底是自己人，他不说，方清雪也不会强求。

　　“你离开三个月，二叔可是担心得很，刚刚还在焦虑，你去见见他吧。”方清雪交代一句，“准备一下吧，明日我就要回山了。”

　　“是！”方青山点点头，看着方清雪转身就要离开，方青山连忙道，“大姐我还准备带一个人去羽化门。”

　　“就是你传了松鹤万寿拳给他的那个小子吗？”方清雪眉头一挑。

　　“大姐知道？”方青山没有想到，方寒居然已经被方清雪注意到了。

　　“刚刚感知你回来没有的时候，发现龙渊河旁有一人偷偷练习……”方清雪简单的说了一下。

　　“哦，原来如此。”方青山点了点头，然后道，“正是他，大姐可以吗？”

　　“好！”对于方青山的请求，方清雪自然没有拒绝。

　　毕竟羽化仙门虽然是仙家福地，但是洞府到底也需要有人打理。

　　方青山现在虽然没有资格享用仆人，但是方清雪却是有着一座独立的山峰，容纳一两个仆人却是没有问题的。

　　况且，刚刚虽然只是看了一眼，但是方清雪对于方青山的目光还是很是赞赏的。

　　区区一个仆人，没有背景，没有资源，单单靠着一门松鹤万寿拳，居然修炼到了神力境界，而且年纪还不大，倒是有一份天资，可以收为己用。

　　修仙并不是与世无争，也不是自在逍遥，还是需要有门人弟子来为自己办事的。

　　方寒若是堪当大用，日后给他一份机缘便是，若是不堪大用，多个仆人也没有什么。

　　第二日，天还没有亮，石缝之间还逗留着丝丝缕缕的雾气，整个万象园便动了起来。

　　不过这一次，并不是方家弟子练功引起的动静，而是众人送方家大小姐回归山门。

　　方家府邸正门前的广场上，此刻却是人声鼎沸，喧杂一片，却并不杂乱，个个仆人在管事的安排下各尽其责，显得格外的井然有序。

　　一辆一辆的马车排成一条长龙，上面装载着金银珠宝，财侣法地，修行最不可缺少的便是财产，穷文富武，修行更是耗费资源，没有资源，是绝对走不下的。

　　许许多多全身铠甲，精装无比的武士，还有奴婢也都静静的站立在车马两旁，等候着号令。

　　“此去羽化门，小心为上，多多听你大姐的话，不要给方家丢脸。”

　　方泽山看着方青山千言万语，话到喉咙最后只剩一句。

　　“父亲放心，青山省得，你自己也要好好保重。”

　　方青山虽然与方泽山没有什么感情，但是继承人了人家的身体，自然要承担这份因果，恭恭敬敬的朝方泽山行了一礼。

　　短暂的告别之后，一行车队便缓缓的朝着羽化仙门驶去。

　　方清雪，方清薇，方青山乃是主人，自然各自有着一辆独立的座驾。

　　尤其是方清雪的马车，简直就是一座移动的宫殿，富丽堂皇，庄严华贵。

　　方青山的马车虽然比不上方清雪的，但是却也很是舒适，完全感受不到一点点因为赶路而引起的晃动，倒是可以让他放心大胆的修炼，不被打扰，毕竟赶路很是无聊。

　　不过在此之前，方青山还有一件事要做，便是将方寒召了过来。

　　“见过三公子！”方寒恭敬的朝方青山行了一礼。

　　虽然已经得到了九窍金丹，修为突飞猛进，更有蛟伏黄泉图这件至宝在身，但是方寒见到方青山还是不敢造次，除了现在他的实力还不足以让他单飞，更是因为方青山那似乎可以预知未来的能力让他很是忌惮。

　　比起方清雪，方寒其实对方青山更加忌惮。

　　方清雪虽然达到了自己不可想象，乃至自己那便宜师傅白海禅都没有达到的神通秘境，但是有了九窍金丹，有了蛟伏黄泉图，方寒相信自己终有一天会突破的。

　　但是方青山却不同，他似乎能够算到一切，自己在他面前好似没有秘密一般。

　　“神力境界。”感受了一下方寒的境界，方青山不由得暗自感慨，主角模式就是不一样，自己千辛万苦的谋划，三年时间才修炼到这个地步，方寒不过是人在家中坐，宝物自来投，短短三个月时间，便达到了神力境界，而且距离气息也为期不远了，当真是人比人气死人。

　　“好了，不用多礼了。”

　　方青山摆了摆手，

　　“如今，你也即将进入仙门，以你的机缘时机一到，便是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，希望日后不要忘记自己也是方家的一份子。”

　　“不敢，方家，三公子对方寒的大恩大德，方寒没齿难忘。”听了方青山的话，方寒心头一紧，连忙表态道。

　　“大恩大德就算了，不过是一段香火请罢了。”方青山摇了摇头道，“好了，你也下去修炼吧，我让人给你留出一辆马车。”

　　“多谢公子。”

　　看着方寒远去的背影，方青山知道潜龙升渊，下一刻便是飞龙在天，方寒崛起之势已经势不可挡了。

　　摇了摇头，将方寒的事情放到一边，方青山沉下心来，观想着龙象图案，打磨真气。

　　赶路是最无聊的事情，除了必要的时候，方青山便一直呆在马车上修炼，虽然不会有什么重大的突破，但是修炼之道，除了突飞猛进，也还要日积月累。

　　时间便在不经意间如同指间的砂砾悄然无踪。

　　出了龙渊省，马队不停的向着东方移动，乌灵省，华阳省，太谷省，九湖省等数个大省，行程数千里，一个月之后，终于来到了一片连绵的群山之下。


第82章 山门

　　“公子到了！”

　　某一刻，马车停了下来，跟着，车外便响起了是方玲的声音。

　　方青山缓缓地睁开双眼，两道精光一闪而逝，一口浊气如同两条翻滚的蛟龙。

　　这一个月的修炼，虽然龙象般若功没有继续突破，但是根基却得以夯实。

　　方青山走出马车，方玲和方琴已经伺立在了一旁。

　　抬眼望去，一股太古苍茫的气息迎面扑来，脑海中观想的龙象图案经此一激，不由得凭添三分灵动。

　　但见得高山峻极，大势峥嵘。千山竞秀，万壑争流，根接昆仑脉，顶摩霄汉中。

　　龙吟虎啸，鹤舞猿啼。

　　麋鹿从花出，青鸾对日鸣。

　　日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。

　　端的是天上人间，仙家福地，让人见之忘神。

　　就在此时，方青山心中忽然一阵悸动。

　　跟着，便见一声声鹤鸣，七八点白斑，由远及近，追星逐月，快若雷霆，眨眼便来到了眼前，定睛一看却是一只只体型比牛还大的仙鹤。

　　仙鹤之上则是站着一个个身穿羽衣的年轻道人。

　　仙鹤舞动，双翅如刀，大风如箭，一时间不由得人仰马翻。

　　唯有方青山脚踩大地，不动如山，面色不悦的看着来人。

　　“哼！”

　　看到方青山见到自己等人不但不行礼，不惶恐，居然还敢这么看着自己。

　　这几个羽化门的弟子顿时就怒了。

　　“大胆凡人，以下犯上，该当何罪？”

　　说着，一拍坐下仙鹤，两只利爪当空便朝着方青山抓了过来。

　　“公子小心！”

　　看都这一幕，站在身后的方玲，方琴两人顿时大惊失色，就想要奋不顾身的冲到前面去，以身相替。

　　不过还不待她们行动，方青山便面色一寒，想也不想，直接就是一拳轰了出去。

　　想方青山修炼龙象般若功，已经达到了神勇境界，就算是在羽化门的外门弟子中也算是中上之流，尤其是这些巡山弟子可以比拟的。

　　一拳既出，伴随着龙吟象鸣，好似一轮大日。

　　砰！

　　黄钟大吕，有金越交击之音。

　　羽化门的弟子显然想不到方青山居然敢反抗，更是想不到，方青山居然有实力防抗。

　　一击之后，方青山稳稳地站在原地，脚陷三尺，而仙鹤直接就被方青山一拳击飞，上面的弟子更是差点跌落在地，摔个半死。

　　“放肆！”

　　兔起鹘落之间，事情已经发生，完全是出乎羽化门弟子的预料，顿时大怒。

　　但见其中一头仙鹤上的年轻道人，把手一翻，手上多出了一条长长的乌金色鞭子，朝着方青山啪的一下抽了过来。

　　“哼！”

　　方青山冷哼一声，五指探出，手掌泛着金光，好似戴了拳套一般，一把抓住鞭子，用力一拉。

　　想方青山修炼龙象般若功，一身何等巨力，猝不及防之下，那年轻道人直接就布了先前那个弟子的后尘。

　　大惊失色之下，连忙松开鞭子，又有坐下仙鹤接着，这才有惊无险。

　　“快发信号，有人闯山！”

　　其他弟子见到这一幕，顿时怒了。

　　人向来是帮亲不帮理的，而且只会记得别人的不好，而忘记自己的恶意。

　　只是他们也有些眼色，知道自己不是方青山的对手。

　　不过这不要紧，自己背后还有门派，不要说内门真传，就是外门随便来个高手，也会帮他们报仇雪恨。

　　至于说谎报军情，给方青山扣帽子，这些就不在他们考虑范围了。

　　“定！”

　　就在这些弟子拿出信号弹，准备发信号的时候，方清雪开口了。

　　一个定字，瞬间好似施了定身法一般，将那些巡山弟子完全定住了。

　　“丢人现眼的东西，金师兄就是这么教你们的？”

　　方清雪缓缓的从马车中走了出来，凤目含煞，冷若冰霜。

　　她根本就不相信这些人不知道这队车马是自己的人。

　　居然二话不说，先是挑衅，跟着动手，动手不行，居然还敢扣帽子，简直是岂有此理。

　　自己堂堂真传弟子，乃是掌教亲定，拥有生杀大权。

　　不要说这些外门弟子，就算是内门弟子，给他们三个胆子也不敢如此明目张胆的挑衅自己。

　　但是他们还是这么干了。

　　除了说他们无知者无畏之外，只能说明背后有人给他们撑腰！

　　“看来很多人对我晋级真传弟子很是不满啊！”

　　方清雪垂下双眸，眼中寒光一闪。

　　人善被人欺，马善被人骑。

　　看来不显霹雳手段，人人都以为自己好欺负。

　　“原来是新晋升真传弟子的方师姐，见过方师姐，失礼之处还请见谅，只是刚才你带来的家奴委实有些不知规矩，还请师姐严加管教，否则，一旦恐怕天刑长老那里不好交代啊！”

　　看到方清雪，这些人居然也不诚惶诚恐，还义正辞严的开口道。

　　“呵呵。”到了这个时候，居然还敢在自己面前拿大，方清雪不知说他们心大，还是不知死活。

　　“家奴？这可是我亲弟弟，你好大的胆子居然敢出手偷袭他。”

　　方清雪指着方青山说道，

　　“而且就算是我的家奴，有什么问题，自然有我管教，再不行还有门派刑法，什么时候轮到你们几个区区外门弟子在这里聒噪？”

　　听到刚刚自己等人想要教训的人居然是方清雪的亲弟弟，这些顿时面色大变，看着面色不善的方清雪，终于后知后觉的感受到了杀机。

　　“既然如此，就当我们是多管闲事吧，师弟还要巡山，就先去忙了。”

　　说着，领头的打了一个眼色，便要驾鹤离去。

　　“想来就来，想走就走，欺负了我的人，没有给我交代就想走？天真！”

　　看着那群先前趾高气扬，现在却面色大变的外门弟子，方清雪二话不说，扬手一挥。

　　刺啦！

　　一道刀芒阴雷，横空扫荡，吞吐天地，激荡日月，强大电流贯穿虚空，斩杀一切。

　　紫电阴雷刀！

　　方清雪晋级神通秘境之后的神通！

　　不要说这些只有肉身七八层的外门弟子，当初已经摸到神通秘境门栏的白海禅都见之色变，就更不用说他们了。

　　果然，没有丝毫意外，神通当空一扫，那七八个外门弟子顿时发出凄厉的惨叫，全身当场燃烧起来。


第83章 踏仙院

　　“大姐？你杀了这些同门，自己会不会有事啊？”

　　虽然对于方清雪杀伐果断，方清薇也感到十分爽快，但是到底有些担忧的问道。

　　“小弟以为呢？”

　　方清雪没有回答，而是对一旁的方青山问道。

　　“弱肉强食，拳头大就是硬道理。”

　　方青山没有正面回答，而是淡淡一笑道。

　　“哈哈，不错！”方清雪赞赏的点了点头，“物竞天择，适者生存，这里虽然是仙门，但是却依然逃不了世俗那一套，而且更为突出，你说在龙渊省，我方家的人杀了几个平头百姓会有事吗？”

　　看着若有所思的方清薇，方清雪指点道，“当然仙门虽然不像魔门，妖道那般无法无天，但是却更重秩序伦理，就凭他们几个面对我的时候，居然还敢高居仙鹤之上，就是以下犯上，就更不用说居然还敢算计，挑衅我，简直是井底之蛙，不知天高地厚。”

　　“不论是在什么地方，实力才是一切的根本，有了实力，就有了前提，要是你再能占据道理，那么你在仙道之中修炼，便大致上不会有什么问题了。”

　　告诉了方清薇，方青山在仙门之中的一点处世之道，方清雪便岔开话题问道，“好了，羽化门到了，你们是跟我去紫电峰，还是现在就去外门？”

　　“自然先去外门！”

　　方青山和方清薇异口同声的回答道。

　　话一出口，两人相视一笑。

　　他们之所以来羽化门不就是想要加入其中，成为方清雪一般厉害的人物，尤其是看到刚才方清雪举手投足之间，将七八个外门弟子斩于仙鹤之上，就更是激发了他们心中的向往。

　　“也好！”方清雪对此没有什么异议。

　　屈指一弹，但见两道流光飞出，分别落入方青山和方清薇手中，化作一道雪签，其上流光溢彩，温如如玉，有紫色的雷电书写着几个字，“方青山/方清薇，外门弟子，收录！”电光明灭闪耀。

　　“祝你们好运！”将外门弟子的名额交给两人之后，方清雪淡淡地说道，“努力修炼，有什么事情往紫电峰传一口信就行了。”

　　说着，便带着剩下的车马仆人转身离开。

　　她并没有亲自送方青山两人去外门考核，一来没有必要，要是区区外门弟子考核他们都通不过，又岂能让她方清雪另眼相看？

　　再有便是一个亲传弟子亲自带人去考核，动静太大，不论是对方清雪还是方青山他们都不太好。

　　有人的地方就有江湖，君不见，先前几个外门弟子不就是马前卒吗？

　　看着方清雪消失的方向，方青山两人对视一眼，尽皆从对方眼中看到了浓浓的战意，仙门，我们来了！

　　“二姐，我们走吧！”

　　“好！”

　　……

　　羽化门的太上长老，掌门之流一般都是住在异时空，而副门主，长老，真传弟子则是各有自己的山峰地盘，而其他的内门，外门弟子则都居住在一个平原之上。

　　这个平原，并不是山间盆地，而是羽化门的大神通者施展手段削山移岳，人工造就的。

　　其间居住着数十万外门弟子，五千人左右的内门弟子，以及更多的各种打杂的奴仆！

　　在平原之上，建立着一座巍峨庄严的城池，而城池中，则是一座又一座的道宫。

　　方青山和方清薇这一次要去的，便是负责外门弟子考核的踏仙院。

　　顺着雪签上的路径指点，方青山两人很是顺利的来到了这座城池。

　　看着清一色的白色石头铺垫而成，光洁美丽的城池，虽然心中有所震撼，但是两人都是见过世面，而且胸怀大志的人，稍稍感慨一下，便清醒了过来，看着行色匆匆的人群，两人也没有耽搁，顺着指点，来到了踏仙院前。

　　踏仙，踏仙，踏过这座门栏，方入仙门。

　　此刻，踏仙院前广场之上，已经熙熙攘攘的站着许多等待考核的人。

　　这些人基本上都是一身华贵，目露精光，年纪轻轻，却不可小觑。

　　和方青山两人一样，这些人都是拿着真传弟子，长老，副门主等等的名额推荐，前来考核，一旦通过，不只是他们自己鲤鱼跃龙门，便是推荐之人也会受到嘉奖。

　　虽然着方青山两人的到来，自然也引起了其他人的注意，他们在打量着别人的同时，别人也在暗暗的估量着他们的实力和潜力，不过这个时候，谁也没有前去攀谈。

　　一来这个时候，大家一门心思都放在考核上，无暇他顾，二来也是不知道谁能通过谁不能通过。

　　通过了自然便是一飞冲天，要是没有通过，从此便是路人，攀谈又有什么用呢？

　　嗡！

　　不多时，踏仙院的两扇大门缓缓开启，走出两个身穿水火道袍的弟子，环视一圈之后，朗声道，“今日要考核的弟子都进来吧！”

　　顿时，一个个王子皇孙拿着各自的推荐名帖鱼贯而入。

　　九拐十八弯之后，众人在一座广阔的大殿上站定！

　　这座大殿其他的倒是没有什么，唯有一个黑漆漆的门户，里面隐隐约约，有一双赤红色的眼神盯着所有的人，透露出凶狠，霸道，残忍，血腥的气息，让人感到一阵心悸。

　　“这恐怕就是关押神力傀儡的地方了吧！”

　　方青山有着上一世的记忆，倒是表现得云淡风轻，看得方清薇一阵侧目。

　　“三弟，你怎么不担心？”

　　方清薇低声问道。

　　“有什么好担心的？这里是羽化仙门，不会有危险的，而以我们的实力，还怕通不过考核？所以没有什么好担心的！”方青山淡淡地说道。

　　方青山虽然是对方清薇低声说的，但是整个大殿这么空旷，又这么安静，众人自然将他的话听在了耳中。

　　来这里考核的，基本上都是万里挑一的天之骄子，一个个对自己的实力都万分自信，刚刚不过是因为一时间没有反应过来，为气势说慑，此刻，听了方青山的话，顿时浑身一震，本来还有些压抑的气氛，霎时间烟消云散，又都恢复了血性。

　　大殿之外，本来想要打压一下这些天之骄子傲气的考核官见状只好提前走了进来。


第84章 考核

　　羽化门，仙道十大门派之一，隐隐约约控制着几大王朝，高高在上。光光是一个大离王朝，人口就有几十亿，门阀，贵族，皇室的成员，不知道多少。

　　能够得到推荐名额，来到这里考核的人，都是千挑万选，浪里淘沙之辈，比起千军万马过独木桥还要艰辛。

　　虽然如此，这些人在来之前都是万众瞩目的天之骄子，但是在羽化仙门之中，这样的人比比皆是，因为大家都是这么过来的，所以天资在这里并不怎么被看重。

　　有天资，还要有相应的心性，才能走得高，走得远，所以，众考官首先便想要给他们来一个下马威，以打压高傲的性格。

　　虽然没有达成目的，但是方青山却是走入了几人的眼中，倒也不是没有收获。

　　蹬！蹬！蹬！

　　几个主考官走了进来，迎面而来便是一股无形的压迫，天龙之中的扫地僧和他们相比，简直是相形见绌，便是大伯方泽涛也大有不如。

　　这些考官，虽然也只是外门弟子，但是都站在了肉身境界的巅峰，只要一个契机，便可以突破神通秘境。

　　环视了一下众人，目光在方青山身上停留了片刻，一个考官冷冷地说道，“废话不多说，今日的考核便是战胜一具神力傀儡，胜则成为外门弟子，败，你就那里来回那里去吧！”

　　说着，考官一挥手，几个考官同时打出一道手印，化一道流光，投入先前给众人压抑的漆黑之门中。

　　哗啦！

　　本来封锁漆黑门户的雾气，一下散开。

　　一尊足足有一人半高的魔影，跳跃出来，落到地面，无比的凶狠，暴戾，震慑全场。

　　这便是神力傀儡，乃是羽化门的长老以地底魔人为材料，抹去神智，练成的一尊专伺杀戮的产物。

　　一眼望去，虽为人形，却更是凶兽，尤其是猩红的双眼，时刻绽放着凶残，杀戮，贪婪等等。

　　方青山等人在他眼中就好似待宰的羔羊，而神力傀儡便是那扑食的饿狼。

　　来这里考核的虽然都是万里挑一的天之骄子，但是这只是说明他们天资足够，经历就难免弱了一些。

　　就好似虽然训练都达标，令行禁止，却没有见过血的新兵一般。

　　下意识的，被神力傀儡的凶煞之气一冲，趋利避害，不由自主的便连退几步。

　　这一下，瞬间就分出了层次高下来。

　　在傀儡的煞气冲击下，面不改色，或者说一步不退的，除了方青山，还有另外两人。

　　这两人，方青山虽然不了解，但是听众人耳语，却是对他们身份了然。

　　其中一个身穿蟒袍，一身皇道大气的男子，却是大离国一字并肩王的最小嫡子，刘建业。

　　另外一个一身书生打扮，看上去手无缚鸡之力，温文尔雅的男子，却是大德王国宰相之孙，王明阳。

　　“你们谁来？”

　　考官不悲不喜，冷冷的问道。

　　“我来！”

　　那些猝不及防之下，被神力傀儡煞气冲得倒退的众人，有些是心不甘情不愿的，很是不愿意让方青山三人专美于前，于是考官一开口，便迫不及待的跳了出来。

　　对此方青山三人都没有什么异议，有人先去试水，他们求之不得。

　　三人相互看了看，朝各自点了点头，便退到了一边。

　　这是一个身材魁梧，一看便是天生神力的男子，看境界虽然不到神勇，却也有着气息的境界，在众人中间，虽然不能排上上流，却也是中等偏上。

　　“杀！”

　　他也晓得先下手为强的道理，一走出来，便直接朝着傀儡扑了过来，一拳轰出，隐隐有雷鸣。

　　不过他快，傀儡更快，但见黑影一闪，五指闪着寒光朝着男子，当头抓下，至于男子的攻击，傀儡却是不管不顾。

　　“哼！”

　　见神力傀儡居然无视直接的攻击，男子顿时面色一怒，也不去理会，直接就要来个以伤换伤。

　　铛！

　　一声金越交击之声响起，男子顿时面色大变。

　　因为他一拳轰在傀儡身上，却好似撞在了一座铁山上，不但没有起到伤害，反而被反震之力震得连连后退。

　　定！

　　眼看着傀儡一爪就要抓在男子天灵盖上，考官轻喝一声，傀儡的动作顿时一定。

　　“失败，淘汰！”

　　考官救下男子之后，冷冷的宣布了结果，然后便有人将男子带走，跟着考官继续说道，“下一个！”

　　只是出师不利，经历了刚刚的一战，众人好似被打击到了，你看我，我看你，踽踽不前。

　　“哼！”

　　考官冷哼一声，

　　“这么点小事就被打击到了，日后遇到更加厉害的魔人妖道，岂不是要望风而逃？我数道三，没人上前，我就随意点！”

　　一！

　　二！

　　三！

　　考官目似电光，在众人身上扫过，三声刚刚数完，便有几个声音同时响了起来。

　　“我来吧！”

　　众人一看，正是先前，站在众人身前的三个人，刘建业，方青山和王明阳。

　　“你去吧！”

　　看到这里，考官的面色缓和了一点，随意指了指王明阳。

　　“是！”

　　“一剑惊蛰，春风化雨！”

　　“二剑莲开，接天莲叶！”

　　“三剑霜杀，无边落木！”

　　“四剑冷梅，凌霜傲雪！”

　　面对神力傀儡，王明阳不慌不忙抽出长剑，好似孔雀开屏一般，剑光抖擞，霎时间在大殿之中演绎春夏秋冬，如泼墨山水一般优雅写意，但是剑光之下，却是暗藏杀机。

　　四季剑法！

　　三十个回合之后，但见一道剑光在傀儡脖颈上一绕，一颗头颅便冲天而起。

　　“不错，王明阳，恭喜你成为我羽化门的外门弟子。”

　　考官见王阳明举手投足之间，轻而易举的战胜了傀儡，脸上终于露出了笑容。

　　这倒不是他们品格高尚，看到天才弟子，为门派感到高兴，而是在他们考核期间，若是有天资上佳的弟子出现，他们也会得到奖励。

　　就刘建业的表现，显然很是不错，他们可能因此得到更多的奖励，自然就开心了。

　　“下一个，谁？”让王明阳站在一旁，考官继续问道。

　　“我！”

　　刘建业当仁不让的走了出来。

　　“好！”

　　考官点了点头，一挥手，再次打开漆黑之门，放出一头神力傀儡。


第85章 通过

　　毫无疑问，刘建业也轻松的通过了考核。

　　本来方青山准备下一个出手，只是其他人似乎被刘建业和王阳明两人的成功激励了，一个个迫不及待的冲了出来。

　　对此，方青山只是耸了耸肩，却并不以为意，既然他们想先上，就让他们先上好了，他倒是没有什么。

　　接下来，一个个王子皇孙，门阀权贵弟子粉墨登场。

　　刀剑，拳脚，十八般武器轮番施展，不过大多都失败了。

　　轻则受伤流血，重则断手断脚，好在没有性命之忧。

　　有些虽然天资不错，却养尊处优，或者意志不坚定的，顿时间便打起了退堂鼓，这样的人，显然直接就被扫地出门。

　　方清薇也上场了，她虽然只是内壮的修为，但是根基扎实，在靠着方清雪留给她的一柄上佳利器，却是有惊无险的通过了考核。

　　一时间，一点点过去，该上场的都上去了，方青山见没人上去了，便漫步走了过去。

　　对于方青山，考官的还是很有印象的，且不说最开始一番话，破了他们的下马威，后来和刘建业，王明阳两人一步不退，其他两人都轻松了通过了，现在终于轮到他了。

　　“考核开始！”

　　话音一落，便见神力傀儡嘶吼着朝着方青山扑了过去。

　　面目狰狞，双手利爪如钩，闪着幽光，来去如风。

　　呼啸声中，好似锋镝一般，朝着方青山头颅落下。

　　对此方青山不慌不忙，不悲不喜，不闪不避，站在原地，直接一拳轰了出去。

　　嘭！

　　好似冲天炮一般，直接砸向神力傀儡的利爪。

　　考官，方清薇，刘建业，王阳明等人虽然有些不解，但是却知道物以类聚，人以群分，方青山绝对不是一个夜郎自大，不知天高地厚的人。

　　果然，一声黄钟大吕的响声之后，方青山只是肩头微微一晃，脚下一沉，依然稳稳地站在原地。

　　而神力傀儡居然被一拳砸飞，翻了个跟头，落在地上，虽然皮糙肉厚，没有受到什么伤害，但是这还是第一次，有人接着正面较量，击飞傀儡，顿时一片哗然。

　　“杀！”

　　方青山却是不管这些人怎么看，怎么想。

　　一拳击飞傀儡之后，方青山马不停蹄，脚下迈动，如同鼓点一般，几步起落，便来到了傀儡身前。

　　吟！

　　吼！

　　神力傀儡刚刚站定，方青山一拳便再一次轰了过来，龙吟象嘶，浑身泛着金光，好似金身罗汉一般，六龙六象环绕在其身旁。

　　气血爆发，造成了一声声轰鸣声，气息之强大，简直骇人听闻。

　　不要说其他人，刘建业和王明阳本来以为方青山和自己差不多，此刻也都面色一变，虽然都是神勇境界，但是显然和方青山相比，他们还差了一筹。

　　便是几个考官看到这一幕也不由得有些惊诧。

　　方青山的实力放在外门，除了有数的几个天才之外，也可以算是位列上流。

　　“看来，外门又有一个天才弟子将要崛起了。”

　　几个考官暗自感慨道。

　　方清薇本来还有些不能理解，为什么大姐并不给三弟一些支持，现在看来，大姐是早就料到了方青山的实力根本就不需要其他外物。

　　轰！

　　一声爆炸一般的气息轰鸣在方青山和傀儡之间响起。

　　神力傀儡毫无疑问，再一次被击飞了。

　　精气狼烟，气血如汞，砰砰砰的心跳声好似在击鼓。

　　一拳，两拳，三拳……

　　神力傀儡根本就是毫无反抗之力，好似皮球一般，被方青山拳拳击飞。

　　若非是他的防御委实是有些惊人，换做刘建业，王明阳，若是没有护身法器，恐怕也挡不了方青山两拳。

　　轰！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一连十八拳拳。

　　方青山拳头不停，基本上是傀儡刚刚落下，他的下一拳又到了，而且，更重要的是，十八拳都是轰在同一个地方。

　　咔嚓！

　　终于，神力傀儡，倒地之后，再也没能站起来了。

　　一连十八拳，不只是攻破了傀儡身体外部，那坚硬的铠甲，隔山打牛，暗劲儿，更是透过体表，将傀儡内部的构建打破。

　　“好，方青山，恭喜你通过了考核，从今日起，你便是我羽化仙门的外门弟子了。”

　　虽然知道方青山通过考核十拿九稳，但是谁也不知道他居然这么霸气。

　　便是考官此刻看着他也神态温和，语气平等。

　　除了因为接下来他们都是同门师兄弟外，更是因为他们从方青山身上看到了那种顶尖弟子的模样，所以有意交好罢了。

　　“三弟，难怪大姐私下里告诉我，日后有什么事情直接找你，你解决不了再告诉她，原来你这么厉害啊，果然是士别三日当刮目相待。”

　　看着方青山，方清薇上上下下的打量了一番，语气中满是感慨。

　　虽然已经从方清雪的嘴中知道了方青山的不简单，但是百闻不如一见，没有亲自见过，是不能理解这种震撼的。

　　尤其是方青山前面十几年都是一副病态，弱不禁风，需要自己照顾的样子。

　　而现在，自己早就不是他的对手了，想到这里，方清薇都不由得有些失落。

　　“二姐说那里话，青山有今天也是因为你的照顾，日后有什么事情尽管吩咐便是。”方青山笑道。

　　“方兄霸气！”

　　这个时候，王明阳和刘建业也走了过来，朝方青山竖起大拇指。

　　“我本来以为这一次考核中，能和我相提并论的只有王兄，却不想还有方兄这样的天才，却是我夜郎自大了。”

　　刘建业感慨一声道。

　　“刘兄说得不错，先前我也只是以为方兄与我们相差仿佛罢了，却哪里知道是这个结果，日后还要请方兄多多照顾才是。”

　　王明阳也跟着说道。

　　“哪里，哪里，两位兄台过誉了。”方青山连忙摆手道，“我不过是功法注重肉体横练罢了，日后大家守望相助才是。”

　　“正该如此！”

　　方清薇，刘建业，王明阳齐声说道。

　　这里虽然是仙门，但是并不意味着平静，在这里竞争同样很大，大浪淘沙，不进则退。

　　想一想，数十万的外门弟子，都要争夺几千内门弟子的名额，这其中的竞争的残酷，不言而喻。


第86章 思考

　　当！

　　一声钟磬响起。

　　今日所有的考核都完成了，数以百计的考核弟子，最后成功通过考核，成为外门弟子的，却只是区区数十人罢了，十里挑一都没有达到。

　　而要知道这些人本来便是千挑万选之后推荐而来的，由此可见想要进入仙门的难度是何等的大。

　　考核完成方青山等人跟着考官来到踏仙院后院领取了外门弟子的福利。

　　说是福利，其实就是新手大礼包。

　　分别是一件羽衣道服，几道玉刻的符录，还有一口鲨皮长剑，几本玉刻的书籍。

　　那羽衣道服其实就是低级弟子的制服，虽然连法器都算不上，但是放在世俗界也是难得一见的宝贝，刀枪不入，水火不侵，如同金缕玉衣一般的存在。

　　至于几道符箓虽然并不珍贵，却也是居家旅行的必备之物，有净衣符，避尘符，真火符，真水符，止血符等。

　　至于那鲨皮长剑和羽衣道服一般，都是羽化门，外门弟子的制式兵器，比上不足比下有余。

　　最后的几本玉册，除了羽化门外门弟子三大基础武学松鹤万寿拳，飞灵柔骨身，龙形飞虎步外，还有便是羽化门的门规以及一些整个修行世界的常识。

　　大众，制式的东西自然没有什么精品，对方青山来说，最珍贵的还是那些永生世界的常识。

　　其中记载了其余门派，妖兽，地底深渊，海外，各大王朝的一些事情，天材地宝，灵功妙法的基本介绍等等，这才是他最缺少的。

　　一人挑了一个箱子，众人又在考官的指点下，挑选了自己今后一段时间需要居住的地方。

　　外门弟子居住的地方有卧仙院，留仙院，清仙院，静仙院，潜仙院等等数十个道院。

　　每个道院的面积都十分庞大，比起世俗界的皇宫大内也不遑多让，其间有着各式各样的院落，成千上万，错落有致。

　　方青山四人就近在静仙院中挑选了挨着的几个院落住下。

　　进入自己的院落，但见得廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，勾心斗角，几处修竹，一片池塘，鸟语花香，比起自己在方家的时候的听雨轩却是有过之而无不及。

　　大致的在院落之间闲逛了一下，看了看接下来自己要居住的环境，方青山便回到卧室之中。

　　将羽衣道服换上，这东西虽然只是制式，却也比自己现在所穿的要好，最主要是舒服。

　　然后，方青山将斩魔剑挂在墙上，用除尘符将房间收拾了一下，随意翻看了一下三本基础武学，就扔到了一边。

　　随后，他翻开了另外一本玉册，《羽化门门规》。

　　细细的读了一下，在自己实力还不足的时候，熟记门规说不得什么时候就可以救自己一命。

　　当然，你要是有了方清雪一般的实力，只要不犯原则性的错误，这门规对她们来说也不过是一纸废纸。

　　君不见，山门前，方清雪一刀斩杀七八个外门弟子，却屁事都没有吗？

　　当然，如果换一个内门弟子你试一试？恐怕前一刻杀人，后一刻说不得你自己就锒铛入狱了，严重一点甚至直接被废除武功。

　　方青山现在虽然不说是过目不忘，却也记忆力超强，翻看了两三遍，便记在了心里。

　　将门规记下之后，方青山拿起最后一本玉册《诸世界》。

　　“仙道十门！”

　　“魔道七脉！”

　　“妖道五宗！”

　　“左道旁门！”

　　“地底深渊！”

　　“域外星空！”

　　“无尽海洋！”

　　“上古秘闻！”

　　“宝物奇珍！”

　　“天下王朝！”

　　“虚空洞天！”

　　……

　　打开之后，洋洋洒洒，足有上千个目录映入眼帘，给人琳琅满目的感觉。

　　方青山定了定神，一点点的翻看下去，很快便沉溺其中。

　　什么十万个为什么，百科全书和他相比都弱爆了，完全没有可比性。

　　这诸世界无所不包，无所不有，是一部非常难得的修道启蒙书。

　　半晌之后，方青山意犹未尽的将诸世界放下，这本书包罗万象，要完全看完，恐怕得有三年五载的时间，却不是一时半会儿能够消化得了的。

　　放下书籍，方青山端坐在床榻之上，平静了一下心情，开始慢慢思考自己接下来的计划了。

　　加入了羽化门，接下来就应该朝着神通秘境充斥。

　　可是神通秘境可不是那么好突破的，羽化门数十万外门弟子，五千内门弟子，每年能够突破神通秘境的少之又少。

　　想要突破，除了水到渠成的积累，便只有靠机缘。

　　机缘的来源有两个，一便是出去历练，说不定运气好便遇到了什么洞府灵药，二便是在内门大比上夺得一个好的名次，门派的奖励。

　　阴阳万寿丹便是一种可以辅助突破神通秘境的珍贵丹药。

　　只是物以稀为贵，这种东西便是门派也不多，所以只有择优而赐。

　　这就需要你有力压群雄的能力。

　　这条路也不好走。

　　数十万外门，五千内门，都是千淘万漉，吹尽黄沙而来，藏龙卧虎之辈比比皆是，谁也与了不到前一刻籍籍无名之辈，下一刻可能便要一飞冲天，势不可挡。

　　当然，这是对于其他人，对方青山来说，他还有一种机缘，便是继续穿越世界。

　　只是利用诸天棋盘穿越，也是需要资源的，没有气运，根本就开启不了新的世界。

　　修为突破，再加上自己在天龙世界收集的一些气运，以及这一次加入羽化门，也同样有气运加身，只是想要点亮第三个世界，似乎还差一点。

　　“只是短期内想要增加气运，恐怕只有成为内门弟子才行。”

　　方青山细细的揣摩道。

　　“而想要成为内门弟子，少不得一番厮杀试炼。”

　　“看来等一下还是要问问二姐，刘建业和王明阳他们有没有内门考核的消息。”

　　方青山摸了摸下巴，

　　“以我现在的实力，只要运气不是坏到喝凉水都塞牙，通过考核应该就是十拿九稳的事情，现在就看短期内有没有考核的消息。”

　　咚！咚！咚！

　　就在此时，小院外响起了敲门声。

　　方青山走出去一看，天色已经暗淡了下来，方清薇，刘建业，王明阳三人正等着自己去吃晚饭。


第87章 意外

　　羽化仙门，外门玉膳堂所用的膳食，都是由一口名叫五气仙锅的道器直接做出来的，相当于最为顶级的药膳，极其调理身体。

　　方青山虽然从小也都是各种灵丹妙药吃着调理长大的。

　　但是显然他吃的东西和人家外门弟子的普通饮食相比都差之千里。

　　道器啊，那可是得道的宝贝，妙用无穷，很多顶级的神通强者都没有一件。

　　而羽化门直接用来烹饪，就算是一只普通的鸡，经过五气仙锅的烹调，也会变得和人参乌鸡一般的大补功效。

　　学校食堂吃饭，成百上千人聚在一起都很是壮观，就更不用说这玉膳堂，居然数十万人汇聚一起，那场面想想就觉得蔚为壮观。

　　虽然这么多人聚在一起，但是玉膳堂却一点也不觉得拥挤。

　　大家三五成群的聚在一起，来来往往，穿梭其中，或是相互讨论，或是低头用餐。

　　方青山几人来到玉膳堂，四下打量了一番，挑了一个人少的角落，坐在空桌上。

　　大家都看过诸世界，对于如何点餐自然不陌生。

　　各自从饭桌上的白玉签筒中，抽出一张纸符签，想着自己要吃的东西，然后丢到一旁的水晶池中。

　　跟着，便有鱼儿调走纸符签，不多时，水晶池底，一朵足足有脸盆大小的睡莲花苞升腾了起来，打开，便是你想要的饭菜。

　　几人都不是没有见过世面的，从小到大吃的好东西也不少，所以，这经过道器烹饪的饭菜虽然美味，四人也不至于丢了形象。

　　一边优雅的吃着，方青山便开口问道，“二姐，王兄，刘兄，你们可知道最近有什么内门考核任务吗？”

　　“内门考核任务？”

　　听到方青山问起，三人同时搁下筷子，想了想，尽皆摇了摇头。

　　“怎么三弟，你这么快就想要进入内门？”方清薇问道。

　　“不错！”方青山点了点头，“外门弟子，对我来说一点帮助都没有，只有成为内门弟子，才能加快突破。”

　　对此，方清薇三人不由得默然的点了点头，方青山已经是神勇境界，而且还不是一般的神勇。

　　外门弟子的三门基础武学不要说对他，就算是对方清薇三人用处都不是很大。

　　倒是内门的混洞吐纳功，元辰精神术，天地浩然气三门绝学有着开神通潜力的无法法门。

　　只可惜和成为外门弟子一般，想要成为内门弟子，首先你便要有一个资格，否则没有推荐资格，你便是神变境界，也成不了羽化门的外门弟子。

　　同理，想要成为内门弟子，你首先便需要参加内门弟子考核试炼，拿到一个资格，然后才有可能通过考核成为内门弟子。

　　三人在羽化门虽然也不是孤家寡人，或多或少都有着各自的靠山和人脉，但是短时间内，还真的没有听说过有什么考核的机会。

　　“难道还有等一段时间，等到方寒也加入外门之后的那个机会？”

　　方青山不由得皱了皱眉。

　　“哈，哈哈，哈哈哈，简直是太可笑了，刚刚加入外门居然就想要成为内门弟子，简直是不知天高地厚！”

　　就在此时，耳边忽然响起了一阵肆意的狂笑。

　　这么肆无忌惮的声音顿时招致了周围人的反感，不过听了他的话，其他人看着方青山等人的目光中也带上了三分不削。

　　方青山四人眉头紧锁的循声望去，便见自己餐桌旁正坐着三男两女，其中一个似乎还是今日和方青山他们一起通过考核的，此刻正一脸嫉妒和嘲讽的看着方青山四人。

　　至于说话的那个人好似一个纨绔子弟，桀骜不驯，颐指气使，看着方青山四人望了过去，顿时冷哼一声，“怎么？看不惯我，打我啊？”

　　“我见过求权，求财，求色的，就没有见过求人打自己的，真是世界之大，无奇不有啊！”方青山淡淡的回了一句。

　　“兴许他就是一个贱皮子！”方清薇接了一句。

　　“狗男女，找死！”

　　纨绔弟子闻言，顿时大怒，二话不说，从腰间抽出一条鞭子，啪的一声朝着方清薇脸上抽了过去。

　　“小心！”

　　“法器！”

　　方青山四人显然没有想到来人居然一言不合就动手，而且还是用法器朝着方清薇脸上招呼。

　　“找死！”

　　方清薇猝不及防之下，顿时花容失色。

　　眼看着这一鞭子下去，就算不会重伤也会破相，而对一个女子来说，相貌可是非常重要的，由此也可以看出此人心思之歹毒。

　　眼看着，方清薇躲不过去，鞭子就要落在脸上的时候，横空伸出一只手掌，泛着金光，啪的一下抓在手里。

　　“放手！”

　　男子没有想到，居然有人空手就接住了自己法器一鞭子，顿时面色一变，想要收回，却是纹丝不动。

　　“哼，给我过来吧！”

　　方青山一用力，法器鞭子便被他一把拽了过去，男子要不是送手及时，恐怕直接也会跟着飞了过去。

　　啪！

　　跟着，方青山以其人之道还治其人之身，同样一鞭朝着男子劈头盖脸的抽了下去。

　　“这位师弟，你过了！”

　　嗡！

　　但见一面宝镜升空，护在男子头顶。

　　方青山只感觉鞭子好似抽到了一团棉花上，虚不受力。

　　三男两女中，最后一位男子，冷漠的看了方青山一眼，淡淡地说道。

　　“过了？呵呵！”

　　对此，方青山只是呵呵两声，先前那个男子二话不说一顿嘲讽，跟着一言不合便朝着方清薇动手，现在他们不过是以其人之道还治其人之身，居然说他们过。

　　“要么赔礼道歉，要么让他接下我一拳。”

　　方青山也不去管其他的事情，淡淡地说道。

　　“你抢了我的法器，居然还要我赔礼道歉，不可能。”

　　纨绔弟子尖叫一声，“三哥，他欺负我你可不能不管！”

　　“不用多说。”那个有些雍容华贵，却冷情冷心的男子摆了摆手，看着方青山，“真的要如此吗？”

　　“看来今天是不能善了了。”

　　方青山微眯双眼，缓缓的站起身来，一身磅礴的气血顿时散发开来，周围的人，陡然就感觉到了一股炙热之感，好似被装进了蒸笼之中炙烤。


第88章 灵器

　　“既然如此，我就先打碎你的依仗。”

　　方青山冷冷的看了一眼纨绔子弟，然后脚下一踏，整个地面都微微一颤。

　　一步踏前，瞬间便来到了冷漠男子身前，一拳轰出。

　　顿时就听到有劲风撕裂，空气爆炸的声音，宛如一根金刚降魔杵砸下。

　　冷漠男子面色微微一变，双腿跨开，脚下轰然一沉，一指点出，如寒霜降临，四周本来因为方青山气血而上升的灼热空气好似遇到了寒流，冷热对撞，发出嗤嗤嗤的声响，升起一股股白烟。

　　轰！

　　拳指相交，宛如一声霹雳。

　　方青山只是肩头微微一晃，拳头上多了一点白点。

　　而冷漠男子不只是连退三步，便是手指也顿时红肿了起来。

　　“再来！”

　　方青山得势不饶人，脚踩易经八卦，身走龙行虎步，紧随其后，再一次来到男子身前，一拳轰出。

　　男子这一次没有在硬碰硬了，施展飞灵柔骨身，浑身如同蛇鳝一般，柔若无骨，软如丝绵，间不容发之间避开方青山一拳。然后，脚下一滑，整个人顿时往后退开一段距离。

　　仓啷！

　　一道耀眼的寒光在空中掠过，下一刻，方青山眼前一花，耳畔传来一阵低沉的闷雷声，眼前的男子的身影已经消失不见，取而代之的是一道炽白的雷云闪电。

　　“惊雷剑法！”

　　看到这门剑法施展开来，围观众人都不由得惊呼出声。

　　“好家伙，这人是谁？居然让三皇子交手一招就动用了拿手绝技。”

　　“外门弟子中果然是卧虎藏龙，一个名不见经传的人居然就将三皇子逼迫到了这个地步。”

　　他们要是知道方青山今日才刚刚加入内门，恐怕就会更加惊诧了。

　　“嗡！”

　　电光乍起，惊雷声中，但见剑光上上下翻飞，飘忽不定，将方青山上下左右，四面八方完全笼罩，换了一个人恐怕已经分不清哪里是剑，哪里是电。

　　然而，方青山如今虽然专修龙象般若功，走一力降十会的路子，但是太极拳早就被他练到了骨子里，后发制人，以静制动，几乎成为了本能。

　　不动如山，站在原地，一头漆黑如墨的长发被狂风吹得猎猎作响。

　　惊雷剑法虽然快，但是也未必比葵花宝典的速度更加惊人。

　　方青山也不急着攻击，后发制人，见招拆招，以不变应万变。

　　当！当！当！

　　好似神将撞钟，天兵击鼓。金越交击之声不绝于耳。

　　众人只看到一白一金两道身影，白色来去无踪，快若惊雷，方青山好似被雷电领域所笼罩。

　　而方青山不动如山，双手舞动成影，好似千手千臂一般，每每在间不容发之间便将剑光雷音拦下。

　　“三皇子不是对手！”

　　围观众人中，自然有眼里高明之人，一眼就看出，此刻虽然看似方青山被压着打，但其实三皇子已经被带节奏了，骑虎难下，当他速度慢下来的时候，便是他败北的时候。

　　“此人到底是谁？”

　　“三皇子施展惊雷剑法居然都拿不下他，恐怕便是比起一些内门弟子也不遑多让了吧！”

　　“看来外门之中又有一尊强者崛起了。”

　　在惊叹方青山的厉害的同时，众人也不由得暗暗心凛。

　　三皇子可是大旭王国的皇子，虽然比不上内门中的二皇子，以及真传的大皇子，但是实力也是拨尖之流。但是这样的人物，居然在方青山面前吃瘪，这如何不让众人惕然心惊。

　　要知道，资源就这么多，你厉害，你得到的就多，我得到的就少，无形之中，便形成了对立面。

　　不管围观众人心中如何想，却是场上，三皇子一套惊雷剑法施展完毕，不但没有奈何了方青山，反而将自己累得半死，浑身大汗淋漓，面色发白，气血和体力已经消耗大半。

　　“嗯？”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　三皇子气机的变化自然瞒不过方青山，惊雷剑法一慢下来，方青山当即便发现了破绽。

　　“吼！”

　　方青山张嘴一声长啸，如龙吟，似象嘶，瞬息之间三皇子便感觉自己的脑袋‘嗡’的一声巨响，身形忍不住晃了晃，本来便慢了下来的剑法更是为之一顿。

　　趁此时机，方青山接连打出十八拳，一拳接着一拳，好似滔滔江水，后劲十足。

　　三皇子回过神来，大势已去，啪的一声，连手中的顶级法器，惊雷剑都被震得脱手而出。

　　“败吧！”

　　方青山眼中精光一闪，再接再厉，又是一拳，朝着三皇子胸口砸去。

　　嗡！

　　恰在此时，三皇子头顶之上，宝镜倒映日光，龙纹凤篆，光华流转，玄音不绝于耳。

　　“灵器！”

　　此物正是，先前用来保护那纨绔弟子九皇子的宝镜。

　　看到此物，围观众多外门弟子不由得都惊呼出声，眼中充满了羡慕。

　　永生世界中，法宝分为，法器，灵器，宝器，道器，仙器等等。

　　法器，就是拥有一丝法力，可以让人运用的，如火符，净水符，疾风符，方青山先前夺过来的鞭子，以及三皇子的惊雷剑都是。这种法器，只要是修炼到了神通秘境的高手，都能够贯注自己的法力。

　　而灵器，则是神通秘境，修炼到了五层境界，天人境的地步，法力构造成为各种大阵，加持在器物上，拥有非凡的灵性。

　　一般只有成为内门弟子之后，便会有门中长老赏赐下来，或是飞剑，或是飞刀，护身盾，护身符等等，滴血祭炼之后，可以让没有神通的弟子，凭借心意催动，大大增加防身，御魔的能力。

　　三皇子还不是内门弟子，显然这件灵器并不是门中长老赐下，很可能是他那真传弟子的长兄赏赐下来的。

　　看到被宝镜笼罩，好似固若金汤的三皇子，方青山不由得皱了皱眉，一拳轰在宝光上，不但没有破防，反而被反震之力震得倒退三步。

　　“这位师弟，我胜不了你，你也破不了我的防御，不打不相识，我看今日大家就这么算了吧！”

　　三皇子见状，不由得主动递了个梯子过去。

　　“是吗？灵器再好也需要法力催动，我就不信你还能坚持多久。”

　　方青山冷笑道。


第89章 庄亲王

　　“再说，灵器护得了你，不知道还能不能护得住他！”

　　看着微微变色的三皇子，方青山似笑非笑的看了看一旁的九皇子。

　　“你敢，你要是伤了我，我大皇兄和二皇兄是不会放过你的。”九皇子见方青山不怀好意的看着他，顿时好似被踩了尾巴的猫炸了毛，色厉内荏的叫嚣道。

　　“这位师弟，不要太过分！”

　　听到方青山说，破不了防，就直接对九皇子出手，三皇子顿时也怒了。

　　虽然对于无事生非，一事无成的九皇子，他也很看不惯，但是谁叫人家和大皇子乃至一母同胞的亲兄弟，要是让他在自己面前被伤了，自己虽然也是同父异母的兄弟，恐怕到时候也吃不了兜着走啊。

　　“过分？哼哼，你们都是只准州官放火，不许百姓点灯。”方青山冷笑一声，“还是两个选择，要么道歉，要么他吃我一拳，否则，今天你们恐怕走不出这玉膳堂。”

　　“你……”

　　“好大的口气，好嚣张的气焰！”

　　就在九皇子有些惶恐，三皇子有些焦急的时候，一声清冷的声音响了起来。

　　跟着，人群散开，一个与三皇子，九皇子有几分相似，却气质大相径庭的男子走了进来。

　　面无表情，不见喜怒，但是周围的人陡然就感觉到了心头一紧，浑身汗毛倒立，鸡皮疙瘩泛起，一阵寒颤。

　　尤其是方青山，首当其冲，感受更为深刻，只觉得一股寒冷袭来，这是一位皇者怒火，流血漂橹。

　　“二哥。”

　　看到来人，九皇子立刻兴奋了叫了起来，便是三皇子暗自松了一口气。

　　“唉，这个小子要遭殃了。”

　　“是啊，没想到庄亲王居然来了，他可是内门弟子啊。”

　　“听说距离肉身境界巅峰也不远了。”

　　看到庄亲王的到来，众人看向方青山的目光中不由得带上了三分怜悯。

　　方青山虽然修为不错，便是三皇子都只能甘拜下风。

　　但是庄亲王可是内门弟子，修为更是达到了第九层通灵境界，手中同样持有灵器，与方青山不可同日而语。

　　“三弟！”

　　看到庄亲王的到来，方清薇同样面色大变，却二话不说，站了出来，与方青山肩并肩。

　　刘建业和王明阳见状，对视一眼，也都站在了方青山身边。

　　庄亲王只是在他们三人身上扫了一眼，便将注意力放在了方青山身上。

　　“就是你说不道歉，接不下你一拳，今日走不出玉膳堂？”

　　庄亲王冷冷的看着方青山，一股无形的气机将其完全笼罩。

　　方青山只感觉心头一阵压抑，好似黑云压城城欲摧一般，不要说气血，便是念头转动似乎都慢了许多。

　　方青山知道，之所以如此，完全是因为境界的压制。

　　自己不过是神勇境界，而庄亲王却已经到了通灵，甚至快要突破神变了。

　　而到了肉身第九层之后，便涉及精神的变化。

　　“你现在还是这么认为的吗？”

　　看着面色一阵青，一阵紫的方青山庄亲王面色没有丝毫改变，一步步朝着他走去，每一步落下，都好似踩在方青山心头。

　　方清薇三人间情况有些不对，想要开口提醒，却也自顾不暇了，陡然一股浓浓的威压，如大山压顶，让人无暇他顾。

　　“唉，这小子完了。”

　　“庄亲王这是准备毁了他啊！”

　　“今天，就算庄亲王就此罢手，这小子要不能突破心理障碍，一辈子也就这样了。”

　　“谁叫他自不量力想要去招惹大旭王朝的皇子。”

　　……

　　“哼，区区通灵境界就想要让我屈服？痴心妄想！”

　　方青山虽然亚历山大，摇摇欲坠，但是心志却一点也没有认输。

　　吟！

　　嘶！

　　一边承受着庄亲王施展的压力，一边努力的观想着龙象般若功的根本法，龙象图腾。

　　虽然到现在，他也没有见过真正的观象图，也没有见过真正的龙象，但是随着龙象般若功一层层的修炼，没修炼一层，便会自动完善一部分龙象图案，所以现在的龙象早就不是最开始方青山胡思乱想，凭空臆造的了。

　　“象镇大地，飞龙在天，龙象镇灵！”

　　黑色眸子中，有着一抹冷光掠过，一声低喝自其心中响起。

　　刹那间，但见方青山脑海中那一道道复杂的暗金光线勾勒交织，引动着极为玄奥的波动。

　　眉心处，隐隐可见一龙一象盘踞，镇守天地。仰天一声咆哮。

　　嘭！

　　只听一声好似玻璃破碎的声音。

　　噗嗤！

　　方青山顿时一白。一口鲜血便是喷了出来，气息迅速的萎靡下去，身形也是变得有些踉跄起来，只是双眼之间却是炯炯有神。

　　嗯？

　　庄亲王本来并没有将方青山放在眼里，毕竟自己是内门弟子，修为更是即将突破神变，但是却没想到，方青山居然突破了自己的气机压制，反而因祸得福，凝聚了龙象，在通灵的路上，更进一步。

　　顿时，庄亲王的脸色就不好看了。

　　“好好好，果然有两下子，”庄亲王双眼一眯，“既然这样，今日你只要接下我一拳，这件事就一笔勾销。”

　　话音落下，庄亲王也不给方青山选择的余地，气场一开，将其他人都震退开来，然后，二话不说，直接一掌朝着方青山拍了下去。

　　天王盖地虎，宝塔镇河妖。

　　一掌之下，方青山好似变成了孙猴子一般。

　　“不能硬拼！”

　　不论是力量、意识、反应、战斗技巧，自己和庄亲王都不在同一个水平线，硬拼的结果，就算不死，也会遭到重创。

　　方青山心中瞬间定下对策，脚踩两仪桩，双手一摆，在胸前画起了圆弧，施展出了太极拳。

　　大圆套小圆，正圆套斜圆，平圆套立圆。

　　环环相扣，生生不息。

　　顷刻间，一张太极图在方青山身前成型。

　　啪！

　　嗡！

　　咔嚓！

　　轰！

　　太极拳虽然擅长以柔克刚，以弱胜强，但是都有一个极限，一旦超过了那个极限，再强的防御也会被打破。

　　势如破竹，庄亲王一掌落下。

　　啵！

　　方青山只感觉到胸口一热，整个人震飞了出去，掉在地面上。

　　好在太极拳也并不是徒劳无功，再加上他龙象横练，这一掌虽然厉害，到底被他挺过来了。


第90章 有客上门

　　“三弟！”

　　“方兄！”

　　“你没事吧？”

　　看到方青山被庄亲王一拳击飞，方清薇三人顿时面色大变，连忙跑过去，准备扶起方青山。

　　“没事！”方青山摆了摆手，借着三人的力量站了起来，虽然有些摇摇欲坠的感觉，但是能够站起来，显然庄亲王的一拳并没有达到预期的效果。

　　“多谢庄亲王赐教！”方青山心中虽然恨不得立刻就教庄亲王怎么做人，表面上却很是平静，毕竟人在屋檐下不得不低头，打不过人家，还自讨苦吃，那不是骨气，就是傻。

　　“我们走！”

　　深深的看了方青山一眼，庄亲王压制了想要出手的冲动，毕竟他先前说了，只要接下自己一拳，事情就一笔勾销，此刻要是出尔反尔，当着这么多外门弟子，乃至内门弟子的面，可就有些贻笑大方了。

　　既然不能出手，今天大旭王室的面子也找不回来了，庄亲王也不想多呆，带着三皇子，九皇子一行人匆匆的离开了。

　　哗！

　　众人看到，庄亲王亲自出手，居然都没有收拾了方青山，顿时一片哗然。

　　大家虽然都知道庄亲王没有全力出手，但是在五千内门弟子中，庄亲王的实力也是位列上游，就算没有全力出手，一掌之下，也不是什么人随随便便能够接下的，而且看方青山的样子，居然连重伤都没有，这如何不让众人惊叹。

　　“我们回去吧！”

　　方青山对方清薇三人说道，他可不想继续留在这里，给众人当猴看。

　　“三弟，你真的没事？”

　　方清薇很是担心的问道。

　　同时又有些自责，毕竟今天的事情，都是方青山为自己出头造成的。

　　本来需要自己保护的小弟，今天反过来保护自己，还差点遭到重创，方清薇心里很是不好受。

　　“哼，大旭王朝，好大的威风，不分青红皂白，以大欺小，以为我方家可欺不曾？”

　　方清薇粉面含煞，转头对方青山道，

　　“三弟，走我们去紫电峰，找大姐替我们报仇！”

　　“如果有需要，我们也可以让我们背后的真传弟子出面！”

　　刘建业和王明阳见状，也开口支援道。

　　“多谢两位兄台好意，不必了。”

　　方青山先是对刘建业两人表达了谢意，然后对方清薇道，“二姐，不用去麻烦大姐了，我真的没有什么事。”

　　“而且这点小事，我们自己都处置不好，有事就让大姐帮忙，日后还怎么走得更高，更远？”

　　“另外，我们背后有人，人家背后也有人，一旦闹大了，只要不是原则性错误，门派也不过是各打五十大板罢了。”

　　“况且三十年河东，三十年河西，自己受过的委屈，自己找回场子，念头才通达。”

　　回到房间，方青山将今天的事情在脑海中过了一遍，却是发现了自己的一个弱点。

　　那便是，自己居然没有拿得出手的法宝。

　　想三皇子和自己也有很大的差距，但是凭借一件灵器，却是让自己短时间也拿他束手无策。

　　而今天自己要是有一件上佳的灵器，面对庄亲王的时候，恐怕也不至于如此狼狈，拼尽全力，也只能勉强接下他一招。

　　“看来，接下来，自己还要好好谋划一下，找两件称手的武器，法器就算了，自己修炼龙象般若功，已经不输于一般的法器，最好能够得到一件宝器，要是道器就更好了。”

　　只可惜，宝器，道器都是可遇不可求的事情，方青山也只是在脑海中想想罢了。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏！

　　今天虽然差点被庄亲王重创，但是方青山也不是没有得到好处。

　　那便是在庄亲王精神压迫之下，龙象观想法却是更进一步，龙象已经能够在眉心凝聚，只要再进一步，龙象离体，他便可以突破通灵境界了。

　　方青山沉下心来，脑海中瞬间便观想出了一头龙象。

　　一头咆哮的金龙缠绕在一头通体如黄金所铸的巨象身上。

　　这一次观想的龙象，比起以前观想的，不只是灵动，更是排平添了几分威严。

　　而且随着方青山观想龙象，心神高度凝结，不为外物所动。

　　一瞬间，方青山好似自己化身龙象，镇压天地，既有龙腾四海的灵动，也有象镇莽荒的威严。

　　隐隐约约间，方青山似乎看到了一座古朴，沉重的，似圆非圆，似方非方石门的大门隐匿在脑海深处。大门上的纹理，丰润细腻，一条一条，就好像是大脑的沟壑。

　　神通之门！

　　方青山知道，这便是神通之门，只要打开了这扇大门，便可以突破神通秘境。

　　只是这扇大门现在不要说打开，便是感应都只是虚幻了，好似海市蜃楼一般，虚无缥缈，显然是他的境界还不够。

　　欲速则不达，心急吃不了热豆腐，方青山也不强求，一般观想着龙象，一边运转龙象般若功，恢复着身上的伤势。

　　咚！咚！咚！

　　也不知过了多久，方青山被一阵敲门声惊醒了。

　　呼！

　　方青山长长的呼出一口浊气，站起身来，噼里啪啦一阵响动，活动了一下手脚，稍稍感应，却是发现自己的伤势已经好得七七八八了。

　　这除了因为他受伤并不是很重，也是因为浑身澎湃的气血和龙象般若功强大的恢复力。

　　走出房间，抬头一看，已经日上三竿了。

　　方青山本来以为是方清薇，或者刘建业，王明阳等人来叫我，打开院门一看，眼神中却是流出一丝诧异，因为来人他根本就不认识。

　　但见得来人，眉如远山，目似朗星，身穿描金紫授仙衣，手摇一把折扇，端的是器宇轩昂，仪表出众。

　　“在下大德王朝百里奚见过方兄！”

　　百里奚看到方青山眼神中的诧异，微微一笑，率先见礼道。

　　“百里兄有理了。”虽然素不相识，方青山也还了一礼，然后好奇的问道，“在下和百里兄以前不认识吧！不知百里兄找方某有何贵干？”

　　“怎么？方兄不请我进去坐坐，就在这里说？这可不是待客之道啊！”百里奚没有回答，而是宛如老友，笑着调侃道。

　　“额！”方青山深深地看了百里奚一眼，侧身让道，“请！”


第91章 阴谋

　　“不知百里兄找我有什么事情吗？”

　　方青山将百里奚请进屋中，客套了两句之后，开门见山的问道。

　　“方兄还真是着急啊！”百里奚轻笑一声，然后道，“在下这一次来找方兄只有一个目的，便是想要请方兄一起去完成一个任务。”

　　“完成任务？”方青山眉头一挑，有些诧异的问道，“什么任务？为什么是我，有什么好处？”

　　“一个采药的任务，说难也难，说简单也简单。”

　　百里奚解释道，

　　“这个任务要我们找到一株九幽碧磷草。”

　　“九幽碧磷草乃是一种罕见的灵草，很多珍贵的丹药炼制，都需要它，比如我羽化门赫赫有名的阴阳万寿丹的炼制，它便是一味辅材。”

　　“说它罕见，一是因为，顾名思义，他喜欢呆在地下深渊之所，人迹罕至。”

　　“再有，便是这灵草有着趋利避害的灵感，但凡修为高于神勇，一旦通灵，很容易就会被它感知，提前逃走。”

　　“如此一来，修为高的去了找不到，地底危险重重，修为低的又不容易闯过，所以导致这种灵草很是罕见。”

　　“至于神通秘境的人，如果遇到了倒是很容易擒拿，只是那种大人物，日理万机，又岂会为了区区一株灵草而耽搁自己的时间。”

　　“至于为什么是你就很简单了，方兄刚入外门，战斗力便直追内门，便是庄亲王一拳都没有奈何你，不论是从战斗力还是修为，你都是最佳人选。”

　　“而好处嘛，只要能够完成任务，一个内门考核的名额如何？”

　　“什么？内门考核的名额？”

　　方青山本来还不以为意的神色顿时变了，有些不可置信的问道。

　　“区区一株灵草，就算珍贵，也能换一个内门考核名额？”

　　“哈哈，方兄多虑了。”

　　百里奚哈哈一笑道，

　　“这可不是区区一株灵草，炼制阴阳万寿丹它虽然不是主材，却也必不可少，而阴阳万寿丹可是能够增加突破神通秘境的几率，再说他的采摘难度，完全够得上一个考核名额，毕竟这不是内门考核任务，只是一个入围卷而已。”

　　“原来如此。”方青山点了点头，忽然问道，“如果我得到了内门考核名额，那百里兄岂不是白忙活一场了？”

　　“那里？”百里奚摇了摇头道，“在下和丹房的长老有些渊源，他给这个任务的时候，给了两个名额，所以方兄尽管放心。”

　　“如此，我就放心了。”方青山状似松了一口气，对百里奚道，“那好，我应下了，不知什么时候出发？”

　　“明日可好？”百里奚商量道，“我知道一株九幽碧磷草的大致位置，我们早去早回，免得夜长梦多。”

　　“好！”方青山对此自然没有异议。

　　又聊了几句，百里奚便提出了告辞，方青山挽留了两句，便将其送出了小院。

　　看着百里奚渐渐消失的背影，方青山脸上的笑容一点点消失，双眼不由得微微眯缝了起来，转身进入小院，不由得冷哼一声。

　　“有些意思！”

　　方青山端坐在床榻上，摸着下巴细细的思量着。

　　世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　自己才刚刚加入羽化门外门，交集仅仅限于方清薇，刘建业和王明阳。

　　得罪的人，除了昨日的大旭王室也别无旁人。

　　自己昨日刚刚询问了有没有内门资格考核任务，今日百里奚便送上门来了，真的是好巧啊！

　　对于百里奚的话，方青山是一点都不相信。

　　羽化门外门数十万弟子，藏龙卧虎之辈比比皆是，方青山虽然不妄自菲薄，去也并不会高看自己。

　　九幽碧磷草的信息，方青山从诸世界中了解的确如此。

　　但是区区一株九幽碧磷草居然可以换两个内门考核的名额，方青山对此就完全不相信了。

　　而且，百里奚其他人不找，偏偏找自己这个刚刚入门，素昧平生，不知善恶的人，简直是笑话。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　但是自己没有得罪过他，也没有什么值得他窥视的，方青山想了想，隐隐约约感觉到，其实这股潜藏的暗流并不是冲着自己来的，而是冲着方清雪而去的。

　　起先方青山其实并没有想到这一点。

　　但是当他想到百里奚说他和丹房长老有些渊源，以及原著中提到，金石台，也就是前不久方青山一行人入门的时候，遇到的那七八个外门弟子的靠山，其父乃是羽化门丹房长老。

　　联系前后，方青山觉得，这个阴谋应该是金石台想要利用自己来威胁方清雪。

　　毕竟记得原著中，金石台就准备联手妖神宗的王墨林，一起对付方清雪的。

　　“有些意思！”

　　虽然这只是方青山的猜测，但是他觉得应该八九不离十。

　　方青山虽然发现了金石台在针对方清雪，但是却并没有前去通风报信。

　　一来他并没有真凭实据，二来也是没有必要，以方清雪的智慧，岂会没有防备？

　　况且，他和应先天相互交换法诀，仙魔同修，修为一日千里，任何阴谋诡计，在绝对的实力面前都是纸老虎。

　　倒是他自己有些危险。

　　不过，对此，方青山却并不放在心上。

　　马无夜草不肥，人无横财不富。

　　他倒是打算将计就计，黑吃黑，毕竟杀人放火金腰带嘛。

　　至于自己的安全，方青山倒是不怎么担心。

　　对付自己这个连通灵境界都没有的人，显然派出的人，并不会是神通秘境，毕竟那样太过大材小用了，而且金石台也使唤不动。

　　至于神通秘境以下的人，了不起就是妖神宗王墨林那种距离神通秘境只有一步之遥，手握重宝的人。

　　只要不是神通秘境的人，出了羽化门，有着诸天棋盘这件至宝护身，方青山却是根本就不惧任何阴谋诡计。

　　对于诸天棋盘的品阶方青山虽然不怎么好判断，但是绝对不比什么道器，仙器来得差。

　　就算是方青山实力所陷，并不能完全发挥他的威力，但是发挥出一部分来，也不会比顶尖宝器来得差，出其不意之下，神通以下，基本上无往而不利。


第92章 地下世界

　　暖日融融，白云浮玉！

　　羽化仙门外，两只仙鹤冲天而起！

　　其上坐着的正是，方青山和百里奚两人。

　　外门城池中，有各种各样的仙院，有踏仙院，有静仙院，也有仙鹤院等等！

　　仙鹤院，顾名思义，其实就是喂养仙鹤的地方。目的就是为了方便外门弟子去做任务的人时候使用。

　　毕竟长途跋涉，不到神通秘境，很是麻烦，就算有各种飞剑灵器，短时间还行，时间一长，谁都吃不消，元力消耗实在太大，所以这个时候，一只仙鹤当坐骑就很有必要了。

　　这些仙鹤虽然算不上妖，却也都是灵兽，而且是专门用来当坐骑的，在天空飞翔的度极快，一座一座的群山被抛在了身后。

　　一路上，风餐露宿，毫不停留，三日后，前方出现连绵群山，这些山峰极为古怪，山体通红，皆是嶙峋怪石，放眼望去，寸草不生。

　　“好了，到了，我们下去吧！”

　　百里奚脸上露出一丝喜色，并提醒道，

　　“师弟等一下小心！”

　　方青山，点了点头，仙鹤落下，却是别有洞天，这山腹一眼望去，居然无边无际，好像一个平原，竟然是地底世界。

　　刷刷刷！

　　方青山两人的到来好似惊扰到了本土生物。

　　无数蝙蝠从嶙峋怪石里面飞起，如漫天蝗虫席卷而来。

　　“小心！”

　　百里奚高呼一声，背上长剑铿锵一声出鞘，跟着，便听到一阵阵惊涛拍爱的声音，一片剑光冲天而起，好似决堤洪水，迎着蝙蝠逆流而上。

　　与此同时，方青山也拔出了背后的斩魔剑，手腕一抖，太极剑便应手而出。

　　动静相合，剑圈绵绵，一招一式，舒展自然，看上去平平无奇，根本没有丝毫精妙可言，只是来来回回不断在虚空画圈圈，上圈，下圈，左圈，右圈，斜圈，正圈等等。

　　但是顷刻间，一个太极图便在他头顶形成，冲击过来的蝙蝠，已进入剑圈范围内，便好似喝醉了酒，陷入泥淖之中一般。

　　一攻一防，方青山两人很是轻松的便应付了地下世界的第一波攻击。

　　“方兄好精妙的剑法，我看和那日应付庄亲王的拳法似乎同出一源啊！”

　　见方青山举轻若重的应付了蝙蝠的攻击，百里奚不由得开口赞道。

　　“那里，百里兄的剑法如同大河滚滚，势不可挡，更是犀利。”方青山笑道，“不错，这剑法和当日的拳法都名太极。”

　　两人说说笑笑的便踏上了这片地底深处，黑暗的土地。

　　地下世界虽然在地下，但是却并不是幽冥地府，并不完全黑暗，其间也有光亮。

　　只不过和地上的日月星辰笼罩不同，这里发出光芒的乃是蘑菇一样的植物。

　　好似萤火虫一般，星星点点，发出了柔和的光芒，给地底深渊世界来到了一丝丝的光明。

　　“方兄小心啊，这地下世界，到处都是危机，黑暗之中，隐藏着无穷无尽的危险，许许多多的妖兽会随时的扑杀你，一不留神，可能就会阴沟里翻船啊。”

　　“不过，危险和收获都是成正比的，这地下世界危险不小，机缘也不少，有丰富的矿藏，万年寒铁，墨晶，紫银，精金，白耀钢，地晶石，碧落石，海潮玉等等地面罕见的天材地宝，这些都是炼制飞剑，法器必须要的材料，甚至可以辅助修炼，增强人的精神。地下的妖兽，千奇百怪，有些妖兽的血液，是炼制丹药的最好材料。”

　　“要是运气好，说不得我们这一次不但可以采摘到九幽碧磷草，更是可以得到一些天材地宝。”

　　百里奚一边说着一边从怀中掏出一只老鼠模样的宠物。

　　“这是？”

　　方青山眨了下眼睛，好奇的问道。

　　“这是寻宝鼠！”

　　百里奚得意的笑了。

　　“寻宝鼠？”

　　方青山闻言，不由得万分诧异。

　　据诸世界介绍，寻宝鼠，虽然战斗力不行，却具备极高的智能，不亚于成年人类。

　　嗅觉灵敏、视力惊人、擅长遁地、速度奇快。

　　最重要的是具备搜寻宝物的天赋神通。

　　而且寻宝鼠的等级越高，搜寻宝物的能力就越强。

　　有一只多宝鼠也就意味着，至少前期修炼的资源不缺了。

　　财侣法地，财在第一位，有了寻宝鼠，就不用为资源担忧，对此方青山不由得万分羡慕。

　　看到方青山羡慕的眼神，百里奚就更是得意了。

　　他倒不担心方青山会杀人越货，抢夺寻宝鼠，因为寻宝鼠这个生物，一生只能认主一次，主人死，他也会死，所以他才会大大方方的将寻宝鼠拿出来。

　　“吱吱——”

　　小家伙一被放出来，便欢快叫唤一声，跟着光影一闪，不见了踪影。

　　“嗯？走，寻宝鼠发现了好东西！”

　　百里奚见状，顿时双眼放光，招呼方青山一声，连忙追着寻宝鼠而去。

　　随着感应，方青山跟着百里奚来到寻宝鼠身前，见不远处一朵莲花绽放，两人顿时眼前一亮，尽皆认出了，这便是空山灵芝，虽然比不上九幽碧磷草，却也是一种难得的宝贝，可以洗练内力，夯实基础。

　　只是，让两人警惕的是，寻宝鼠发现空山灵芝后，居然徘徊不前，一个劲儿的站在远方交换不停。

　　方青山和百里奚两人对视一眼，尽皆从对方眼中看到了一丝警惕。

　　寻宝鼠嗅觉灵敏，所以能够发现人不能轻易发现的天材地宝，也正是如此，寻宝鼠也能感应到不容易发现的危机。

　　此刻寻宝鼠，明明发现了空山灵芝，却不敢上前，那么便只有一个原因，便是那里有危险。

　　“百里兄为我压阵，我去看看！”

　　方青山说道。

　　“好！”

　　百里奚点了点头。

　　方青山小心翼翼的靠近空山灵芝，心中一片警惕。

　　一步，两步，三步，眼看着就要触碰到了灵芝，心中忽然感到一阵悸动。

　　“小心！”

　　耳畔传来百里奚的呼喊。

　　方青山下意识的，剑光一抖，一片漩涡，顷刻间在身前形成。

　　啪！

　　好似一支长箭射入，却被方青山的牵引之力化解，跟着，方青山手腕一抖，一个剑花，平削而下，刺啦一声，两截蛇身掉落一地。


第93章 金石台

　　“原来是一条暗影毒蛇！”

　　看到这东西，方青山和百里奚都认了出来。

　　诸世界介绍，暗影毒蛇，攻击，防御力都不怎么样，但是却极善暗杀。

　　最能与黑暗环境融为一体，让人防不胜防，而且很有耐性，隐忍偷袭，刚刚要不是方青山即将触碰到空山灵芝，恐怕它还不会出手。

　　当然，若只是如此，也没有什么可怕的。

　　但是此物不只是擅长潜伏暗杀，更重要的是速度极快，而且有一颗毒牙，有着破防的效果，一旦被咬中，就算是神变高手，一时半会儿，也会丧失战斗力。

　　今日，要不是寻宝鼠的原因，让方青山两人先前有了防备，说不得还真的可能阴沟里翻船。

　　方青山摇了摇头，手上的斩魔剑一挑，将暗影毒蛇的獠牙和毒囊给挑了出来，此二物却是炼制飞剑时候非常珍贵的材料。

　　有百里奚指路，有寻宝鼠寻路，方青山一行人却是有惊无险的朝着九幽碧磷草所在的地方慢慢的走去。

　　一路上时不时的，寻宝鼠便会发现一两样天材地宝，虽然有的并不怎么珍贵，但是有总好过无嘛。

　　其间，两人遇到的最大一次危险，就是两队地底魔人的厮杀，差点将他们卷了进去。

　　这些地底魔人，最弱的都不比方青山外门考核的时候遇到的神力傀儡差。

　　幸好有寻宝鼠示警，两人隐藏在一片阴影里，远远地等着他们厮杀完毕才走出来。

　　不过便是暗中观看，两人也都是一阵心惊肉跳，这些地底默认单一实力不下神力，厉害的甚至有通灵，领头的更是神变境界。

　　他们的智慧已经相当高。在魔将的指挥下，地底魔兵们还能够排兵布阵，运用各种战术，整体提升惊人。

　　“呼！”

　　待两队人马都离开之后，方青山两人又过了一会儿，才走出来，相视一眼，长长的舒了一口气。

　　继续前进，过了大约半日的功夫，两人忽然面色一变，方青山听到了狂烈的吼叫，前面的黑暗之中，居然出现了一队伍长长的火把，好像一条火焰长龙似的，朝着自己面对面走了过来。

　　在远处火光的照耀下，方青山看得真切，是一头头高大的地底魔人，不过这些魔人，一手拿火把，一手拿钢叉，背后微微鼓起，好像两个大肉包。

　　这些魔人和先前遇到的两队厮杀的魔人不一样，乃是夜叉。

　　夜叉，可是相当于神勇境界的高手，若是一个两人，甚至三个五个，都还好，但是一队十个以上，两人连忙躲避开来。

　　因为，这里毕竟是地下世界，如果不能在短时间内解决问题，很容易便会引起连锁反应，要是惊动了强大的存在，两人可就要悲催了。

　　虽然避开了这一队夜叉，但是方青山心中却并没有因此而放松，反而眉头紧锁，隐隐的觉得有什么不好的事情即将发生。

　　果然，接下来不到一个时辰中，他们又连续遇到了几队夜叉。

　　“百里兄，我们是不是走错了啊！”方青山问道。

　　“没有，方兄尽管放心，马上就要到了。”

　　百里奚嘴上肯定地说道，脸上挂着笃定的神色。

　　“是吗？”

　　方青山耸了耸肩，对于百里奚的话却是丝毫也不信。

　　他发现自己似乎有些托大了，因为他突然想到，原著中，方寒跟着方清雪在地下世界历练的时候。

　　方清雪看到夜叉的时候说过一句话，这是一队伍夜叉，看来离妖神祭坛不远了。

　　在联想到王墨林似乎就在妖神祭坛修炼，方青山终于明白了前后。

　　“方师弟怎么不走了？”

　　看着方青山站在原地不动了，百里奚好似有些诧异的问道，

　　“加紧点，我们马上就要到了。”

　　“是啊，马上就要到了，”方青山不可置否地说道，“就是不知道是到了九幽碧磷草的地方，还是到了妖神祭坛！”

　　“你怎么知道？”百里奚显然想不到，方青山居然知道前方就是妖神祭坛，愣了片刻，却并不慌乱，淡定的站在原地，丝毫不担心，方青山恼羞成怒之下朝自己出手。

　　“百里兄是为金师兄办事的吧，我很好奇，你将我引入彀中，你怎么离开，而且你不怕金师兄杀人灭口，或者以为我出问题之后，大姐会很好说话？”方青山好整以暇的问道。

　　“没想到，你居然发现了问题，可惜，太迟了。”

　　方青山闻言，却是眉毛一挑，因为这声音和先前百里奚的声音大相径庭。

　　“你是谁？”方青山沉声问道。

　　“你这么聪明不妨猜一猜？”百里奚笑道。

　　“金石台？”方青山虽然用的是疑问，但是却很是笃定。

　　到了此刻，他才有些恍然大悟，他就说，经历了羽化山门前，方清雪一刀斩杀七八个外门弟子的事情后，居然还敢有人冒天下之大不韪来算计她，简直是吃了雄心豹子胆，原来百里奚早就换了芯子，被金石台控制住了。

　　“哦？猜到了果然不愧是方清雪的弟弟！”金石台很是赞赏的点了点头。

　　“没想到堂堂真传弟子居然会算计我一个刚刚入门的外门弟子，我是不是应该受宠若惊啊！”方青山笑道。

　　“算计你？”金石台不削的摇了摇头，“你也太高看你自己了吧。”

　　“不是我？难道是我大姐？”方青山也不生气。

　　“还有九窍金丹以及蛟伏黄泉图！”

　　话音一落，便见一个身穿黑衣，面容阴冷的年轻人，腰跨一个墨绿葫芦走了出来。

　　“你们以为九窍金丹以及蛟伏黄泉图落到了我方家手中？”

　　方青山好奇的问道。

　　“难道不是吗？”金石台淡淡地说道，“纸是包不住火的，天下也没有不透风的墙，况且你区区三个月的时间，便从一个先天不足，毫无根基的人变成现在这样气血磅礴的神勇高手，难道不是服用了九窍金丹？”

　　“呵呵，”方青山见状也不否定，而是问道，“就算是，蛟伏黄泉图这样的绝品道器显然不会放在我手中，而九窍金丹已经被我服用了，你们这么忙前忙后又能得到什么呢？”


第94章 飞灰湮灭

　　“服用了？”王墨林桀桀怪笑一声，“我们妖神宗最不缺的便是炼制人丹的办法，只要将你往炼丹炉中一推，返本归元，自然可以重新提炼出九窍金丹。”

　　“而你出了问题，你大姐不会来寻找？顺藤摸瓜之下，我们已经严阵以待。”金石台补充道，“以有心算无心，以逸待劳，她还不会乖乖的落入我的碗中！”

　　“还有一点我想不明白，”方青山点了点头，“既然百里奚被金师兄你控制了，以你的手段要对付我，又何必这么麻烦呢？”

　　“对付你自然是轻而易举，但是对付方清雪可就麻烦了，所以我请来了王墨林王兄助阵。”金石台微眯着双眼，阴冷地说道，“以我们两人的手段，再加上妖神祭坛附近成百上千的地底魔人，方清雪是插翅难逃！”

　　说到这里，金石台双眸之中两道寒光一闪而逝，“方清雪那个贱人，居然敢无视我，反而和应天情那个魔崽子牵扯不清，简直是岂有此理，我要夺了她的身心而已，征服她，让她成为我身边的一只猫！”

　　方青山见状，不由得摇了摇头，他说方清雪和金石台怎么结怨的，原来是求之不得，因爱生恨。

　　就这种心态，还想要博得方清雪的青睐，简直是痴心妄想，方青山不由得暗暗鄙视道。

　　“身为羽化门真传弟子，勾结妖道，算计同门，金石台，你以为天刑长老是摆设吗？”方青山冷笑道。

　　“所谓门规不就是摆设嘛，那只是为无能的人定制的，华天都做的违反门规的事情还少吗？也不见有人敢拿他怎么样。”金石台不削地说道，“况且，我又不杀方清雪，只是控制她，如此一来，民不举，官不究，又有什么问题呢？”

　　方青山沉默了一会儿，淡淡地说道，“你们就这么确定能够算计到我大姐？你们就这么肯定你们吃定我了？”

　　金石台和王墨林两人对视一眼，不由得哈哈大笑。

　　“方清雪连九窍金丹都给你吃了，而且你也不负众望，三个月时间，便从手无缚鸡之力修炼到了神勇，半步通灵，这样的天资，不要说你还是她的亲人，我就不信以你为人质，她会不乖乖的坠入彀中。”金石台似笑非笑的看着方青山，“至于我们吃定你了，难道你还有回天之力？区区一个神勇境界的人，没有任何利害法宝，不要说我们两人，随便一队夜叉便可以让你交代在这里！”

　　“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，遇到这种危险情况，你不但没有丝毫害怕，居然还侃侃而谈，我现在对于用你来算计到方清雪的信心却是平添三分希望。”王墨林笑道，“而且你也不用指望方清雪会突然出现，金兄的本体正在羽化山门时刻关注着她。”

　　“是吗？”看着一切尽在掌握之中的两人，方青山忽然一笑，“算人者人恒算之，你们算到了你们今天会阴沟里翻船，偷鸡不成蚀把米吗？”

　　“什么意思？”金石头和王墨林两人有些丈二和尚莫不着头脑，心中却没由来的有些不好的预感，但是却有猜不到，方青山区区神勇境界，有什么可以翻盘的手段。

　　“什么意思？”方青山一字一句地说道，“意思便是你们都给我去死吧！”

　　话音一落，便见一方棋盘骤然在方青山头顶升起，浩瀚的气息，让王墨林两人不由得面色狂变。

　　两人虽然没有道器，但是也都见过道器的，便是最顶尖的道器与这件法宝相比，似乎都大有不如，甚至说是天壤之别。

　　“怎么可能？”

　　两人心中同时升起这样一个念头。

　　方青山手中居然有这样的重宝！

　　跟着，两人不由得大喜，他们本来是想要算计方清雪，得到蛟伏黄泉图这件绝品道器的，传闻之中，此物乃是黄泉大帝的符诏，其中蕴含有天大秘密，如果有人得到了其中的秘密，就能够得到黄泉大帝的衣钵，把四分五裂的黄泉门，重新整合起来，成为新的一代魔帝！

　　现在蛟伏黄泉图还没有见到，却没有想到，方青山身上居然还有一件更加厉害的宝贝，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，若是自己得到了这件宝贝，不要说什么方清雪，应情天，便是华天都又如何？

　　看着两人脸上的表情，从震撼，骇然，不可思议到狂喜的转变，方青山不由得摇了摇头。

　　金石头虽然是神通秘境，真传弟子，王墨林也是不弱于羽化门山河榜上前十的存在，但是就心性而言却是差了太多了。

　　宝物迷人眼，他们只看到得到宝物的好处，却没有想到，方青山既然敢把这样的至宝暴露出来，又岂会没有收拾残局的手段。

　　“去！”

　　方青山轻喝一声，遥遥一点，但见棋盘上，唯一闪烁光芒的两颗棋子，其中光芒弱小的一颗凌空飞起，朝着王墨林和金石头砸了过去。

　　兔起鹘落，电光火石！

　　从方青山暴露出诸天棋盘，但是代表天龙世界的棋子飞出，一切都在瞬息之间完成。

　　本来还在狂喜，似乎自己即将得到一件比绝品道器还要厉害的至宝的时候，金石头两人终于面色大变，只不过这一次不是狂喜，而是骇然！

　　随着棋子落下，空间都好似被凝固了，不要说躲闪，便是动一下都难。

　　他们想要逃离，想要祭出法宝，却已经来不及了。

　　轰！

　　一声巨响，好似彗星撞地球一般，方圆数百里之内，瞬息之间一片废墟，什么金石头，王墨林，乃至附近的夜叉，统统都在天龙棋子下飞灰湮灭了。

　　这片废墟中，唯一安然无恙的，便是有着诸天棋盘护佑的方青山了。

　　此刻，他也一脸目瞪口呆的看着眼前这一切。

　　虽然知道诸天棋盘很是厉害，攻防，辅助都是上上之选，但是看着这效果，方青山还是下意识的吞了吞口水。

　　这还是天龙世界，一个代表低武世界的棋子，要是代表永生世界的棋子，代表封神，代表洪荒的棋子呢？

　　想想，方青山就不由得一阵战栗！


第95章 杀人夺运

　　“唉，可惜，却是不能连续动用，下一次想要再动用天龙棋子，却是需要再过一段时间！”

　　方青山有些贪心不足的想到。

　　他也不想想，其他人动用法宝，都是需要自己催动，有多大的修为，施展多大的威力。

　　而诸天棋盘却不一样，催动棋子攻击，根本就不需要耗费宿主的法力，而他的攻击，消耗的却是气运。

　　这简直就相当于是符箓攻击，若是短时间内还是连续攻击，那还要不要别人活了。

　　好在天龙世界如今的气运却是滚滚如潮，恢复起来也用不了多少时间，方青山能够感应到，每时每刻，便有一股股气运注入诸天棋盘之中。

　　他知道这应该是自己当日离开时候显圣和方书，逍遥，明教众人齐齐发力的结果。

　　若是方书最后真的能够将明教发扬光大，甚至如同朱元璋一般，一统天下，并让全国人民祭祀自己，天龙棋子的威力不但会继续提升，自己也可以得到一个稳定的气运来源地。

　　“咦？”

　　方青山忽然惊咦一声。

　　却是因为他发现，除了永生世界和天龙世界的棋子，第三个棋子居然也已经点亮。

　　“这怎么可能？”

　　天龙世界的气运被消耗一空，短时间内，根本就不会给自己提供助力，方青山有些想不明白，为什么第三个世界会被突然点亮。

　　其实他不知道的是，他这边过去一个多月，天龙世界也过去一年多时间。

　　在逍遥派，明教的齐齐发力之下，方青山已经成为了一种信仰，尤其是在西夏国内，举一国之力供奉，气运如何不会滚滚而来。

　　所以第三枚棋子其实在不知不觉间已经快要被点亮了，再加上他加入羽化门，方清雪的实力一日千里，方寒一天天壮大。

　　尤其是刚刚，他借天龙棋子，杀了天狼小真人王墨林和金石台这个神通秘境的一具分身，以及方圆数百里之内成百上千的夜叉。

　　人都是有气运的，不论多少，尤其是王墨林和金石台更是身怀大气运，虽然比不上方寒，方清雪，但是绝对比天龙世界的主角段誉，乔峰等人的气运还要浓厚。

　　杀人夺运！

　　方青山杀了他们，他们身上的气运自然便转移到了他的身上，这也是为什么，第三个世界会被突然点亮的原因。

　　方青山虽然没有完全理解，却也隐隐约约有了一些猜测。

　　“太好了，就不知道，第三个世界到底是何方世界！”

　　将问题抛诸脑后，方青山都有些迫不及待的想要知道，第三个世界到底是那个世界。

　　不过在此之前，方青山还是准备先收拾一下战利品。

　　本来嘛，他这一次，冒险而为，便是为了杀人放火金腰带，补充一下资粮。

　　只是结果却是让他大失所望了，方青山来到金石台和王墨林身边，除了王墨林的宝器七煞葫芦，其他的连渣渣也不剩下了。

　　“还好，还好，不至于让我亏本。”

　　方青山一阵庆幸，将七煞葫芦捞在手里，心中暗下决心，日后诸天棋盘要慎用，不只是不能太过依赖，也是他的破坏力太大，一棋子下去，好东西都被砸坏了。

　　嗡！

　　就在此时，忽然远方一股浩瀚的气息冲天而起，强大的妖气，铺天盖地，席卷整个地底平原。

　　“这是？”

　　方青山面色顿时大变，

　　“妖神祭坛！”

　　他没有想到，自己祭出诸天棋盘动静太大，又杀了王墨林，灭了成百上千的夜叉，居然惊动了妖神祭坛。

　　看这铺天盖地的妖气，大变突起。

　　方青山不由得肠子都悔青了。

　　早知道，杀了人之后，就立刻远遁千里，现在却说什么都晚了。

　　他这一刻终于有些体会到了先前王墨林他们是什么心情了。

　　在这股妖神的气息之下，方青山就好似背负青天一般，差点没有跪下去匍匐在地面，变成顾头不顾尾的鸵鸟，把头深深的埋进土地之中。

　　动也不能动，逃也不能逃！

　　这虽然不是妖神真身，但是就算是一具分身，也不是自己可以应付的。

　　而且和王墨林，金石台不一样，方青山感觉，就算是天龙世界还完好，自己砸过去，恐怕也对付不了妖神分身。

　　“怎么办？怎么办？”

　　方青山脑海之中转过万千念头，却一时间心乱如麻，这要是被妖神抓住了，自己可就麻烦了。

　　就算是最后借助诸天棋盘顺利逃生，方青山后面的日子也不会好过。

　　想想，最开始的时候，方寒不过是暴露了一件魔器，就差点被莫师姐等人算计。

　　自己要是暴露了诸天棋盘，恐怕就算是妖神，魔祖，十大仙门的掌门之流也会垂涎三尺吧。

　　“诸天棋盘，诸天棋盘！”

　　眼看着远方妖气弥漫，黑压压的妖气到处滚滚散散，一会儿凝聚成魔刀，一会儿凝聚成各种魔兽，各种千奇百怪，狰狞万分的魔象，妖神分身即将降临，方青山急中生智，终于想起了一个办法。

　　“走！”

　　方青山心中一动，脑海中的诸天棋盘代表第三枚被点亮的棋子忽然光华大放，放出一片光，将方青山笼罩，然后忽的一下回收，刹那之间，方青山便消失不见了。

　　“咦？不见了？”

　　就在方青山消失的瞬间，妖神祭坛上空漫天妖云猛烈朝中间聚拢，竟然凝结成一个实体。

　　这个实体是一个身穿黑衣，高大，体态趋近完美的男子，紫黑色的长，随风飘舞，尤其是一双眼神，好像有魔力似的，把人的灵魂都吸进去。

　　这就是五大妖道之一的妖神宗宗主，妖神的分身形体！

　　妖神双目一扫，以妖神祭坛为中心，方圆数千里尽在眼前，明察秋毫，却丝毫没有发现异样。

　　妖神遥遥一抓，一个夜叉便落在了眼前，跟着手掌按在夜叉额头上，瞬息之间，先前夜叉看到的一切便被他尽知。

　　“有意思，有些意思！”妖神喃喃自语两句，然后对一旁守护祭坛的修罗吩咐道，“好好守护好祭坛。”话音一落，便消失不见了，毕竟他也不闲着，还在镇压九阴天魔，那可是域外星空最强大的魔神之一，如果将其炼化，他离成仙之路又更进一步。


第96章 南疆

　　“没想到，居然是这一方世界！”

　　当方青山再一次清醒过来的时候，却是躺在一个稍显简陋的竹楼之中。

　　方青山先是检查了一下自己身体，发现并没有什么问题，就连七煞葫芦都还放在腰间，不由得松了一口气。

　　跟着，他便查看起，自己到底来到了那一方世界。

　　这一看不要紧，方青山不由得倒吸一口凉气，也不知道该说自己运气好，还是运气不好。

　　他居然来到了蜀山世界。

　　蜀山世界啊！

　　这可是和永生世界几乎差不多等级的世界。

　　而且永生世界前期，连仙人都很少出现，而蜀山世界中，不要说仙人，便是金仙之流也常在人间行走。

　　最重要的是，蜀山之中，最善演算，掐指一算，不敢说事无巨细，悉数知道，但是却也能够算个七七八八。

　　好在方青山有诸天棋盘这件气运至宝遮掩，再加上他如今修为低下，还处在炼精化气这仙道第一步，倒是不怎么打眼。

　　“可惜，在这里只能停留半年左右的时间。”

　　方青山不由得有些遗憾。

　　诸天棋盘上的世界，只要点亮了便可以进入，只是能够停留的时间长短，却是需要看你自己气运的积累。

　　气运越是充足，停留的时间越长，气运越是不足，停留的时间也就越短。

　　当然这个长短还和世界等级有关。

　　比如说，方青山现在只能在蜀山之中停留半年左右的时间，要是放在天龙之中，至少也可以停留个三年五载。

　　当然，这是第一次进入，在想要第二次进入，除非是突破大境界，或者这方世界有人召唤你，否则在想要进入却是难上加难。

　　所以，方青山很是遗憾。

　　要不是为了逃避妖神，自己岂会这么慌忙的进入蜀山世界，白白浪费了这么一个大好的机会。

　　“算了，既来之，则安之吧！”

　　方青山摇了摇头，定了定心神，

　　“半年时间说长不长，说短不短，还是先了解一下自己到底在什么地方吧！”

　　就在方青山细细的思考着，打算着未来的时候，耳朵忽然一动，抬眼朝着门外望去。

　　便见一男一女两人走了进来，男的五大三粗，有些彪悍，女的说不上难看好看，但是却也有一股精干的气质，手中端着一碗东西，似乎是汤药，远远地就闻到一股难闻的气味。

　　“你醒了！”

　　看到方青山睁开双眼，两人眼前一亮。

　　“快将这碗药趁热喝了。”

　　女子来到方青山身边，便准备喂药。

　　“多谢这位大姐，我还是自己来吧！”

　　方青山连忙从女子手中接过药碗，一口气喝了下去。

　　又说了两句话，女子便退了出去，汉子上前问道，“我叫包大山，不知小兄弟叫什么，是哪里人，怎么走到我们南疆这荒僻之地了？”

　　“南疆？”

　　方青山从汉子的话中，瞬间明白了自己现在到底在什么地方。

　　蜀山之中的南疆，最出名的莫过于两个地方，其一便是百蛮山的绿袍老祖，第二个便是红木岭的红发老祖。

　　没想到，我进入蜀山的地点居然在这里，就是不知道靠近百蛮山，还是靠近红木岭。

　　要是靠近红木岭还好，红发老祖到底隶属旁门，虽然门下同样良莠不齐，但是到底还是会守一点规矩的，要是靠近百蛮山就惨了，绿袍老祖那一伙人，吃人都是常事，以我现在的修为，遇到他们，恐怕也只有成为阶下囚的命运，落在他们手中那可就惨了。

　　“小兄弟，小兄弟？”

　　看到方青山长时间没有反应，汉子不由得用手在方青山眼前舞动了两下。

　　“额？”方青山回过神来，不由得尴尬的笑了笑，“不好意思，走神了。”

　　“在下方青山，本是四川成都人，”方青山编了一个借口道，“自幼爱慕神仙之道，可惜天资原因，成都虽然靠近峨眉，有仙家大派，却无缘拜入。”

　　顿了顿，方青山继续说道，“虽然峨眉不收我，但是却并没有打消我求仙问道的心，前不久听说南疆有一地名叫红木岭，山中有得道高人，所以，我便行色匆匆的赶了过来，那里知道，最后不但没有找到红木岭，反而因为瘴气等原因昏迷了，幸好有包大哥救我，否则，就成了野兽嘴中之物了。”

　　“原来小兄弟是想要去红木岭拜师学艺啊！”包大山听了方青山的话，不由得恍然大悟道。

　　“怎么？大哥也知道红木岭？”方青山心中一喜，连忙问道。

　　“知道，怎么不知道？我们寨子就是庇佑在红木岭下的。”包大山说起红木岭，一脸的恭敬。

　　“那不知大哥可否帮我引荐一下？”方青山连忙说道。

　　“这恐怕不行！”包大山摇了摇头，“仙凡有别，红木岭岂是我这样的凡人可以去的？就更不用说引荐了。”

　　“哦？”方青山面上不由得有些失望。

　　当然这是因为他要装作一个寻仙问道的人该有的表现。

　　心里面倒是没有什么，因为说出这番话，他也没有报什么希望。

　　“不过，”然而，他虽然没有抱希望，汉子看到方青山有些落寞的心情，不由得话锋一转，“我虽然不能引荐，但是我兄弟却是可以。”

　　“什么？这是真的？”方青山顿时面色大喜，一把拉住包大山，眼神中还带着一丝丝怀疑。

　　“这自然是真的，”看着方青山怀疑的神色，包大山顿时不悦了，“我家兄弟包大江虽然不成拜入仙家，但是寻药辩药却是一把子好手，方圆数千里之内，无出其右，长长帮仙师解决一些麻烦，深受仙师的器重，若是由他向仙师引荐你，倒是有几分成功的希望？”

　　“太好了，只要包大哥能够让你兄弟帮我引荐，我愿意用这把剑相赠。”

　　方青山说着，便将一旁的斩魔剑递了过来。

　　“这……”

　　其实在救方青山的时候，包大山便发现了这把剑很是厉害，只是因为淳朴善良并没有趁机杀人夺宝。

　　但是这并不代表着他不想要，要知道，南疆之地，多有猛兽出没，常有蛇虫潜伏，一件神兵利器，可是能够大大的增加安全感。


第97章 龙象

　　“好！我这就给我兄弟去信，将他叫来。”包大山实在不能拒绝诱惑，当即便一口答应了下来。

　　“只是有一点，”包大山走到门口的时候，忽然顿了顿，转过头来，有些迟疑地说道，“就算有我家兄弟推荐，但是也不一定保证小兄弟能够加入红木岭。”

　　听了包大山的话，再看看他看着斩魔剑不舍的眼神，方青山那里还不知道他的意思。

　　不由得洒脱一笑道，“大哥放心，只要能够引荐，小弟便感激不尽了，不论最后成功还是失败，斩魔剑都是你的。”

　　斩魔剑在汉子看来很是珍贵，但是对方青山来说却基本没有什么用，不过是区区一件法器而已。

　　再说就冲汉子将自己救回来，却并没有见财起意，将斩魔剑送给他也没有什么。

　　“嘿嘿，那我就去通知我兄弟了，小兄弟等着好消息吧！”

　　得了方青山的准信儿，包大江有些不好意思的笑了笑，然后拍着胸膛让方青山等好消息。

　　看着包大江离开的身影，方青山又沉下心来，想着这短短半年时间自己应该怎么渡过。

　　刚刚自己只不过因为听到这里是南疆，便随便找了个还过得去的借口，却没有想到，真的和红木岭搭上了钩子。

　　自己现在要考虑的问题，便是加入红木岭之后，如何谋划着让自己修为更进一步。

　　之所以考虑就加入红木岭这个旁门，而不是去蜀山峨眉碰运气，却是因为时间太短了，半年的时间，以他现在的修为，怕是赶路都会用去大半。

　　再说红木岭这里至少还有一个引荐机会，去峨眉那些地方，就真的只能碰运气了，最重要的是，峨眉收弟子，不只是需要天资，更是要身家清白，自己骗汉子那一套可骗不了峨眉的人，到时候拜师不成，还有可能羊入虎口。

　　当然，更重要的是，方青山细细的思考着红木岭到底有什么可以帮到自己的地方的时候，忽然发现，其实来红木岭才是自己目前最正确的选择。

　　红木岭虽然比不上峨眉这样的名门大派，但是也有红发老祖这样的扛把子，门中更是有着天魔化血刀这样的至宝。

　　当然这些都和方青山没有什么太大的关系。

　　真正和他有关系的是，他忽然记起了红木岭红发老祖别宫烂桃山的附近有一头龙象，而他修炼的正是龙象般若功，若是能够得到龙象，观摩，甚至炼化龙象的精血，说不得，方青山可以一举突破神通秘境。

　　而想要得到龙象，首先便要靠近烂桃山，而这里可是红发老祖的别宫，可不是随随便便的人便能够到来的，所以谋划龙象，第一步，便是先加入红木岭，只有这样，去烂桃山的时候才不会那么突兀。

　　加入红木岭是第一步，接下来便是如何得到龙象。

　　这龙象，隐匿在五云桃花瘴这等天险之中，等闲无人可以奈何得了它，不遇到大有仙缘的人物，便连踪影也难以觅到。

　　就更不用说，龙象自己也不是吃素的，它的修为虽然还没有成仙得道，但是也不是易于之辈，至少不是方青山这个修为可以撼动的。

　　那么想要得到它，便只有取巧。

　　第一个办法，便是请人帮忙，但是自己可是孤家寡人，也拿不出什么代价，就算是加入了红木岭，想要请红发老祖出手也基本上是痴心妄想。

　　毕竟龙象就在红发老祖的别宫附近，要说他不知道，那简直是笑话，毕竟卧榻之侧怎容他人酣睡，连自己地盘都不能掌控，红发老祖可活不到现在。

　　既然他知道龙象的存在，却没有去动他，那么也就不可能因为自己一个刚加入的普通弟子去大动干戈。

　　第二个办法，便是碰运气，这个办法就更加不可取了，方青山可不是主角的命，想要天上掉馅饼的事情，还不如寄托红发老祖大发慈悲出手帮自己一把。

　　那么便只有第三个办法，那就是暗算，以某种东西将龙象诱惑出来，再用毒，或者法宝之内的控制住他。

　　这一点倒是有些可行性，因为方青山隐隐约约记得，似乎有一种东西名叫醉龙草的，对于有着龙族血脉的人和妖有着致命的吸引力。

　　而且醉龙草顾名思义，便是服食后，如同饮酒过量一般，昏醉不醒。龙族血脉越纯，昏醉时间越长。

　　而且醉龙草就在南疆。

　　“那么现在唯一的问题便是找到醉龙草了。”方青山喃喃自语道，“看来想要找到醉龙草，还要麻烦包大山一家人。”

　　方青山虽然知道醉龙草就在南疆的某一个地方，但是这里山高林深，绵延不知多少万里，要是他自己一寸地一寸地的找，那可不止猴年马月。

　　至于说掐指一算，方青山可没有这种能力，而且天材地宝有缘得之，这话可不是一句空话，毕竟这些东西天生地养，天生便有天机蒙蔽，想要算到也不是容易的事情。

　　而包大山一家人可不一样，尤其是包大江，听包大山说，包大江虽然不成拜入仙家，但是寻药辩药却是一把子好手，方圆数千里之内，无出其右，要是有他帮忙，寻找醉龙草却是要快得多，也容易得多了。

　　“青山兄弟。”

　　就在此时，包大山的声音远远地便响了起来。

　　不多时，便见包大山带着一个模样有着几分相似，却多了几分睿智的男子走了进来。

　　“此人应该就是包大江了。”

　　看到来人，方青山心中暗暗猜测道。

　　“青山兄弟，这便是我兄弟包大江。”包大山给双方介绍道，“大江，这便是青山兄弟。”

　　“见过大江兄弟。”

　　“见过青山兄弟。”

　　两人相互见了一下礼。

　　方青山在打量包大江的时候，包大江自然也在打量方青山。

　　“青山兄弟想要让我推荐进入红木岭？”包大江开门见山的问道。

　　“正是！”方青山点了点头，“还要请大江兄弟多多费心，若是成功，日后自有厚报！”

　　“厚报就算了，有斩魔剑就够了。”包大江摇了摇头，“只是就算有我推荐，你还是要做好心理准备。”


第98章 洪长豹

　　“我虽然和那些仙师有几分面子，但是到底仙凡有别，我最多也只是给他们递个话，至于成不成还要看你！”

　　包大江意味深长的看了看方青山。

　　“哈哈，大江兄弟放心吧。”方青山哈哈一笑，他自然知道包大江的意思。

　　仙家可不意味着清净之地，这里依然只不过是换了一个力量体系，法则规定的世俗罢了。想唐三藏取经，最后的时候，还要拿出紫金钵盂来供奉，否则就被替换成了假经。

　　他让包大江引荐，都给了一柄斩魔剑，想要加入红木岭，自然更是需要拿出宝贝打点一二了。

　　“好，青山兄弟明白就好。”见方青山是个明白人，包大江也松了一口气。毕竟他是引荐人，要是方青山不明就里，不知好歹，他也是要但一些责任的。

　　“那不知我们什么时候启程？”

　　方青山只能在蜀山待半年，所以时间紧迫，而且他装成的也是一个寻仙问道久久不得的人，此刻自然要急迫一点。

　　包大江见状，哈哈一笑道，“青山兄弟若是愿意，我们现在就可以走。”

　　“既然如此，那么现在就走吧！”方青山闻言，连忙站了起来。

　　“可是，青山兄弟，你还没有好全啊！”包大山有些担忧地说道。

　　“哈哈，包大哥放心，我没事。”方青山摇了摇头谢绝了包大山的好意，当即便决定与包大江立刻启程。

　　“这是？”来到寨门外，包大江没有立刻动身，反而从怀中小心翼翼的掏出两张符箓，方青山见状不由得好奇的问道。

　　“这是神行符，乃是仙师专门赐给我的，可以日行千里。”包大江很是得意地说道，然后解释道，“此去红木岭路途可不近，要是我们慢慢走，可不得花个几天时间。”

　　方青山见状，不由得点了点头，然后道，“原来如此，不过我不需要，大江兄弟只用一张就好。”

　　“你不用？”包大江眉头一皱。

　　“不错，就算不用神行符，我也可以日行千里。”方青山笑道。

　　“怎么可能？”地对方青山的话，包大江显然不怎么相信。

　　“放心吧，”方青山安慰道，“我也迫不及待的想要拜师，不会说假的。”

　　包大江闻言，这才将信将疑，将一张神行符收好，划破手指，滴了一滴血在符箓上。

　　霎时间，便见神行符遇血便燃，其上血红符文大放光华，须臾化作一道流光融入包大江的双腿之间。

　　“走！”

　　包大江见符箓生效，连忙招呼方青山一句，一步跨出，却是缩地成寸，来去如风。

　　方青山见状，脚踩凌波微步，不疾不徐的跟着包大江身后，一步不落。

　　“咦？”

　　看到这一幕，包大江不由得惊咦一声。

　　“青山兄弟还有这份手段，果然了得。”

　　“不过是江湖手段罢了，比起仙家神通，却是不可同日而语！”方青山摇了摇头。

　　“那也很是不错了！”

　　包大江不由得有些羡慕道。

　　神行符虽然不错，但是到底是消耗品，用一次少一次，而方青山的轻功却不一样，只要学会了，便是本能。

　　方青山见状，心中微微一动，有了计较。

　　一路无话，但见逶迤山路上，两道身影由远及近，渐渐行来。

　　一人龙行虎步，一人飘飘欲仙，大袖甩动之间，举步一跨，便是十数丈之地。眨眼间的功夫儿，便以隐没在无尽山林之间，衣袂飘飘，宛若御风而行一般，真个将这崎岖之路，视作坦途。

　　一路行来，半途之中，两人休息了一下，包大江又换了一张神行符。

　　待到第二张神行符用尽的时候，红木岭终于到了。

　　但见得碧嶂天开，地涌清泉，满眼苍翠，映着水色天光，令人胸怀为之一阔。远处一座高峰直插云霄，上接天际，虽然南蛮荒野之地，却也有仙家福地。

　　“咦，这不是包大江吗？你怎么来了？而且还带着外人？”还没有靠近，便听到头顶一阵声音传来，抬头望去，但见一人骑着飞虎悬空而立，声音虽然不大，但是却充满了威严。

　　“见过洪仙师，”包大江闻言，不由得惊出一身冷汗，连忙行礼解释道，“这位乃是慕道之人方青山，想要拜入红木岭，让小人引荐一二。”

　　“哦？你要拜入我红木岭？”洪仙师闻言，不由得将目光落在了方青山身上。

　　霎时间，一股无形的威压将方青山笼罩，虽然比不得妖神分身，但是比起方清雪却是有过之而无不及。

　　“正是！”方青山闻言，连忙说道，“小的仰慕仙道已久，却不得门而入，幸有大江兄弟引荐，这才能够来到红木岭，还请仙师收留。”

　　“哦？原来如此？”洪仙师点了点头，却不再说话，只是拿眼看着方青山。

　　包大江见状连忙对方青山使了个颜色，方青山顿时明白，这是要好处了，于是取下腰间的七煞葫芦，恭敬地说道，“小子有一家传法宝献给仙师，还请仙师笑纳！”

　　“嗯？”洪长豹起先还没有注意，一招手从方青山手中拿过之后才顿时面色大变，二话不说，将七煞葫芦收入囊中，看着方青山的脸色顿时笑开了花，“好，好好，青山难得你有此心，既然如此，我就收下你吧！”

　　“多谢仙师！”方青山闻言，连忙感谢道。

　　“嗯！”洪长豹点了点头，“既然如此，你跟我入门吧。”

　　顿了顿，又对方青山和包大江道，“葫芦之事不可对任何人提起。”

　　包大江闻言虽然有些诧异，却知道什么话该说什么话不该说，自然没有异议。

　　而方青山更是了解七煞葫芦的珍贵，这可是妖神那样快要比拟红发老祖的存在亲手花费心血种植的一件宝贝，可是有着成为道器的根底。

　　要不是方青山知道更多好东西，而且此物还被诸天棋盘说伤，现在身边也别无珍贵的东西，他也不舍得拿出来。

　　“是！”

　　两人异口同声的应下。

　　“嗯，既然如此，你们就跟我进来吧！”

　　洪长豹见状满意的点了点头，面带笑意的带着方青山和包大江走入了红木岭中。


第99章 醉龙草

　　“法不可轻传，一般来说入我门墙，都是从记名弟子做起的，然后经过重重考验，才可以位列入室。”

　　洞府之中，洪长豹高居宝座之上，看着方青山两人慢悠悠地说道。

　　“不过，你很不错，与我有缘，我便破例直接收你为入室弟子。”

　　“多谢恩师！”方青山连忙道谢。

　　“嗯。”洪长豹点了点头，袍袖一展，两红一黑三道光华从中飞出，朝着方青山射了过去。

　　那速度，急如迅雷，快比流光。

　　看得方青山瞳孔一阵紧缩，几乎下意识的便想要躲闪。

　　好在他知道洪长豹犯不着出手对付自己，而且以他的修为，真要出手对付自己，自己也无力反抗，于是便生生的压下本能反应，站在原地一动不动。

　　洪长豹见状，不由得满意的点了点头。

　　他之所以这么突如其来的弄一手，一是为了试探一下方青山的反应如何，二是为了试探一下他对自己的态度如何。

　　若是突然遭到袭击，却没有半分反应，那么此人绝对是在修行界走不远的，如此，对于方青山，洪长豹看在七煞葫芦的面子上也就给他安排一个轻松但是没有前途的活计打法了事。

　　而若是他感应到了袭击，却本能的躲闪，显然是对自己这个师傅不信任，心中远没有表面这么恭敬，那么也不值得他培养。

　　不过方青山的表现，显然很让他满意。

　　三道光华来到方青山面前之时，戛然而止，凝立虚空，赫然是两页近半尺见方的金帖和一把尺许长带着猩红之色的小刀。

　　“那两页金帖分别是我红木岭的规矩和根本法血河大法，那小刀乃是为师仿照你师祖的天魔化血神刀炼制，威能虽然不可同日而语，但是对于你初入门墙却是够用了。”

　　洪长豹指着三样东西解释道。顿了顿，又道，“罢了，看在你孝心的份上，我在满足你一个要求，你说说你想要什么？法术，法宝，还是其他？只要不过分，我都可以满足你！”

　　“多谢恩师！”

　　方青山闻言顿时眼前一亮。

　　他先前还是把问题想得太简单了，以为只要找到醉龙草，便可以得到龙象精血，便可以突破神通，只是事情那里这么简单。

　　龙象何等修为，就算还没有成仙，但是一身实力绝对不弱普通的地仙，这样的存在就算不动，站在自己面前，以自己的能耐也破不了他的防。

　　当然，他可以动用诸天棋盘，只是以自己的实力，诸天棋盘一动，便是全力而为，一世界下去，或者是渣渣都不剩下，或者是根本就奈何不了龙象。

　　所以，现在他急需一把能够破开龙象防御，让他得到精血的神兵利器。

　　而在红木岭就有一柄天下闻名的神兵利器，那便是红发老祖的本命神兵天魔化血刀。

　　当然，他不会妄想得到这柄神兵，就算是借用恐怕也是不能的。不过想来只要天魔化血刀的一缕锋芒应该还是可以的。

　　“弟子修为低下，所以想要一件可以保命的强大攻击力作为威慑。”方青山自然不好明白的说，只能拐弯抹角的提醒。

　　“嗯！”听了方青山的话，洪长豹眯着眼睛想了想，“既然如此，那此物你便拿去吧！”

　　说着，洪长豹袖子一抖，一张符箓便落在了方青山身前。

　　虽然只是薄薄的一张纸，但是其上的凶威却是让方青山不由自主的后退了三步。

　　“这张符箓中封印着天魔化血刀的一缕刀气，想来是符合你的要求的。”洪长豹淡淡的解释道。

　　“多谢恩师！”方青山如愿以偿，顿时大喜。

　　“好了，没有其他事情，你就离开吧！”洪长豹摆了摆手，让方青山退下去。

　　他也迫不及待的想要去祭练七煞葫芦了。

　　先前虽然只是惊鸿一瞥，但是洪长豹知道，自己这一次可是捡了大漏了，否则也不会直接收方青山为入室弟子，甚至传功传法之后，还满足了他一个要求。

　　他知道自己只要将七煞葫芦这件宝贝祭练成功，就算比不上恩师的天魔化血刀，但是也绝对不是其他法宝可以比拟的，到时候，红木岭中，除了恩师，便当以他为尊。

　　“恭喜仙师，贺喜仙师。”

　　走出洪长豹的洞府，方青山和包大江都不由得松了一口气，包大江更是羡慕的朝着方青山恭喜道，神色之中带着三分拘谨，从现在开始，两人便是仙凡有隔了。

　　“这也全仰仗大江兄的引荐啊。”方青山笑道。

　　“那里，那里，这都是青山仙师的福分。”包大江连忙摆手道。

　　“青山仙师既然已经拜入了红木岭，小的也就不在多加打扰，这便告辞了。”

　　从方青山拜入红木岭的一刹那，两人便不在是同路人了，包大江很有眼色的提出了告辞。

　　“等一下，”方青山拉住包大江道，“大江兄，青山还有一事麻烦你，不知可愿意帮我一忙？”

　　“哦？仙师有事尽管吩咐，只要大江能够办到的自然义不容辞。”包大江没有半点迟疑，拍着胸膛应承道。

　　“哈哈，好！”方青山闻言哈哈一笑道，“大江兄尽管放心，我要你做的事情乃是你最擅长的。”

　　顿了顿，方青山继续道，“我知道大江兄最善寻药辩药，我想请你帮我寻找一株灵药。”

　　“哦？原来如此，仙师尽管吩咐便是。”包大江本来还有些忐忑，不知道方青山到底有什么要求，听到不过是寻药辩药，顿时便有了信心。

　　“嗯！”方青山点了点头道，“我要你寻找的东西名叫醉龙草，高一尺，叶片肥厚，虬结如龙！只在地脉龙气与阴毒煞气达到阴阳平衡之地生长。此物对蛇类妖物有着极大的吸引力。”

　　“当然，我也不会让你们白忙活！”说完了任务，方青山笑道，“若是你帮我找到了醉龙草，我就将我先前施展的轻功传给你们。”

　　要想马儿跑，怎么能够不给草。

　　方青山先前就法诀包大江对于自己施展的凌波微步很是羡慕，此刻便以此为赏，激发他的欲望。

　　“仙师放心，只要此物真的存在南疆，小的保证三月之内必定找到此物。”

　　果然，听了方青山的奖赏，包大江顿时拍着胸膛立下了军令状。


第100章 毒龙窟

　　时间匆匆，来到蜀山，转眼便过去了两个月。

　　两个月中，方青山除了去烂桃山转悠，提前熟悉一下地形，便一直呆在洞府之中，一边修炼龙象般若功，一边等待着包大江的消息。

　　两个月的时间，说长不长，尤其是对于修行之人来说，也许一次闭关就不只是月余时间，说短也不短，主要是方青山能够在蜀山之中停留的时间已经过去三分之一了。

　　这次要是找不到醉龙草，那这一次来蜀山世界，还真的就赔了夫人又折兵，不但没有捞到半点好处，反而将手中仅有的七煞葫芦都给了出去。

　　不过他也知道，焦急是没有用的，就算自己出去寻找也不过是碰运气，还不如就在山中等待包大江的消息，他到底是地头蛇，而且擅长寻药辩药。

　　等待是漫长的，而是难熬的。

　　好在包大江说好三个月的时间给自己答复，果然三个月还没有到，有一天，方青山刚刚从烂桃山回来，便听到童子说有人找，方青山顿时心头一震。

　　“大江兄！”

　　回到洞府，果然便见包大江一路行色匆匆，风尘仆仆，双眼疲惫，好似几个月都没有好好休息一番一样。

　　“仙师，大江不负厚望，终于发现了一处地方似乎有着醉龙草，只是那里有些危险，不是我能够探查的，所以还需要仙师亲自出马，一探究竟！”

　　包大江看到方青山的第一句话，便让他放下了心头的一块大石。

　　“既然如此，还等什么，我们走吧！”

　　方青山闻言，迫不及待的拉着包大江就走。

　　只有三个月的时间了，要是不抓紧，错过了，就算是找到了醉龙草也悔之晚矣。

　　有包大江带路，方青山两人花费了两天的时间，来到了一处名叫毒龙窟的地方。

　　毒龙窟！

　　顾名思义，便是毒龙的底盘。

　　卧榻之侧怎容他人酣睡，尤其是毒龙还野心勃勃，想要建立一方势力称宗做祖，这如何能够为红发老祖说接受？

　　所以，最后毒龙很是不幸，直接就被红发老祖单枪匹马的剿灭了。

　　毒龙死后，自然是树倒猢狲散，手下的势力不是被红发老祖顺手灭了，便是远遁千里，逃之夭夭。

　　剩下毒龙窟，久而久之却是又被成千上万的蛇类占据了。

　　还没有进入毒龙窟，远远的，方青山便感受到了一股腥风恶臭。

　　“就是这里？”方青山见状，不惊反喜。

　　毒龙窟既然能够被当年的毒龙看重，自然不是荒僻之说。

　　方青山虽然不擅寻龙点穴，但是大致上的地质还是分得清楚的。

　　这里正是一处地脉龙气汇聚之所，也不知道是本来如此，还是因为当年毒龙居所，慢慢汇聚。

　　至于阴毒煞气萦绕就更不用说了，以方青山浑身的气血强度，老远便感觉到了不舒服。

　　再加上万蛇汇聚，还真的有很大可能出现醉龙草。

　　想到这里，方青山一点也等不及了，当即便要朝着毒龙窟进击。

　　“仙师等一下！”包大江见转，连忙拉住方青山，有些紧张地说道，“仙师，这毒龙窟中虽然没有什么成了气候的妖物，但是还是要小心为上，否则……”

　　“哈哈，我知道了，放心吧，我不会托大的。”

　　方青山知道包大江乃是好意，也没有责怪他。

　　心中一动，但见一股无形的威压将方青山和包大江包裹了起来。

　　却是他勾动了诸天棋盘，释放出一丝至宝的气息。

　　“走吧！”

　　方青山哈哈一笑，拉着有些不知所措的包大江走了进去。

　　“完了！”

　　包大江双目紧闭，一副万念俱灰的样子。

　　只是过了一会儿，还是没有感到死亡的气息，包大江不由得有些疑惑，睁开双眼，但见得一路行来，上一次，自己就算是释放最厉害的驱蛇药，也最多不攻击自己的蛇群，此刻好似遇到了天敌一般，纷纷远遁，即便躲闪不及，也会僵硬在原地，一动不动。

　　“这？”

　　看到这一幕，包大江不由得愣了。

　　“好了，回神了，”方青山用手在他眼前晃了晃，笑道，“还不头前带路？”

　　“哦哦，好！”包大江闻言，一个激灵，连忙点头。

　　虽然不知道方青山施展了什么手段，但是包大江却知道什么该问什么不该问，既然没有危险，他什么话也没有说，直接闷头在前方带路，看得方青山一阵点头。

　　是个聪明人，也只有聪明人，才能够活得久，才能以一介凡人之躯与修行之人搭上关系。

　　因为有着诸天棋盘的气息震慑，一路行来，方青山两人简直是畅通无阻，没有丝毫困难的便来到了毒龙窟的最深处。

　　嗤！嗤！嗤！

　　方青山两人刚一踏入毒龙窟的最深处，刷刷刷的，便见一条条小树粗细，数丈长短的妖蛇从四面八方射了出来，盘旋着身体，吐着芯子，一脸警惕的盯着方青山，警告他立刻退走。

　　尤其是其中一条好似蛇王一般的巨蟒，一人怀抱粗细，十数丈长短，身上居然隐隐出现了一些鳞甲，方青山从他身上甚至感受到了和方清雪差不多的威压。

　　这时，一阵清风吹来，一缕非常怡人的清香飘了过来，直让人心旷神怡。

　　透过蛇群，方青山顿时眼前一亮。

　　但见一颗尺许高下的小树，枝杈虬结如龙，其上一颗玲珑剔透，翠色欲滴的果子。香气便是从它身上散发出来的。

　　醉龙草！

　　方青山一眼便认了出来。

　　十年一寸，百年而成；再过百年，开一红花；再过百年，结一红果，名曰化龙。

　　如今显然醉龙草还没有完全成熟，这也是蛇王守护在这里的原因。

　　只待醉龙草成熟，吞噬了化龙果，怕是数百年后，又有一尊不弱毒龙的存在出现。

　　可惜，时也命也，方青山的出现，显然他不可能达成目标了。

　　“虽然还没有完全成熟，但是应该也够了。”

　　虽然有些可惜醉龙草还没有完全成熟，但是方青山也没有时间等待了，所以即便有些暴殄天物，他也认了，反正，他是不会为了什么等待完全成熟，而放弃这个机会的。


第101章 诱饵

　　但是百鸟在林，不如一鸟在手。

　　只有彻彻底底得到手，化为自己的实力，这才叫物尽其用，没有浪费，否则，等到醉龙草成熟，就算是珍贵一千倍，一万倍，不能带给方青山一丝一毫的好处，又有什么用呢？

　　“哼！”

　　方青山环视了一圈蛇妖，似乎对诸天棋盘的气息很是忌惮，但是又舍不得醉龙草，一直逡巡在方青山身前，嗤嗤嗤的吐着芯子，似乎想要将方青山破退。

　　“滚！”

　　方青山轻吒一声，瞬间加大了诸天棋盘的气息。

　　砰！砰！砰！

　　身前的妖蛇，包括蛇王瞬间浑身一僵，啪啪啪的，摔落一地，不能动弹分毫。

　　包大江见状，虽然高估了方青山的手段，但是还是不由得大吃了一惊，不过他是知道好歹的人，眼观鼻，鼻观心，什么也没有说。

　　解决了眼前的麻烦，方青山不在犹豫，当即飞身上前，拿出天魔化血刀的仿制品，刷刷刷的，将醉龙草整个的切割了下来。

　　“走！”

　　然后带着包大江迅速的离开了毒龙窟。

　　“该死！”

　　离开毒龙窟之后，方青山忽然发现了一个很是尴尬的事情。

　　那便是他没有储物法宝，诸天棋盘虽然攻防，辅助都是一流，但是就是不能当储物法宝来用。而如果不能隔绝醉龙草的气息，这就是一件很麻烦的事情，说不得就会节外生枝。

　　“看来只有速战速决了。”

　　想到这里，方青山并没有收回诸天棋盘的气息，而是将其控制在周身范围，用诸天棋盘的气息来掩盖醉龙草的气息。

　　因为诸天棋盘的气息正好笼罩在方青山周身，而只要不是修为高过自己很多，然后又正好碰到了自己的人，基本上也发现不了诸天棋盘的异样。

　　“好了，这一次多谢大江兄了，这是凌波微步，你拿着就回寨子去吧！”

　　不论是因为醉龙草时刻要用诸天棋盘掩饰，还是时间不多了，方青山都急着前方烂桃山完成自己这一次来蜀山的主要目的，于是从怀中掏出早就写好的凌波微步的秘籍递给包大江。

　　“多谢仙师。”包大江满脸喜色的接过凌波微步，然后郑重地说道，“仙师放心，今天的事情我什么都不知道。”

　　“嗯！去吧！”

　　对此，方青山微笑着点了点头，却并不以为意。

　　一来是他并没有暴露诸天棋盘，二来包大江也不知道醉龙草到底有多珍贵，最重要的是，他在蜀山呆不长。

　　所以，他并不在意包大江是否守口如瓶。

　　将包大江打发走了之后，方青山便马不停蹄的朝着烂桃山奔去。

　　一路无话。

　　方青山保持着警惕的心里，有惊无险，顺顺利利的来到了烂桃山。

　　遥遥只见一片连绵山峰，长满桃树，山峻涧深，草木繁茂。此际正值酷夏正午，烈日阳阳，恶沼桃泥一经蒸发，幻成一团团五彩云雾，笼罩着翠碧群峰，好似一匹灿烂的蜀锦缠绕着一盘翡翠嫩竹，瑰丽非常。

　　只是方青山似乎来得不是时候，但见得，此刻烂桃山好似火山喷发一般，突突突的往外冒着五彩云雾，在阳光的映衬下，好似一片片绚烂的霞光。

　　这霞光虽然美丽，但是却是致命的东西。

　　这便是五云桃花瘴气，红发老祖以此祭练的那件五云桃花瘴可是凶名赫赫，未来和峨眉群仙斗法，直令那些骄纵小辈吃尽苦头，最后还要远赴北极，向陷空老祖求取灵药。

　　其他不说，龙象之所以可以逍遥自在，让红发老祖容忍他酣睡在卧榻之侧，也未尝不是这五云桃花瘴气的功劳。

　　要是没有防御至宝，在这里和龙象争斗，不要说红发老祖，便是普通天仙恐怕也要吃不了兜着走。

　　好在方青山的诸天棋盘，防御无双，比起蜀山之中的九天元阳尺之属恐怕更是有过之而无不及，尤其是他并不需要方青山催动，只要消耗一部分气运，便可以将防御力开到最大。

　　方青山前两个月，可是没事就来烂桃山转悠，对这里的地形早就了若指掌。

　　此刻，他驾轻就熟，老马识途的选择了一处地界，拼尽全力将醉龙草远远的扔了出去，然后用诸天棋盘将自己包裹起来，往暗处一躲。

　　嘭！嘭！嘭！

　　随着方青山将诸天棋盘的气息一收，属于醉龙草的气息自然立刻就萦绕开来。

　　一时间，但见烂桃山中好似千帆竞技，百舸争流。

　　数以百计的妖物，尤其是以带龙族血脉的蛇，蟒蜂拥而出，拼命的朝着醉龙草坠落的地方拥挤过去。

　　但凡是挡在他们身前的东西，但凡是阻拦他们争夺醉龙草的，只有一个动作，铲除一切拦在眼前的事务。

　　吟！

　　嘶！

　　就在这些蛇属妖物为了争夺醉龙草而大打出手的事情，但闻一声龙吟响起。

　　跟着便见一头体长百丈，水桶粗细，头有两角，腹生四爪的庞然大物裹着五云桃花瘴气冲天而起。

　　一股绝强的气息，一股至高的威压，席卷四方，让本来争夺的不亦乐乎的妖物瞬间熄了火，一个个软瘫在地上，瑟瑟发抖，连动弹也不能。

　　啪！

　　龙象环视了一周，鼻子一卷，便将醉龙草吞入了腹中，然后缓缓的沉入烂桃山底。

　　他没有久待，一来是迫不及待想要炼化醉龙草，二来也是怕遇到红发老祖。

　　“嗯？”

　　与此同时，红木岭中，本来正在闭关的红发老祖，眉头不由得一皱，往烂桃山的方向看了看，喃喃自语道，

　　“这头龙象今日是发了什么疯，居然跑了出来？”

　　不过随即，感到龙象只是惊鸿一瞥的出现，又沉寂了下来，红发老祖也就不怎么在意了。

　　而此刻烂桃山中，随着醉龙草被龙象抢走，霎时间，又恢复了平静。

　　为了稳妥起见，方青山并没有立马出来，也没有立马钻进泥淖之中。

　　他在角落之中，一连等了七天时间，估摸着，醉龙草的药效基本上发作了，这才从暗处走了出来。

　　“成败在此一举！”

　　看着绚烂的烂桃山，方青山深吸一口气，控制这诸天棋盘，裹挟着自己，合身一纵，宛如流星飞坠，噗通一声跃进沼泽泥潭。


第102章 好险

　　下沉不过数十丈，方青山匆匆一瞥，便见得数不清的腐烂蛇虫尸骨，令人观之作呕。

　　期间一股股彩色缤纷的气流时不时的便向上冒去，但是方青山却是丝毫没有欣赏的意思。

　　除了现在他一门心思想着找到龙象，取得龙象精血，然后突破神通秘境之外。

　　便是，要不是有着诸天棋盘释放的光罩，他早就化作一摊脓水了。

　　这彩色的气体，乃是地脉火气，地肺毒气，烂桃山的瘴气等等，汇聚而成的，最善污人法宝和肉身。没有足够力量或者克制之宝，碰上绝对是死无葬身之地。

　　能够控制，自然是一件不可多得好宝贝，比如红发老祖用之祭练成法宝。

　　但是不能控制，那就是要命的东西。

　　一鼓作气，循着龙象的气息，方青山向下冲了两千余丈。

　　到了此地，腐烂泥沼已经是漆黑如墨，更是咕嘟嘟的，冒着无数的气泡儿，好似煮开了一般，期间夹杂着好似没有完全燃烧的黑烟。

　　方青山知道，这里应该已经是烂桃山的地心附近了，龙象应该就在附近。

　　四下一搜寻，果不其然，便见龙象那庞大的身躯，在泥沼之中沉浮，鼻孔一吸一吐之间，宛如闷雷。

　　显然，龙象已经吞噬了醉龙草，并且陷入了昏睡之中。

　　龙族血脉越纯，昏醉时间越长。

　　只可惜，醉龙草并没有完全成熟，只是一个半成品，所以方青山也不敢保证化龙果的药效，不知道龙象会昏睡多久，什么时候醒过来。

　　“要加紧了。”

　　方青山来到龙象身边，直接将拜师的时候，从洪长豹手中讨要的封印着天魔化血刀一缕刀气的符箓祭了出来，朝着龙象的腹部斩了过去。

　　噗！

　　龙象不愧是龙象，身为龙族血脉，防御力本来就惊人，再加上潜藏在烂桃山中，经过这五云桃花瘴气打磨，更是媲美法宝。

　　好在天魔化血刀不愧是红发老祖的看家法宝，在整个蜀山的刀剑中都能够排上号，连绿袍老祖这样的魔教巨擘一不留神也会被它斩了肉身。

　　这里虽然只是天魔化血刀的一缕刀气，但是龙象也因为服用醉龙草陷入了沉睡，完全没有知觉，防御力大幅下降。

　　倒是让方青山一举破开了铠甲，撕裂了一道缝隙。

　　方青山见状，还来不及松了一口气，连忙施展北冥神功，发出一股吞噬之力，按在龙象的伤口上，用力往外一拉，在伤口愈合之气，吸出了一团泛着金光，重达千斤的血液。

　　“好！”

　　看到片刻功夫，龙象的伤口便愈合如初，方青山不由得一阵庆幸，还好自己动作快，否则，岂不是要前功尽弃，竹篮打水一场空了。

　　既然得到了龙象精血，方青山也不再这里多呆，虽然没有危险，但是到底消耗着气运。

　　一口气将龙象精血塞入嘴中，方青山一鼓作气冲出了泥淖之中，然后挑了一个自己早就选择好的隐蔽的山穴转进去。

　　来不及多想，方青山盘膝坐好，五心朝天，一边观想龙象，一边运转龙象般若功炼化龙象精血。

　　嗡！

　　方青山的泥丸宫一阵颤动，要不是有诸天棋盘镇压其中，恐怕就这一下，便会崩灭了。

　　跟着，便见一只龙象凭空降临在了泥丸宫中，一股浩荡无比的意念如汪洋一般，冲击着方青山的神魂，带着澎湃的煞气。

　　方青山观想的龙象图案遇到这真正的龙象，瞬间便土崩瓦解了。

　　吟！

　　一声龙吟，方青山整个识海便一片风雨飘摇。

　　与此同时，方青山的身体此刻更是狼藉一片，千疮百孔，虽然只是一团精血，恐怕其中的能量比起方寒得到的九窍金丹也不遑多让。

　　而且龙象精血不是灵丹妙药，也不是天材地宝。

　　其间可是还蕴含着龙象的意志。

　　想要炼化龙象精血，首先便要承受得住龙象意志。

　　龙象可是媲美地仙的存在，而方青山却是连神通秘境都没有突破，两者之间可以说是天差地别。

　　这里虽然只是龙象的一缕意志，但是对方青山来说，依然有些错误估计了它的威力。

　　好在，他还有一件终极至宝，诸天棋盘！

　　眼看着方青山就要被龙象意志碾压成渣的时候，诸天棋盘动了。

　　一股属于诸天万界，至尊至贵的气息瞬间便将龙象的意志镇压，跟着一道乳白色的气流泼洒在方青山破碎的灵魂上。

　　嗡！

　　刹那间，被龙象意志所伤的灵魂顿时恢复如初。

　　“好险！”

　　方青山回过神来，不由得惊出一身冷汗，一阵后怕，要不是有诸天棋盘，自己今天恐怕就完蛋了。

　　不过福兮祸所依，祸兮福所伏！

　　这一次，虽然差点良成大祸，但是此刻自己挺了过来，却是否极泰来，到了收获的时机了。

　　方青山先是动用诸天棋盘，将肉身中肆虐的精血力量镇压。

　　然后开始重新观想龙象。

　　观摩了真正的龙象，甚至被龙象精血击溃，本来便处于半步通灵境界的方青山，刚刚一观想龙象，便感觉思维之中，一片清晰，明察秋毫，身体，识海之中的种种都清晰的映入心底。

　　通灵的境界，可以内视！

　　天地都在脑海中！

　　心灵无限的放大！

　　“好！”

　　方青山见状，心中不由得暗叫一声好。

　　跟着，他一边控制着观想的龙象吞噬识海中被诸天棋盘束缚住的龙象意志。

　　一边运转龙象般若功开始一点点炼化龙象精血。

　　龙象的威严，霸气，高贵，乃至对自由的向往，行云布雨，等等，随着方青山一点点吞噬龙象意志，都被他全盘接受。

　　去芜存菁，随着他消化之后，方青山能够感受到每时每刻，自己的精神意志都在增加。

　　脑海中，以前只是可远观而不可企及，好似海市蜃楼一般的神通之门，此刻也清晰了一些，进了一些，似乎加把力就能够来到门前。

　　意志只要被降服之后，吸收起来便很是顺利，但是精血却不一样。

　　龙象的精血，能量等级和方青山的差距实在是太大了，就算是抽丝剥茧，一点点炼化，一点点融入，其间的痛苦，比起当初无崖子传功，易筋伐髓还要来得彻底。


第103章 突破

　　痛！

　　很痛！

　　非常痛！

　　如果说女子分娩是世间最大的痛苦，那么现在方青山的痛苦比起女子分娩还要大上十倍，甚至百倍。

　　要不是方青山精神意志每时每刻都在增强，又有诸天棋盘坐镇泥丸宫中，方青山简直不能忍受这种痛楚。

　　浑身上下，好似有千万根牛毛针在扎一般。

　　无数的蚁蛇缠绕在自己身上，一点点吞噬。

　　自己身上的皮，似乎在一层层的被烫掉，被剥掉。

　　十八层地狱的痛苦莫过于此！

　　破而后立，不破不立！

　　方青山的身体便在龙象精血的破坏与修复中，一遍遍得以淬炼。

　　破坏，修复，在破坏，在修复！

　　龙象精血的力量渗透在方青山的每一个细胞之中。

　　皮膜，肌肉，筋骨，五脏六腑，脊髓大脑……

　　一寸寸渗透进了方青山的身体，大脑之中，增强着他的体魄，凝练着他的血肉，洗练着他的精神。

　　有多大付出，自然便有多大回报。

　　方青山经历了这么大的痛苦，他的境界自然也是刷刷刷的往上涨。

　　通灵初期，中期，后期，几乎是水到渠成，没有丝毫瓶颈。

　　很是轻易的，方青山便感应到了，在大脑之中，有一处神秘的地方。

　　那便是神变穴！

　　没有二话，方青山鼓起余力，气血，精神瞬间便撞了过去！

　　咔嚓！

　　没有丝毫意外，神变穴被打开。

　　这还没有完，精神依然在提升，肉身还在凝练。

　　龙象般若功，第七层，第八层，第九层，不费吹灰之力，便完成了修炼。

　　不只是比别人节省了不知多少的时间，更是平添了无上大力。

　　修炼到了神变境界，方青山感觉自己的身体似乎在重新组合，朝着完美的体型方向改变着。

　　“再接再厉，将神变境界修炼到大成！”

　　感受到体内的龙象精血不过是消耗了十分之一，方青山当即便决定先将肉身境界修炼到圆满，然后冲击神通境界。

　　这一次，方青山并没有静坐搬运龙象般若功，而是根据炼化龙象意志后得到的龙象习性，站起身来，活动手脚。

　　不是拳法，不是武功，而是龙象本能的站卧行走，呼吸睡眠，就如同射雕中，马钰远赴大漠传给郭靖的那套睡觉法一般。

　　砰！砰！砰！

　　随着方青山的动作，方青山便好似变身成了一头龙象，

　　浑身上下散发出的一股股热浪，好似一个火红的烤炉，呼吸之间，好似风雷闪电，在山穴之中轰隆作响。

　　一马，两马，三马……

　　随着龙象精血的炼化，方青山的力量飞速的增长着。

　　昂！

　　昂！

　　昂！

　　昂！

　　昂！

　　某一刻，但听一声声龙吟和象鸣之声从方青山体内发出。

　　跟着，便见一只只真龙和神象虚影，围绕着方青山身边不断的旋转游弋，如八部天龙一般的佛门护法一样，却是方青山的气血所化！

　　十龙十象！

　　这一刻，方青山借助龙象精血终于将龙象般若功修炼到了大成。

　　“是时候冲击神通秘境了！”

　　方青山深吸一口气，集中所有精气神，大吼一声，

　　“开！”

　　跟着，无论是十龙十象的气血，还是晶体化的灵魂，一股脑的涌向脑海中那神秘的神通之门。

　　嘭！

　　一声巨响，方青山脑海一阵轰鸣，好似山洪撞上了大坝一般。

　　一撞之下，神通之门微微一颤，其上无数复杂的纹路光芒闪烁，浩瀚苍凉的道韵气息散发出来微微一闪，跟着却是纹丝不动，反而是方青山自己，却是被反震之力震得一口鲜血喷出。

　　“再来！”

　　先前千刀万剐，刀山火海的痛苦都经历了，这点麻烦方青山根本就不放心里。

　　他也没有指望，一次就冲击成功，方青山精神意志凝练如铁，一次不行，那就两次，三次，十次，百次，不达目的誓不罢休！

　　方青山精神意志化作龙象，一次又一次的朝着神通之门发起冲击。

　　或撞，或抽，或顶，或踏……

　　这神通之门虽然坚固，但是方青山意志如铁，更是具有十龙十象的大力。

　　这龙象，虽然并不是天龙神象，但是单单就力量而言，在羽化门中，便是山河榜上那些人也不能与之比拟。

　　一次，两次，十次百次的叠加！

　　某一刻，但听一声轻微的咔嚓声！

　　本来已经有些疲惫的方青山闻言，顿时浑身一震，抬头一看，便见神通之门上居然出现了一丝细微的裂缝。

　　这裂缝虽然细，虽然少，但是却让方青山看到了打破的希望。

　　“破！破！破！”

　　方青山重整旗鼓，精神意志越发坚定。

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　既然出现了一道裂缝，那么本来稳定的城堡也就有了弱点！

　　咔嚓，咔嚓！

　　随着方青山继续疯狂，不知疲倦的攻击。

　　咔嚓之声不绝于耳！

　　以那道缝隙为中心，一道道裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　其实方青山突破神通秘境之所以这么难，却是因为他积累太过浑厚的缘故，十龙十象，便是方寒恐怕也稍有不如。

　　一啄一饮，自有定数！

　　积累越厚，根基越是扎实，突破之后，得到的好处也就越多，也就走得更远，但是相应的，突破的难度也就多大。

　　方青山从神勇境界突破到神变巅峰，花费了不到三天时间，但是冲击神通也用了三天时间。

　　三天下来，方青山脸色苍白，浑身筋骨颤动，血气衰败。

　　也就是他根基浑厚，换个人不要说继续冲击境界，恐怕不好好调养，掉落境界都是可能的。

　　好在，功夫不负有心人，某一刻，神通之门终于不堪重负，轰然一声瓦解开来。

　　方青山只感觉似乎一下子就融入了天地之中，一呼一吸之间，都似乎有种种元气汇聚而来。

　　浑身气血和精神水乳交融，化作一股全新的，但是更加高级的力量。

　　“法力，神通秘境！”

　　方青山睁开双眼，两道精光，目射斗牛。

　　心头一动，周围的空气化作鸟兽虫鱼，山川草木，刀枪剑戟，宫殿阁楼，千变万化，诡异莫测。

　　跟着，一团白云在方青山脚下汇聚，整个人便好似腾云驾雾般的飘了起来。

　　当然，这并不是神通腾云驾雾，而是方青山用法力模拟白云罢了。


第104章 神通

　　“神通秘境，我也成了！”

　　方青山搬运周天，灵识扫过，可以清晰的感受到体内那法力，浩荡如汪洋大海。

　　方青山本来在神变境界的时候便有十龙十象的力量，一经突破，力道更是猛涨，方青山感受了一下自己现在的力量，居然可以力挽二十匹玄黄烈马。

　　要知道方寒突破真气境界的时候才是这个状态，而具有真龙血脉的龙萱就更加不如了，而方青山不过是才突破神通秘境，居然便有了这份力道，可想而知龙象般若功配合龙象精血带给了他多大的好处。

　　当然，其实之所以如此，不是说方青山的龙象般若功比方寒的阎罗真身厉害，龙象精血比龙萱的真龙血脉还要纯粹。

　　之所以如此，却是因为龙象精血太过高级，几乎是地仙层次的血脉，以龙象的实力，放到永生世界，恐怕妖神宗的妖神也要甘拜下风吧。

　　而龙萱虽然是真龙血脉，但是太过稀薄，方寒的阎罗真身虽然不错，但是到底只是大五行术的一部分而已。

　　而龙象精血配合龙象般若功却是相得益彰，起到了壹加壹大于二的效果。

　　“唉，可惜！”

　　方青山叹了一口气，力量虽然强大，只是他现在连一种神通绝学都没有，只能够单纯地用法力来镇压对手，这种方式效率太低了，根本不行，遇到比自己修为低的人自然是无往而不利，遇到和自己修为同一个境界，甚至更高的人，那就要吃大亏了。

　　所以他现在的当务之急，便是准备找一些神通法门来修炼了，尽快的将自己的实力完全发挥出来。

　　否则，一旦遇到危机情况，本来只要自己随便修炼一门小神通便可以轻而易举的取胜，最后却因为没有神通被对手碾压，那可就真的贻笑大方了。

　　而想要得到神通，对方青山来说却是一点都不难。

　　如今他已经突破到了神通秘境，只要回到永生世界，回到羽化门，便可以晋级为真传弟子。

　　真传弟子虽然需要经过严格考核，毕竟真传弟子乃是一个门派的中流砥柱，厉害的真传弟子，便是很多长老都不得不仰仗，比如说华天都之流。

　　要是让什么妖魔之属，或者卧底成为了真传弟子，不但是一件大失颜面的事情，更是可能危及门派的兴盛。

　　不过方青山却是没有这方面的顾虑，他的出身背景很是青白，亲生姐姐方清雪同样是真传弟子。

　　所以他只要晋级神通秘境，成为真传弟子，却是没有一点问题。

　　而只要成为了真传弟子，门派传功长老便会免费的传授一门神通给真传弟子。

　　不过对于普通神通，方青山却是不怎么看得上，羽化门能够吸引他的也就是大阴阳术了。不过想要得到这门根本法，显然现在是不可能的。

　　好在，除了可以从门派中获得神通，方青山还早早的便自己谋划了。

　　他可以找到方寒，让他将大五行术传给自己。

　　毕竟当初约定的除了气运之外，还有便是数门三千大道，包括大五行术和大轮回术在内。

　　然而这些神通的获得，都需要一个前提条件，那便是方青山回到永生世界，回到羽化门才行。

　　不过，在蜀山，方青山也不是不能获得神通。

　　撇除他先知先觉的因素，在蜀山之中，方青山如今也不是孤家寡人，好歹人家也是红发老祖的门人。

　　“算了，先回去，将五云桃花瘴的炼制法门弄到手再说吧！”

　　方青山心中如是想到。

　　而今，龙象沉醉，可以说是他防御力，防备力最低的时候。

　　若是方青山有着红发老祖，甚至便是洪长豹的修为，他都要冒险试一试，用第二元神之法，将其祭练了。

　　可惜如今，他不过是刚刚突破神通秘境，相当于是迈入了第二个层次炼气化神，与龙象这种媲美地仙的存在相差太远了。

　　想想，先前不过是龙象的一团精血中蕴含的意志，差点都击溃了自己的灵魂，要不是有诸天棋盘，死里逃生，恐怕不要说进阶神通秘境，便是当场脑死亡，甚至被龙象鸠占鹊巢也是极有可能的啊！

　　想想永生世界中，你一个刚刚突破神通秘境的人，居然想要将羽化门的掌门，妖神宗的妖神炼化，就算他们受了重伤，也是瘦死骆驼比马大，岂是你可以轻辱的。

　　只是入宝山总不能空手而回吧！

　　既然龙象不是自己可以觊觎的，那么就只能退而求其次，用烂桃山中积攒千年的五云桃花瘴气来祭练自己的第一件法宝。

　　蜀山的法宝和永生世界的法宝有些不一样。

　　永生世界中，只有到了神通秘境才可以祭练法器，而灵器，则是必须要修炼到神通秘境第五重，天人境的高手，能用法力布置大阵，在物品上刻画出法力大阵，才能够炼制得出来。

　　而蜀山中，则不一样，只要有着炼制的法门，便是炼气化神，乃至炼精化气境界的人都可以炼制。

　　只不过成不成功，危不危险就因人而异了。

　　五云桃花瘴不惧风雷，不怕水火，拥有无穷变化。

　　无论攻击，防御，还是飞行都是上上之选。

　　真可谓是杀人越货，居家旅行必备的法宝。

　　想他方青山到现在，手中除了诸天棋盘这件不能轻易动用的至宝，居然没有一件难得出手的看家法宝，也算是有些丢人了。

　　这五云桃花瘴却是来得正好！

　　当然，动作要快，毕竟龙象吃的不过是半成熟的醉龙草，谁也不知道他什么时候清醒过来。

　　一旦他苏醒了，方青山便是有着诸天棋盘也不敢进入烂桃山中以身犯险。

　　想想红发老祖觊觎这烂桃山的五云桃花瘴气不知多少年头了，甚至专门在这里修建了一座别宫，但是就因为龙象的缘故，却迟迟不能如意。

　　一旦龙象苏醒，修为更是大进之下，再去收集，那就不是入宝山，而是入狼窝虎穴，自寻死路。

　　想到这里，方青山马不停蹄赶紧朝着红木岭赶去。

　　毕竟从他抛出醉龙草，到他取得龙象精血突破神通秘境，已经过去了十来天的时间了，时间恐怕不多了。


第105章 五云桃花瘴

　　“咦？你居然突破炼气化神了？”

　　洪长豹，高踞宝座之上，望着站在殿中的方青山，有些愕然的道。

　　“是，弟子……”

　　见洪长豹似乎有些惊诧的样子，方青山便准备将自己早就准备好的借口说上一说。

　　“罢了，师父领进门修行在个人，你能够这么快突破也是你的机缘！”

　　洪长豹摆了摆手，打断了方青山的话，

　　“既然你已经突破了炼气化神，那为师就将下一阶段的血河大法传给你。”

　　说话之间，洪长豹凌空一指，一张金帖飞出，快若闪电，却又突兀的停在方青山的身前。

　　“突破炼气化神，可以免费得到一门神通或者法宝的祭炼之法，你需要什么？”

　　跟着，洪长豹继续问道。

　　方青山本以为，自己这么快突破，肯定会引起洪长豹的兴趣，不说多方盘问，至少也会问上一问。

　　却没想到，事情出乎自己的意料之外，洪长豹居然什么都没有问，自己就将血河大法传给了自己，然后还问自己需要神通还是法宝的祭炼之法。

　　其实之所以如此，却是很简单，修行之人，谁没有一点机缘，方青山的突破，虽然有些让洪长豹有些诧异，却并不以为意。

　　再有便是他刚刚结束闭关，将七煞葫芦祭练成了一桩重宝，放眼整个红木岭，除了老祖之外，恐怕已经无人是他的对手了，心情大好。

　　而且，他和方青山毕竟是师徒关系，师父师父，如师如父，这种关系在魔道倒是没有什么，但是在正道，在旁门之中，却是一荣俱荣，一损俱损。

　　方青山能够进步如飞，对他来说也是涨面子的事情。

　　所以，洪长豹并不过多询问。

　　方青山虽然不知道洪长豹心中怎么想的，但是能够不说谎自然是最好的。

　　当即便将自己的要求说了出来，“弟子想要五云桃花瘴的祭炼之法！”

　　“哦？五云桃花瘴？”

　　洪长豹眉毛一挑，他还以为方青山会要天魔化血神刀，五行神火炉鼎，五淫呼血兜之流的祭炼之法，却没有想到居然是五云桃花瘴。

　　“好！”

　　不过他也没有多问，正如先前他所说的，师父领进门修行在个人，方青山既然选择的是五云桃花瘴，那便是他自己的选择。

　　说着，洪长豹屈指一弹，又是一张金帖落在了方青山面前，上面记载的正是五云桃花瘴的祭练之法。

　　“多谢恩师！”

　　方青山心中一喜，接过两页金帖，便准备告辞离开。

　　“等一下！”

　　也不知道是今日，七煞葫芦祭练成功，洪长豹心情大好，还是方青山作为他的弟子，这么快突破，给他涨了脸，洪长豹决定在给他一点奖励，

　　“你要祭练五云桃花瘴，以你的修为，却是不能长时间呆在烂桃山中，少不得需要一件收集瘴气的法宝。”

　　“我红木岭的五行神火炉鼎，天下闻名，老祖当初炼制不知凡几，其中不乏佳品，我这里也有一个，如今已经用不上了，就赐给你吧，正好用来收集五云桃花瘴气。”

　　说着，但见洪长豹袖子一抖，轰隆一声，一尊三尺高下，五尺见方的三足双耳圆鼎便落在了自己身前。

　　“多谢恩师！”

　　方青山见状，顿时大喜。

　　倒不是这五行神火炉鼎有多么厉害，若是红发老祖手中那一尊，倒是不错，恐怕比起先前自己手中的七煞葫芦也不遑多让，但是这一尊嘛，不过是矮个子里拔高个。

　　顶多算得上一件不错的灵器罢了。

　　那为什么方青山还如此高兴呢？

　　原来正是在于，它可以帮助自己承载，收集五云桃花瘴气。

　　祭炼法宝不是一朝一夕的功夫。

　　先前就说了嘛，龙象已经醉了十数日，也不知道什么时候清醒过来。

　　要是自己在祭练法宝的时候苏醒了怎么办？

　　而有了这五行神火炉鼎显然就没有了这方面的事情，自己可以先用五行神火炉鼎将瘴气收集好，然后找一个地方，慢慢祭练。

　　除此之外，当然还有一个好处，那便是可以帮助自己节约时间。

　　五云桃花瘴什么时候都可以祭练，但是自己在蜀山的时间可不长了。

　　屈指算来，也就还有两个月左右的时间。

　　而蜀山中，可是还有这诸多机缘等着自己啊！

　　要是先前连祭炼五云桃花瘴都有些来不及了，方青山也就不在多想。

　　但是此刻，有了五行神火炉鼎，却是给了自己一个机会。

　　想到蜀山之中，还有着诸多法宝，灵物在等着自己，方青山的心情就好似大海碧波，起伏不定。

　　当即便向洪长豹提出了告辞，先是回到洞府之中，将五行神火炉鼎祭练到大小如意之后，便然后马不停蹄的朝着烂桃山赶去。

　　方青山因为有着诸天棋盘护体，所以根本就不需要什么千年蘘荷丹，也不需要其他防御至宝。

　　拿着五行神火炉鼎，直接就沉到了烂桃山底下，也就是龙象所在地。

　　那里的瘴气才是最精纯的，也是最优质的选择，后来红发老祖之所以可以凭借五云桃花瘴让蜀山那些身怀重宝的后辈吃尽了苦头，就是因为用的这些材质。

　　方青山祭出五行神火炉鼎，掀开鼎盖，鼎身微倾，法力催动，五色灵光宛如匹练一般，横扫而出。

　　径直朝着那些最绚丽，出淤泥而不染，带着一股沁人清香扑鼻的瘴气扫去。

　　一道两道，五道十道……

　　须臾之间，方青山便感到手中的五行神火炉鼎一沉，居然发出嗡嗡的声音，好似不堪重负一般。

　　“唉，可惜了！”

　　方青山见状，不由得叹了一口气，知道不能在继续收集下去了，否则五行神火炉鼎要是因为承载不了，炸裂开来，那自己可就竹篮打水一场空了。

　　其实方青山有些贪心不足了，他收集的可是烂桃山千年来积淀的精华，便是红发老祖之流，之所以没有收拾龙象，很大一部分原因，便是这些精粹的瘴气。

　　此刻，方青山虽然并没有收集完，但是也收集得七七八八，若是站在山外望去，便可以发现，整个烂桃山的千年毒瘴的颜色似乎都明显暗淡了几分。


第106章 思量

　　蜀山之中，天材地宝，各种宝物，可谓比比皆是！

　　集中的，最有名的莫过于，紫云宫金庭玉柱，月儿岛连山藏宝，元江广成子金船，凝碧崖灵翠峰藏宝，桥陵前古至宝，岷山白犀潭宝库，幻波池圣姑藏珍，崆峒山大雄宝库，金石峡艾真子藏珍，东北海铁刀峡盘荦赠宝等等！

　　只是这些地方，都有着各种禁止，而且因果牵连，等闲人是根本就取不了的。

　　而且就算是方青山想要去这些地方取宝，以他的修为，以东北海铁刀峡为例，其他的先不说，恐怕还没有赶到，就已经到了离开的时候了。

　　舍弃这些藏宝库，零碎的宝贝，最有名的莫过于苍莽山。

　　其间有李英琼服用的朱果，有山阴的冰蚕，山阳的万年温玉，乃至蜀山凶威最胜的紫青双剑。

　　不过这其中，恐怕也只有朱果，方青山有机会得到。

　　紫青双剑就不说了，自己不要说收取了，恐怕不被两把凶剑斩了就算运气好了。

　　至于万年温玉旁边早就有一个大魔头，妖尸谷辰等在旁边，那可是比龙象还要了得的人物，龙象昏迷不醒，方青山都不敢太岁头上动土，就更不用说直面谷辰了。

　　倒是那冰蚕，自己仗着诸天棋盘，似乎可以收走，却没有盛放的地方。

　　五行神火炉鼎装了一点五云桃花瘴气，便不堪重负，肯定是不能用来承载冰蚕的。

　　而朱果自己虽然能够轻松得到，但是似乎对自己并没有什么效果。

　　方青山想了想，发现蜀山之中，自己目前能够轻松得到，并且还有用的东西，便只有以下几个地方了。

　　首先便是恶鬼峡，蛇王庙。

　　这里藏着的可是前辈金仙合沙道长的传承合沙奇书。

　　乃是当世最顶级的传承之一，比起蜀山，武当，等等名门大派丝毫不弱。

　　其间还有一件异宝，乃是万年金蛛结成的金丝网，此物最擅收取异类内丹真元，更兼有克制毒虫蛊物的无上妙用，要是稍加炼制，恐怕绝对是不弱于永生世界中，羽化门大长老至阳真人纯如意炼制的，后来赐给了天都峰的第一真传弟子，华天都的天鸡至阳索。

　　除此之外，还有一处地方，比起蛇王庙还要容易得到的宝物。

　　那便是太乙元精凝结而成的万载空青了，此物就是在苍莽山阴天蚕岭的某处山洞里。那山洞本是狐獾之类扒掘的巢穴，后来经野人商风子整理后作了卧睡之地，那商风子昔日头枕睡处的一方青石，内中所藏就是那万载空青。

　　只是唯一的问题，便是不知道这一地方是不是已经被发现了。

　　另外，还有两处地方，其一便是风洞山，白阳崖，雨花洞，那里潜藏着前辈仙人白阳真人的白阳图解，这可是道家最精妙的筑基之法。

　　当然，此物现在对方青山来说，用处也不大。

　　要是当初他的身体还是原来先天不足的身体，倒是可以寻找这门功法来，易筋伐髓，固本培元。

　　不过这里面除了白阳图解，还有另外一部针诀和两匣芒饵。

　　另外一处地方，便是纯阳真人吕洞宾的涵虚仙府。

　　传闻中纯阳真人飞升前在人间界开辟了七处别府，其中有六处已被后人发现，洞府中仙迹众多，丹药、法宝无数，不知造就了多少剑仙豪侠，唯有最后一处仙府——涵虚仙府未曾被人发现，

　　这涵虚仙府藏有《天遁》《纯阳》剑诀二卷，《济世》《离尘》丹书二卷，还有一瓶服之一粒可增百年功力的纯阳金丹等等宝物。

　　除此之外，方青山其实还蛮想得到一件空间法宝，比如说终南山中的青蜃瓶，或者上古圣地轩辕黄帝陵寝中的九疑鼎。

　　之所以如此，却是因为出门在外，没有一个可以盛装东西的法宝，却是一点都不方便。

　　“我应该先去那里取宝呢？”

　　方青山细细的思考着。

　　如果有可能，方青山自然是想要将所有宝物都收入囊中。

　　只是时间上已经来不及了，他还能够停留在蜀山之中，不过两个月左右的时间。

　　想要将所有东西都一扫而光，显然有点痴人说梦。

　　那么既然不能全部据为己有，便只有将利益最大化了。

　　要说几处藏宝的地方，最容易得到的便是苍莽山中的太乙元精，万载空青和朱果了，而收获最大的莫过于纯阳真人的涵虚仙府。

　　几处藏宝中，方青山最先排除的便是风洞山白阳真人的雨花洞，因为其间不论是白阳图解，还是针诀和芒饵，对方青山来说都有点食之无味，弃之可惜。

　　而剩下的，不论是纯阳真人的涵虚仙府，还是合沙道长的恶鬼峡，乃至商风子处的万载空青等物方青山都不想放过。

　　“罢了，还是先去蛇王庙，再去涵虚仙府，若是最后还有时间，再去天蚕岭吧！”

　　想了想，方青山最后还是做出了决定。

　　之所以如此，倒不是因为方青山觉得蛇王庙比涵虚仙府重要，相反，在方青山心中涵虚仙府却是更胜一筹。

　　一来涵虚仙府中的宝贝不但多，而且珍贵。

　　其间不只是有剑诀，飞剑，更是有着服之一粒可增百年功力的纯阳金丹。

　　对修行者来说，境界，道行是根本，战斗力却也必不可少，这就和低武世界中的内功和招式一样。

　　战斗力想要提升，有很多方法，只要境界和道行提升了，战斗力也就提升了，同时学会了一门厉害神通，或者得到一件厉害法宝，战斗力也就上去了。

　　但是道行和境界却不行，除了机缘，便只有日积月累。

　　如今有纯阳金丹这种，服用一粒可增百年功力的存在，方青山又怎么会放过。

　　但是最后他还是这么选择了，其实只是因为，恶鬼峡蛇王庙就藏在滇黔交界的崇山峻岭之中，而涵虚仙府不在别处，就在太行山三折崖中。

　　从南疆赶往涵虚仙府，途中正好要经过滇黔，顺路就将合沙奇书给取了，两不相误。

　　有了决定，方青山自然不会有丝毫耽搁，辨明了一下方向，脚下遁光一起，方青山便朝着滇黔交界的恶鬼峡蛇王庙赶去。


第107章 合沙奇书

　　恶鬼峡，蛇王庙就在南疆，滇、黔交接之处。

　　方青山虽然没有去过，但是既然有确切的地址，倒是不难找到。

　　这里虽然崇山峻岭，道路难行，倒也并不是荒无人烟。

　　毕竟那巨人兄妹胜男，阿蛮两人便因为不容于普通人群，而独居于此。

　　花费了一点时间，方青山便在两座崇山之间，发现了恶鬼峡。

　　但见这里四外都是高崖峻壁围着，又有藤莽封蔽，终年不见天日。地势卑湿，到处都是毒岚恶瘴，彩雾蒸郁，映日生辉。崖壁丛草之间，虫蛇乱窜，见人昂首追噬，怪道谓之恶鬼峡，果然名不虚传。

　　而蛇王庙就在峡谷中一片广坪上，年代久远，墙粉殿瓦大半调残剥落，看上去却是破败不堪。

　　好在庙墙殿字却是好好的，一点也没有坍塌。庙前还森列着两行一般大小粗细的桐树，土石平洁。

　　蛇王庙，顾名思义，便是蛇王居住的庙宇。

　　和当初方青山寻找醉龙草的毒龙窟一样，好好的一座庙宇，倒是变成了一个蛇窝。

　　好在这里的蛇王，最多也就和毒龙窟中的蛇王差相仿佛，当初方青山还是靠着诸天棋盘的气息威慑，现在倒是不需要了。

　　眼见得，方青山刚刚踏入蛇王庙，便闻到一股腥风血雨扑面而来，一张血盆大口，一口朝着方青山吞噬而来。

　　“哼！”

　　方青山见状不由得冷哼一声，脚下一晃，瞬间便出现在了巨蟒的身后，跟着一把抓住巨蟒的七寸一抖，巨蟒便好似泄了气的皮球，瞬间软了下来。

　　“滚吧！”

　　方青山一抖手，将巨蟒扔了出去，倒不是他心慈手软，而是别看他举轻若重的便将巨蟒擒拿了下来，但是真的要杀了它，倒是有些麻烦，毕竟他现在纯粹靠法力欺负人，没有神通，没有法宝，一身实力根本就发挥不出。

　　巨蟒被方青山扔了出去，重重的摔在地上，倒是知道好歹，知道自己遇上了不能招惹的人，晃了晃有些晕眩的头，转身便钻进了丛林之中。

　　方青山将巨蟒打发之后，便径直朝着放着合沙奇书的蛇王庙后走去。

　　这里与前面没有什么两样，只是后殿门窗户墙及神像俱都撤去，只剩一座殿的骨架，与亭子相似。里面有一个极大石灶，上面放着一口大锅，见边沿上还铸有年代，却是宋时行军之物。

　　方青山刚一踏进后殿，目光便被中央横着的一块长及三丈、宽有八尺的青石所吸引。

　　这倒不是这块石头有多么大的吸引力，吸引方青山的乃是青石上盛放的一块二尺多宽、四尺多长的玉石。

　　这玉石虽然看上去貌不惊人，却是神物自晦，方青山知道合沙奇书就藏在其中。

　　他走上前去，拿起玉石也不多看，直接就收入怀中，一来这里不是拆看的地方，一旦破开玉石，肯定会惊动旁人，二来也是方青山想要节约时间。

　　将玉石收好之后，方青山转身来到庙门之后，但见得一个颜色红紫，大有丈许，形如鱼网的软兜，下面被一个三叉树枝绷着。看上去非丝非麻，触手粘腻，纹孔又细又亮。用鼻微闻，还有一般奇腥之味刺鼻

　　不知情的还以为不过是一张破渔网，其实哪里知道，此物乃是万年金蛛吐丝所凝结而成。最擅收取异类内丹真元，更兼有克制毒虫蛊物的无上妙用。

　　方青山一把将金丝网抓了过来，收入怀中，然后没有丝毫停留，转身便离开了这蛇王庙。

　　除了赶时间之外，还是因为方青山记得，蛇王庙这一处机缘虽然安全简单，却并不是没有意外的。

　　毕竟，这附近似乎还有一个终南三煞之一的商祝守在这里，他乃是铁鼓仙周萌的弟子，合沙道长的师侄，说起来此物还是他师门的东西。

　　要是被他撞上了，后果可就有些殊难预料了。

　　毕竟不论是从正统性，修为，实力各个方面，自己都不占据优势。

　　好在，也不知道是方青山运气好，还是商祝并没有在山中，离开恶鬼峡老远之后，都没有人追来，方青山不由得松了一口气。

　　顺利的拿到合沙奇书，方青山的任务算是完成了一半。

　　相比起涵虚仙府中的剑诀，其实，合沙奇书对方青山修炼神通的功效似乎更大一些。

　　毕竟，回到永生世界，方青山便可以从方寒手中学到三千大道中的大五行术。

　　而纵观整个蜀山，以五行大道的造诣，当以合沙道长为最，便是依还岭的圣姑与之相比，也还有一段距离，其他的不说，人家合沙道长可是以旁门金仙的修为飞升灵空仙界，而依还岭的圣姑，真身还在依还岭幻波池的池底坐死关，元神寂灭，与死人相似，不能起丝毫念头，否则便要从死关状态下脱离出来，轻则前功尽弃，重则走火入魔。

　　而合沙奇书便是合沙道长一身五行大道的记载。

　　其上讲述的乃是大五行之道，专一修持五行真气，凝练的大五行灭绝神光线神通，比起方寒修炼大五行术最后凝结的五帝华盖，恐怕也不遑多让，两者一攻一防，却是相得益彰。

　　以合沙奇书配合大五行术修炼，相互借鉴，方青山相信，肯定会起到事半功倍的效果。

　　离开恶鬼峡，方青山辨别了一下方向，又马不停蹄的朝着太行山三折崖赶去。

　　从红木岭到恶鬼峡，方青山除了必要的恢复法力，用了七天的时间。

　　而从恶鬼峡到太行山三折崖，方青山却是花费了将近一个月的时间。

　　他如今虽然突破了神通秘境，但是如此不眠不休，除了必要的恢复，一刻不停的赶路，整个人也有些吃不消了。

　　好在有付出便有回报，且不说太行山三折崖就在眼前。

　　这一个月左右的时间，方青山真气恢复了，便继续赶路，真气耗尽了，便又打坐恢复。

　　在这耗尽，恢复，恢复，耗尽之中，方青山不只是刚刚突破的境界得到了稳固，真气更是被打磨了一番，便得更加精炼，更加如臂指使了，便是距离法力境界中期也为期不远了。


第108章 三折崖

　　相比较南疆边境的恶鬼峡，蛇王庙，太行山三折崖就更好找到了。

　　此处山崖蜿蜒曲折，虽然比不上泰山的九曲十八弯，却宛如“之”字形，一波三折，正与三折崖名字暗暗相符？倒真的是名副其实。

　　来到三折崖，但见得山腰处有一石台广约亩许，面对群山，下临绝涧，松涛泉声，交相掩映。石侧两条飞瀑，如玉龙倒挂，直下百丈。石上更是繁花如绣，碧苔浓肥，将石包没，仿佛崖上挂着一个锦墩。

　　方青山在石台上转悠了一圈，便在藤蔓后面，发现了一处荒废的洞府。

　　但是他并没有立马就进洞府去，因为相比洞府之中，这石台上同样藏着一批宝贝，比起洞府之中藏宝却是不相伯仲。

　　纯阳真人，在这里可是一玉瓶丹药、一柄药铲、另外两口炼魔宝剑。

　　那丹药便是纯阳金丹，也是方青山来的主要目的，服用一枚便可以增加百年功力。

　　那药铲就算了，虽然也是一件宝贝，怕是不弱于上品乃至绝品宝器，但是方青山还不放在眼里，虽然他现在还没有一件拿得出手的宝贝。

　　这东西虽然品级不错，但是最主要的是用来挖药，用来战斗却是有些暴殄天物了。

　　让方青山最是看重的除了纯阳金丹，就要属这两口炼魔宝剑。

　　这可是纯阳真人飞升前，专门炼制的两口宝剑，虽然只是随手炼制，可能比不上峨眉的紫青双剑，但是纯阳真人是何等人物，就算是随手炼制，但是比起当世很多顶级飞剑恐怕也不遑多让吧！

　　方青山觉得，这两口炼魔宝剑品级之高，恐怕已经达到了道器级别，而且还不是中下之流，就算达不到绝品，至少也是上上之选。

　　石台就那么大，纯阳真人也不是专门隐藏不让人发现。

　　所以转悠了两圈，方青山便发现了一处不同寻常之处。

　　“破！”

　　方青山见状心中一喜，运转法力，抬手一拳轰了过去。

　　嘭！

　　一个隐匿的法阵应手而破，跟着便见一铲，一瓶，两把剑四样东西光华一闪，便要冲天而起。

　　“嗯？”

　　方青山见状，先是愣了一下，跟着大惊失色，来不及多想，连忙调动诸天棋盘，

　　“定！”

　　没有宝光冲天，没有声势浩大，只是一股无形的波动顷刻之间散发开来，便见一铲，一瓶，两把剑四样东西生生的被定在了半空中。

　　“好家伙，差点竹篮打水一场空！”

　　见此情况，方青山才松了一口气，擦了擦冷汗。

　　赶忙上前见四样宝贝收起来，以免夜长梦多。

　　“嗯？不好！”

　　将东西收入囊中方青山还来不及开心，瞬间想到了一个可怕的事情。

　　这里是蜀山啊，因果纠缠，要是没有什么动静，有诸天棋盘遮掩天机，应该短时间没有什么问题，就如同在蛇王庙取宝的时候。

　　当然，也有可能是自己在蛇王庙取宝的时候，只是拿走了玉石，而并没有立刻破封。

　　但是现在，自己来三折崖取宝，破开禁止，也不知道是不是缘分因果，还是纯阳真人设定了什么时候取宝，自己破开禁止，宝物居然会自动飞走，这显然会惊动了蜀山中的大人物。

　　“不好，时间不多了！”

　　我要赶快将洞府之中的剑诀藏宝收走，然后立刻离开蜀山，否则一旦让那些地仙，天仙反应过来，将自己堵截了，那可就麻烦了。

　　想到这里，方青山一个箭步冲进了藤蔓之后的洞府。

　　洞中场景却是一目了然，石室宽广，四处布置的井井有条，四壁珠璎翠珞，莹流晶明，看得人眼花缭乱。行到后洞深处，见有一座丹鼎，上有纯阳题志。

　　方青山上前，在丹鼎中看了看，没有发现什么东西，便开始四下打量，宝贝最有可能藏在什么地方。

　　与此同时，遥远的东海之上，一处地心穴上，熊熊地火喷发，其上镇压着一尊丹炉，有三人正围着一个丹炉盘膝而坐，时不时的向其中打出一道手诀，这三个人一个看起来好似一个文士，一个看起来是一个头陀，一个是一个道士的模样。三人呈三角形端坐，

　　此三人不是旁人，正是蜀山中赫赫有名的三仙二老中的东海三仙苦行头陀，乾坤正气妙一真人齐漱冥，玄真子。

　　“嗯？”

　　就在此时，正要打出法诀的道士手中不由得一顿，虽然很快便恢复了过来，但是在场三人，气机相连，自然感受到了他的异样。

　　“师弟，怎么了？”头陀皱了皱眉问道。

　　文士闻言，也睁开双眼，看着道士，等待着他的回话。

　　“唉，纯阳真人最后一处洞府，出世了！”

　　道士叹了一口气道。

　　“什么？不可能吧！”

　　“怎么会这样？现在可不是出世的时机啊！”

　　文士和头陀两人闻言，顿时眉关紧锁，二话不说，手指一动，自己掐算了起来，只是越是掐算，眉头越是皱得深。

　　“看来有异数出现啊！”半晌，文士停了下来。

　　“不只是异数，恐怕那些妖魔鬼怪也少不了他们在其中推波助澜。”头陀冷哼一声。

　　“好在我峨眉大兴之势并没有因此改变。”道士有些庆幸地说道，“不过这种事情也不可不查，现在我们鞭长莫及，就看守护在太行山的道友有没有什么收获了。”

　　一时间，三人不由得静默了，只有那熊熊的地火时不时的发出一丝丝响动。

　　而此刻，三折崖中，方青山同样眉头紧锁，因为和在洞府外石台上发现丹药宝剑的轻松不同，他几乎都将整个洞府翻了过来，居然还是没有发现藏宝所在。

　　其实之所以如此，还是因为观念的问题。

　　在方青山看来，洞府外的藏宝丝毫不弱于洞府内的藏宝，甚至论实用性可能还有过之而无不及。

　　但是在纯阳真人眼中，却并不这么看，洞府外的三样宝贝，在外人看来都万分珍贵，但是却不过是他随手炼制，而洞府中的藏宝，尤其是那两门剑诀和丹书，却是他一生修行的道果，乃是传承，这两者完全不可同日而语。

　　所以洞府外随意布置了一个隐匿阵法，而洞府中，却是留待有缘！


第109章 回归

　　“弟子南疆旁门红木岭弟子，今日有幸机缘巧合之下来到前辈洞府，望得到真人传承，日后自当勤学苦练，斩妖除魔，不堕前辈威名。”

　　方青山见就寻不到，突然灵机一动，想到了一个不是办法的办法。

　　当即便恭恭敬敬的朝着丹鼎行了一礼。

　　弯腰鞠躬，九十度，深深不起。

　　可惜想法是美好的，现实是残酷的。

　　方青山一动不动，半炷香的时间都过去了，却没有丝毫动静，洞府中好似落针可闻，风咋起，吹皱一池春水，然后什么反应也没有。

　　要是换在平日里，不要说区区半炷香，便是半个时辰，半天，方青山都不会犹豫半点。

　　但是此刻不一样，方青山知道，自己在涵虚洞府取宝的事情已经被蜀山中的高人知道了，说不定他们已经在来的路上了，自己时间不多，那里耗得起。

　　否则，最后就算纯阳真人真的为自己的诚意所打动，将宝贝赐给了自己，转头碰上了守护的，或者峨眉中人，你说他们会不会给自己讲什么有缘得之？

　　“真人，恕小子得罪了！”

　　方青山见这个办法没有用，也不再纠结，当即站起身来，面色一肃，掏出他得自洪长豹的天魔化血刀，运转法力，自己就朝着四面八方劈了过去。

　　方青山想的是，既然自己发现不了，那么就整个破坏，洞府都不再了，那么藏宝的地方自然就会显现出来。

　　一时间，刀光纵横，寒气闪耀，本来便破败的洞府，更是好似遭遇了浩劫一般。

　　轰隆隆！

　　山石滚落，尘烟四起！

　　“嗯？”

　　他虽然在破坏洞府，但是眼神却是时刻留意着洞府中各处的动静，就在此时，方青山忽然眼前一亮，因为他发现，有一个角落时不时的闪过一丝幽光，自己劈过去的刀光，基本上都被转移到了四周。

　　此刻，四周一片狼藉，唯有那个角落却好似什么事情都没有发生过一般。

　　“好！”

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，终于发现了这处藏宝的地方。

　　方青山来到角落，手起刀落，运气全身最大的力气，最浑厚的法力，轰的一声，好似沉香劈山救母一般，一刀斩了下去。

　　咔嚓！

　　这禁止并不是为了保护宝物而存在，和外面石台上的隐匿法阵一样，不过是为了隐匿宝物，只不过更加高明罢了。

　　所以，面对方青山全力一击，还是应声而破！

　　方青山还来不及高兴，心中顿时一阵悸动，好似马上就要大祸临头了一般，顿时一个激灵。

　　“何方妖孽胆敢兴风作浪！”

　　跟着，便听一声暴喝，一股绝强的威压瞬间由远及近，压得方青山喘不过气来。

　　方青山一个激灵，一个箭步来到角落，抄起一指玉匣，连看都来不及看，心中一动，勾连诸天棋盘，光华一闪，整个人瞬间便离开了蜀山。

　　先后脚的功夫，方青山刚刚离开涵虚洞府，一道光华便落了下来，露出一个仙风道骨的身影。

　　本来应该气急败坏，怒不可遏的表情此刻却是一脸懵逼。

　　因为，洞府之中，他明明感到有人，可是现在除了飞扬的灰尘和狼藉破败的场面，却是什么也没有。

　　“怎么可能？”

　　宝物没有，盗宝的人也没有。

　　就算是三仙二老，就算是宇内六怪，甚至就算是极乐真人，就算是白眉大师，也不可能就这么瞬间在自己眼前人间蒸发，而不留下丝毫踪迹。

　　来人不相信的用神识一遍又一遍的扫过洞府之中，可是却依然毫无所获。

　　他不信邪的在洞府中守了十天半个月，却依然没有发现半点踪迹，最后不得不垂头丧气的离开了。

　　与此同时，永生世界中，方青山突兀的出现在了地下世界。

　　先是四下打量了一番，还是自己离开的地方，连忙动身远远的离开，毕竟这里距离妖神祭坛可不远，虽然现在妖神并没有显圣，但是君子不立于危墙之下，方青山还是远远地避开，寻了一处僻静的所在。

　　“呼！好险，差一点就被撞上了！”

　　这个时候，方青山才长长的吁了一口气。

　　放下心来，想到自己这一次蜀山之行，虽然呆的时间不长，但是收获却是大大的有。

　　虽然耗费了一个七煞葫芦，但是首先修为突飞猛进，突破到了神通秘境，回到羽化门，连内门弟子这一关都不用考核，自己就可以晋级真传了。

　　跟着，便是蛇王庙和涵虚洞府的收获。

　　蛇王庙的合沙奇书，内中蕴含的五行大道与自己即将从方寒那里得到的大五行术，两厢印证，却是可以让自己在五行大道上走得又快又稳。

　　而且合沙奇书可是直指金仙的法门，虽然两个世界修行体系不同，但是万法归一，殊途同归，至少可以为自己指明方向。

　　而万年金蛛织就的金丝网，稍加祭练便是一件上品乃至绝品的宝器。

　　再说涵虚洞府，纯阳金丹就不说了，有了那瓶丹药，自己突破神通之后，依然可以突飞猛进，只要不是遇到瓶颈，或者突破需要什么其他宝贝，单单只是功力这一块，自己却是没有丝毫桎梏了。

　　那药铲就算了，日后自己几乎不会用到，不过好歹也是一件宝器级别的东西，日后用来送人，却是一个体面。

　　然后便是那两柄炼魔宝剑了，这两柄宝剑可是上品道器以上的级别，有了他们，自己日后也就不用时时刻刻大材小用，调动诸天棋盘了。

　　这两柄宝剑，虽然没有器灵的存在，但是也是有弊有利，弊端就是，不能自主行事，必须自己指挥，而利则是自己炼化之后，却是更加的如臂指使。

　　以方青山现在的修为，一旦炼化了两柄纯阳飞剑，不要说天人境界的，便是神通八重，乃至十重的高手又如何？自己打不过，但是全身而退却是没有什么问题。

　　当然，前提是神通八重，十重的人没有道器。

　　不过这种情况一般不会发生，因为天人境的才勉强能够弄到一件上品宝器。而对于神通秘境十重的高手，绝品宝器都十分有用的，不是长生境界的人，少有拥有道器的。


第110章 等待

　　想到这里，方青山忽然愣了一下。

　　对于神通秘境十重的高手，绝品宝器都十分有用的，不是长生境界的人，少有拥有道器的。而且就算是长生境界的人，有些也没有道器。

　　而自己不但有道器，而且不是中下，更是两件。

　　“唉，看来不到万不得已，这两柄炼魔宝剑也是不能轻易动用的。”

　　方青山不由得叹了一口气。

　　连一些长生境界的人，都可能没有道器，自己要是拿着两柄道器，招摇过市，那可真的是三岁孩童抱着金砖上大街。

　　神通境界的人，只要不是如同华天都之流，的确不能奈何自己，自己打不过，要走，只要没有坠入彀中，谁也拦不下。

　　但是这只是神通秘境罢了，要是长生境界的人呢？

　　所以，不到万不得已，自己还真的不能轻易动用这两柄炼魔宝剑，匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　想到这里，方青山不由得摇了摇头。

　　本来以为自己得到炼魔宝剑，终于可以不用使用诸天棋盘，有了拿得出手的宝贝了，却没有想到，到头来还是不能轻易动用。

　　“现阶段，这两柄纯阳宝剑也只能当做底牌，看来，我还是要先弄一拿得出手的宝器。”

　　方青山不由得哀叹一声，自己还真是一个劳苦的命。

　　人家是入宝山空手而回，自己倒好有宝也不敢正大光明的使用。

　　“说到底，这一切都是因为自己境界太低的缘故。”

　　方青山喃喃自语道。

　　他现在要是有着华天都的修为，便是面对长生境界的人又如何？

　　敢抢自己的宝贝，分分钟教他怎么做人。

　　“好在，我得到了纯阳金丹。”

　　想到这里，摸了摸怀中的玉瓶，方青山嘴角不由得微微翘起。

　　除了药锄，纯阳金丹和炼魔飞剑之外，涵虚洞府中还得到的一宝。

　　那便是最后时刻到手的一指玉匣。

　　其中共有两册丹书、两册剑诀，丹书分别是《济世》《离尘》，剑诀则分别是《天遁》《纯阳》。

　　剑诀就不说了，这可是丝毫不弱于合沙奇书的传承。

　　有了他们，自己施展纯阳飞剑的威力可就不可同日而语了。

　　要知道当年纯阳真人没有飞升之前，斩妖除魔，一手飞剑可是让人闻风丧胆。

　　不过想要学成，却也不是短时间能够办到的。

　　至于丹书，纯阳真人虽然不以丹药闻名于世，但是光是想想他炼制的纯阳金丹，便可以管中窥豹。

　　更何况，上洞八仙可是师承太清道德天尊，那可是圣人，真正的万劫不灭的存在。

　　尤其是太上老君更是一丹药誉满天下，一枚九转金丹，直接便可以让一介凡人突破金仙。

　　不过，和剑诀同样，想要学会丹书中的传承，也不是一时半会儿能够完成的。

　　整理了一下收获，方青山便开始思考怎么将这些机缘转化成自己的实力。

　　首先不论是蕴含合沙奇书的玉石还是蕴含剑诀丹书的玉匣都没有打开，也不用打开。

　　一来这里虽然僻静，但是到底不安全，不是修炼神通功法的好地方，二来也是想要修炼神通功法也不是短时间能够完成的，不能短时间增长战斗力，所以放弃。

　　同理，炼化丹药也排除在外，理由是一样的，这里不是炼化的地方，炼化同样需要时间。

　　而能够短时间增长战斗力，也就只剩下法宝了。

　　方青山先是将两柄炼魔宝剑草草的祭练了一下，让其可以大小如意，收入丹田之中孕养着便罢手了。

　　因为要想真正完全炼化这两柄宝剑也不是短时间可以完成的。

　　不过便是初步炼化了一下，还是可以发挥出两柄宝剑的一部分威力。

　　至少出其不意之下，便是天人境界的高手，一不小心也会被自己一剑斩杀！

　　毕竟纯阳宝剑，就是杀伐宝剑，攻击之犀利，是其他道器不能比拟的。

　　尤其是在对付妖魔的时候，更是无往而不利。

　　将宝剑收入丹田之中用法力孕养之后，方青山又将金丝网祭练了一番。

　　这东西比起炼魔宝剑倒是没有那么麻烦，稍稍祭练了一下，方青山便可以如臂指使了。

　　然后，方青山并没有祭练药锄，虽然这是一柄上品，乃至绝品宝器级别的宝物。

　　但是先前就说了，此物术业有专攻，并不是攻击防御的法宝，而是专门采药的宝贝。

　　如今，攻击算是有了炼魔宝剑，辅助算是有了金丝网，但是防御却是差了一件宝贝。

　　于是，方青山便开始着手炼制自己的第一件法宝。

　　五云桃花瘴！

　　材料都是现成的，五云桃花瘴的炼制法门，方青山也从红木岭得到了。

　　先前要不是赶时间去取蛇王庙和三折崖的宝贝，早就开始炼制了。

　　因为有着炼制法门，所以方青山只需要按部就班，依葫芦画瓢就可以了，因此，五云桃花瘴的炼制倒是没有什么困难，只是需要消耗方青山一点心神罢了。

　　其实虽然炼制五云桃花瘴比较简单，但是也只是相对而言，而且也不是短时间可以完成的。

　　只是和修炼不同的是，炼制法宝，因为是依葫芦画瓢，所以方青山可以随时停下来而已，不虞被打断。

　　而他之所以回到永生世界之后，并没有立刻回到羽化门，不说晋级真传弟子，至少修炼比较安静和安全，却是因为，他想到，不久之后，方清雪便会带着方寒来地下世界历练。

　　所谓君子报仇，十年不晚，小人报仇，一天到晚。

　　自己虽然不是君子，也不是小人，但是有能力，有机会报仇，却是绝对不会手软。

　　当初，自己被妖神逼迫不得不离开永生世界，差点浪费了自己好不容易开启的一个世界，此仇不可不报。

　　虽然即使自己晋级了神通秘境，和妖神，乃至他的分身相比，依然有着很大的差距，但是如果有着方清雪牵制，有着纯阳飞剑，出其不意之下，方青山有理由相信，一定会迸发出不一样的焰火。

　　于是，方青山便呆在了地底世界，远离妖神祭坛，却又能够时刻关注到动静的地方，一边炼制五云桃花瘴，一边静静的等待着方清雪的到来，等待着报仇的机会。


第111章 出手

　　天波易谢，寸暑难留！

　　惊风飘白日，光景西驰流！

　　方青山沉浸在五云桃花瘴的炼制中，却是不知岁月长短。

　　三天！

　　虽然不过是将五云桃花瘴的框架刚刚搭好，但是就威力而言，虽然还不入宝器，但是什么法器，灵器被这五云桃花瘴一污，立马便会成为一堆废铁。

　　轰！

　　某一刻，一股排山倒海的气势忽然从远方传了过来，席卷整个地底平原。

　　方青山自然也不惊动了，却不惊反喜。

　　因为他知道自己等待的机会终于来了。

　　这股气势对方青山来说却是一点也不陌生，因为他就是被其逼得不得不穿越世界。

　　“嘿嘿，善恶到头终有报，只是来迟与来早！”

　　方青山轻笑一声，站起身来活动了一下手脚，伸手一招，五云桃花瘴便落入了手中，跟着轻轻一摇，一股五彩云烟将方青山一裹，化作一道虹光朝着妖气肆意的地方疾驰而去。

　　来到附近，方青山收了五云桃花瘴，主要是这东西太过拉风了，很容易暴露自己。

　　小心翼翼的靠近战场。但见得一个女子如同大海礁石，妖气虽然冲天，却好似清风拂面，只是稍稍有些凝重的望着远方的妖神祭坛。

　　此人正是方青山的便宜大姐，方清雪。

　　而另外一边，正是方寒突然爆发和一头修罗斗得旗鼓相当。

　　“方清雪，你很不错，区区真传弟子，居然敢来妖神祭坛，想要毁灭祭坛，有胆量，难怪应天情那小子为了你，连应先天的话都不听。”

　　妖神分身的声音，字字如雷，声声炸在胸口。

　　方青山虽然突破了神通秘境，肉身强度也很是强大，但是也不免感到一阵闷气，就更不用说方寒了，捂住自己的耳朵，狠狠趴在地面，痛苦才减轻了一点点。

　　“但是，也太自不量力了，今日要是不给你点教训，日后岂不是要被人耻笑？”

　　话音一落，但见妖神分身把大袖一甩，施展了一招天妖吞日！

　　霎时间，本来就不怎么明亮的地底世界，顷刻间好似天狗吞月，黑雾弥漫，所有一切的光，亮全部消失，伸手不见五指。

　　“好家伙，果然厉害。”

　　方青山看到这一幕，不由得暗暗咋舌，他虽然没有见过洪长豹出手，但是却知道洪长豹远远比不上妖神，便是龙象与之相比，恐怕孰高孰低也要试过才知道，唯有最后关头，在纯阳真人洞府感应到的那股气息才可以压下他。

　　方青山不由得暗自庆幸，上一次，还好自己走得快，不然恐怕凶多吉少。

　　当然气势归气势，这到底不是妖神本体，只是分身，否则方清雪早就望风而逃了。

　　“绞杀！”

　　就在此时，黑暗之中，忽然听到一声轻吒。

　　跟着，便见好似曙光闪过，方清雪的身影重新显现过来，白衣飘飞，紫电环绕。

　　两条紫电阴阳大蛇忽然摇身一变，它们居然长出了鹿一般的角，下身也长出了雄鹰一般的利爪，嘴唇之上，长长的胡须增添了它们苍老，苍凉，古老的气息。

　　双蛇化龙！

　　跟着，便见两条巨龙腾空而起，头并头如剪，尾交尾如股，朝着黑幕遥遥一剪！

　　刺啦一声！

　　黑幕破碎，光明重现。

　　虽然方清雪撕破了黑暗，但是也不是没有代价，但见得她脸色苍白，雪白的衣服上到处都是鲜血，点点如桃花。

　　“走！”

　　方清雪显然也没有料到妖神分身居然这么厉害，以她神通秘境四重的境界，居然一招便被妖神分身所伤害。

　　好在这一次的目的已经完成，越级挑战，克服心魔，见识过更高层次的力量，回去之后，找个地方闭关，突破天人境界，已经是指日可待了。

　　所以，方清雪二话不说，一把抓起方寒，便要离开。

　　“走？我妖神祭坛是你想来就来，想走就走的吗？”

　　妖神分身的声音，如山一般当头压下！

　　这不是比喻，而是事实，妖神分身的声音，居然凝结成一座座山岳，狠狠的砸向方清雪，把护在她周身的紫电砸得粉碎。

　　“给我回来！”

　　跟着，便见一只遮天大手一把罩下来，如天罗地网一般，把方清雪束缚在手中。

　　“天意如刀，斩尽杀绝！”

　　方清雪先是竖掌成刀，狠狠地劈了下去，正是她惯用的紫电阴雷刀。

　　“森罗万象！”

　　不过方清雪也知道，单单凭借紫电阴雷刀根本就是无济于事。

　　好在她施展这门神通，不是为了破开束缚，只不过是想要争取一点时间罢了，为她接下来施展第二门神通服务。

　　三个呼吸之后，但见那巨大的阴雷刀轰然一声爆炸，化为了千万旋转刀光，片片刀光之中，竟然显现出了无数的景象，有房屋，宫殿，城池，树木，花草，山峰，仙人，雷霆，火焰，天风，龙虎一切一切，森罗万象都在其中。

　　与此同时，方青山在妖神和方清雪交手的时候，已经悄悄的摸到了妖神祭坛附近。

　　但见此刻，妖神祭坛上却是空无一人，修罗被方寒阴了一把，王墨林早在几个月前，便被方青山用诸天棋子给砸死了，而纯狐小妖女先前也在方清雪手中陨落。

　　“真是天助我也！”

　　看到这一幕，方青山顿时大喜过望。

　　回头一看，正好便见遮天妖手上出现一丝裂缝，跟着一道紫电闪过。

　　“杀！”

　　方青山深吸一口气，暴喝一声，将全身所有法力都灌注在一把纯阳飞剑之中。

　　然后不是以人祭剑，而是让剑带着自己，人剑合一，直接朝着妖神祭坛上的妖神分身斩了过去。

　　“找死！”

　　妖神本来以为方清雪已经够胆大包天了，区区真传弟子居然敢捋自己的虎须，还在惋惜方清雪居然从自己手中逃走了，却没有想到居然还有人敢太岁头上动土，先是潜藏在暗处，现在却如同一条毒蛇一般，朝着自己咬来。

　　当然，这些不是关键，关键的是，从那煌煌的剑光之中，妖神分身居然感到了一股死亡的危机。

　　“嗯？”

　　本来，准备带着方寒立马离开地底世界的方清雪忽然感到一股堂皇的剑气，冰雪一般的脸庞也不由得露出了一丝诧异。


第112章 不灭闪电

　　“居然还有人潜藏在暗处？”

　　方清雪心中不由得来了兴趣。

　　老虎的屁股摸不得，她没有想到，今日除了自己之外，居然还有人与自己的目标一致。

　　回头一看，瞳孔顿时一阵紧缩。

　　虽然先前已经感受到了剑光的威压，但是亲眼看去，感触却是更大。

　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！

　　从远处看，只见一团剑光霍霍而行，森森然的杀机恍惚若实质一样。

　　比起先前方清雪撕裂妖神分身的遮天大手的一刀威力何止厉害了十倍。

　　当然这并不是说方青山的修为超过了方清雪，只是因为道器的威力施展是太大了。

　　尤其是方青山手中的纯阳炼魔宝剑，本来品级就高，又是杀伐利器，对妖魔更是有着很强的克制效果。

　　所以，才有了现在让方清雪都震惊的效果。

　　“绝品道器，不，还是上品道器，但是攻伐之犀利，不弱绝品道器。”

　　不只是方清雪，方寒体内潜藏的蛟伏黄泉图中的阎同样一阵震惊。

　　“什么？不弱绝品道器的上品道器？”

　　方寒听了阎的话，心中也不由得一惊。

　　“咦？三弟？”

　　就在此时，方寒忽然听到方清雪一声惊呼。

　　跟着，本来风驰电掣，准备离开地底世界的方清雪忽然顿了下来，放下方寒，重新朝着妖神祭坛冲了过去。

　　方寒先是一愣，跟着同样大吃一惊。

　　“他是三少爷？”

　　方寒愣愣的看着眼前堂皇的剑光，脸上却是满脸的不可思议。

　　“三少爷？”

　　阎听了方寒的话，也吃了一惊，对于方青山，阎是听方寒说起过的。

　　正是因为如此，才吃惊，而且百闻不如一见，第一此见面，方青山就让阎震惊了一下。

　　不只是突破了神通秘境，手中居然还有一柄不弱绝品道器的杀伐宝剑。

　　且不管，方清雪和方寒两人，再说这边。

　　方青山出其不意，如同一条毒蛇一般，一剑斩出。

　　剑光未到，剑音先发，振聋发聩，直指人心。时高时低，时缓时急，时响时沉，时断时续。

　　落在妖神分身眼中，却是满脸的凝重，因为入目的，是弥天极地的杀机。

　　方青山的修为在他眼中不值一提，捏死他就如同捏死一只蚂蚁。

　　要命的是，方青山手中的炼魔宝剑，虽然方青山并不能完全发挥宝剑的威力，但是他也并不是妖神本身啊，能够分出的力量也是有限的。

　　再加上这件杀伐利器似乎很是克制自己的力量，十层力量面对他的时候只能发挥出五层。

　　这就殊为可怖了！

　　“这到底是哪里来的一件道器，居然这么邪门？”

　　妖神分身心中警铃响个不停，但是出手却是没有丝毫迟疑。

　　妖神分身，面色肃穆，大手连番变幻，时而三指缠绕，时而拇指竖立，时而中指挑起，刹那之间变幻了千百种手印。

　　剑光落下，却是被层层削弱，妖神分身正是想要利用这个办法把这锋锐剑气瓦解。

　　再说这边，方清雪本来就准备一击之后，立刻远遁千里，却不想回眸一瞥，居然发现，那个和自己目标一致的人居然是自己的三弟。

　　这一看，却是让她又惊又喜。

　　惊的是，方青山胆大包天，居然敢学自己去捋妖神的虎须，虽然只是一具分身。但是也是长生秘境巨擘的分身，便是自己也只能试一试，然后立刻逃跑。

　　喜的是，方青山居然突破了神通秘境，手中更是有一柄不弱绝品道器的杀伐宝剑。

　　虽然早就知道方青山机缘不简单，但是这幸福还是来得太突然了。

　　若是换一个人，方清雪自然早就不管不顾离开了。

　　但是方青山可是自己的亲弟弟，而且也是方家男子，方家第二个神通高手。

　　方清雪自然就不能丢下不管不顾，视而不见了。

　　好在，方青山的这一出其不意，却是让方清雪也看到了机会。

　　重新回到妖神祭坛，方清雪二话不说，直接将自己的道器也祭了出来。

　　顷刻间，但见方清雪的头顶上，一枚符箓升空，迎风见涨，须臾之间，化作方圆三四里大小。

　　其上有诸多雷神图形，或是全身羽化，人头鸟身，手拿雷锤，或者是人身鸟头，全身各种颜色的闪电缠绕。

　　还有一个一个文字组成的经文，不是现在的文字，十分古老，苍凉，每一个文字，都似乎在阐述天地的规则，远古的秘闻，鸿蒙的奥秘。

　　此物正是，方清雪的底牌，远古雷帝的符诏。

　　比起方寒手中的蛟伏黄泉图，方青山手中的炼魔宝剑丝毫不逊色的绝品道器。

　　“雷帝显圣，诛杀妖魔！”

　　方清雪喃喃自语，手中打出诸多法诀。

　　一时间，雷帝符诏上一个又一个阵法被激发。

　　须臾之间，但见得其上一道虚影显现。

　　凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。周身雷光缠绕，如龙如蛇，毁灭的力量肆虐。

　　正是雷帝法身！

　　跟着，便见雷帝抄起手中的雷公凿，重重一敲！

　　咔嚓一声！

　　一道雷霆朝着妖神分身劈下。

　　至尊至贵，大气堂皇！

　　其上泛起细细密密的古老符文，个个有拳头大小，幽深古朴，讲述着赏善罚恶，斩妖除魔。

　　这一刻，漫天雷霆暴走，闪电肆虐。

　　黑压压的力量，将整个天地充塞毁灭气息。

　　“不好！”

　　不灭闪电这件道器一出现，妖神分身心中便咯噔一下。

　　道器啊，这可是道器，而且是绝品道器。

　　他本来应该高兴的，要知道往日里不要说绝品道器，就算是中下品道器，也难得一见，没想到要么不见，一见就是两。

　　可是现在却丝毫开心不起来，因为现在这两件绝品道器对他来说却是有着致命的危险。

　　果不其然，呼吸间，一道雷光闪过，这便成了他在这个世界上看到的最后一道光亮了。

　　本来应付方青山的剑光便有些捉襟见肘，方清雪的雷光却是成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　刺啦！

　　妖神分身的眉心处出现了一条深深的血痕。

　　良久，只听得妖神祭坛上，咔嚓一声，轰然一下瓦解，而妖神分身也随之烟消云散。


第113章 九天阴魔

　　“呼！”

　　看到妖神祭坛被彻底毁去，不论是方青山也好，还是方清雪也罢，都长长的出了一口气。

　　这毕竟是长生秘境之人的分身，给他们的压力太大了，君不见，先前方清雪不过交手两招，便不得不仓皇离开吗？

　　可惜，狮子搏兔亦用全力，他太过大意了，妖神分身没有料到，居然真的有人敢太岁头上动土，出其不意，方青山一剑将其送入了悬崖边沿，而方清雪更是把握好了时机，顺势将其推入了万丈深渊。

　　随着妖神分身被杀，方青山浑身一阵通透，尤其是识海之中的诸天棋盘更是发出了叮咚的悦耳之音，紫气氤氲，永生，天龙，蜀山三个世界同时大放光明。

　　想当初，方青山用天龙棋子砸死了王墨林，金日台的分身以及诸多的夜叉，杀人夺运，配合天龙中的气运，顺势便开启了蜀山世界。

　　而这一次，可是长生秘境的分身，尤其是妖神的地位可不是金日台等人说能比拟的，方青山说收获的气运，虽然还没有直接开启一方世界，但是也几乎要被完全点亮了。

　　报了仇，还得到了这番好处，这如何不让方青山高兴？

　　不过，他还记得这里是地底世界，是妖魔的地盘，虽然妖神祭坛被毁，但是他们的动静闹得实在有些大，谁知道这附近还有没有什么老妖怪在？

　　君子不立危墙之下，于是方青山连忙对方清雪道，“大姐，是非之地不可久留，我们还是先离开这里再说吧。”

　　对此，方清雪自然没有异议，要不是方青山，要不是让她看到了击杀妖神分身的希望，方清雪早就带着方寒跑了。

　　因为方清雪受了伤，所以由方青山用五云桃花瘴将方寒一裹，三人半刻也不停留，径直朝着地底世界的出口冲了过去。

　　与此同时，不知名的时空之中。

　　一个与妖神分身差相仿佛，却更具威严的男子正盘膝坐在一座大阵之前，双手时不时的朝着大阵打出一道法诀，而大阵之中，隐隐约约可以看见一尊带着冰封天下寒意的女魔神正在拼命的抵抗着妖神的炼化。

　　某一刻，正炼化到紧要关头的妖神忽然面色一变，跟着张口喷出一口鲜血，本来维持着镇压魔神的大阵，顿时摇摇欲坠。

　　“哈哈哈，妖神，你想要将我炼化，看来天斗不允许，哈哈，哈哈哈！”

　　刹那之间，本来还在挣扎的魔神，顿时看到了机会，奋力一击，整个大阵都传出一道道轰鸣激荡，一缕缕侵入心神的靡靡之音长驱直入。

　　一股股肉眼可见的恐怖能量波动随意而荡，冰封天下的寒意中夹杂着一丝丝霸道威严的恐怖黑色玄冰。

　　“哼。”

　　妖神冷哼一声，强忍着伤势，双手舞动成影，好似千手观音一般，接连打出数以千计的法诀，加持在大阵之上，本来摇摇欲坠的大阵顿时固若金汤。

　　“天意？我的意志就是天意！”

　　“是吗？那我们就耗下去吧，看看最后到底是谁先坚持不下去？”

　　大阵之中的女魔神闻言，不以为意的笑了笑。

　　而妖神，却是顿时黑了脸。

　　这两个人正是妖神宗的妖神和域外星空最强大的魔神之一九阴天魔。

　　两人都是长生秘境的高手。

　　虽然九阴天魔被妖神擒拿，想要炼化，让自己的修为更进一步。

　　但是能够修炼到长生秘境的人哪一个是省油的灯？

　　九阴天魔虽然被妖神擒拿，镇压，但是想要炼化，不说不能，但是只是短时间是不可能的。

　　本来便有些心有余而力不足，如今，分身被毁，牵连本体，更是雪上加霜。

　　如果继续维持对九阴天魔的镇压，那么妖神的伤势也得不到恢复。

　　要是想要恢复伤势，那么难免就会疏忽对九阴天魔的镇压，而显然，这就会给她机会，趁机脱困，而自己就会前功尽弃。

　　伤势不可不疗，但是九阴天魔，妖神也不想放弃，于是便陷入了尴尬的局面。

　　这就是九阴天魔好整以暇的说看谁耗得过谁的缘故。

　　“该死！”

　　妖神阴沉着一张脸，心中对方清雪和方青山的恨意却是倾尽五湖四海也难以洗清。

　　自己堂堂一个妖神，长生秘境的高手，分身居然被两个连天人境都没有的神通后辈说杀，这本来就是大失颜面的事情。

　　如今，更是导致自己辛辛苦苦镇压的九阴天魔也要镇压不住了，这可是自己修为更进一步的希望啊！

　　面子，有的时候，对有些人来说很是重要。

　　而阻人成道，更是不共戴天之仇。

　　由此可知，妖神此刻的心情如何了？

　　“羽化门，方清雪，还有那个小子，我都记住你们了。”妖神几乎是咬牙切齿的一字一句地说道。

　　“羽化门，方清雪？”

　　大阵之中，九天阴魔闻言，双眸之中精光一闪。

　　“看来，妖神你是被仙门给坑了！”九天阴魔眼珠子一转，“我看不如这样吧，我们联手如何？”

　　“联手？你如今不过是我的阶下囚，有什么资格和我联手？”妖神冷笑道。

　　“是吗？”九天阴魔对此不可置否，淡淡地说道，“以你现在的状态，要真的和我耗下去，最后的结果，无非就是两败俱伤，而羽化门的仇你就放过了？”

　　“你想要炼化我，无非就是想要修为更进一步，但是修为更进一步的办法，也不一定要炼化我啊！”不待妖神反驳，九天阴魔继续说道。

　　“什么意思？”妖神皱了皱眉。

　　“意思很简单，与其最后两败俱伤，白白便宜了正道那些家伙，不如我们联手，”九天阴魔正色道，“方清雪和应天情相互借鉴对付的功法经验，修为大进，我们也不妨效仿一下。”

　　妖神闻言，顿时有些心动了，只是还是有些不甘心。毕竟九天阴魔原来是自己的阶下之囚，而今却要和自己平起平坐。

　　“反正修为都可以大进，日后对付羽化门，你还多了一个盟友，何乐而不为呢？”看到纠结的妖神，九天阴魔加了一把火。

　　“可是我该怎么相信呢？”妖神动摇了。

　　“我可以发下天道誓言！”九天阴魔闻言，顿时双眼一亮。

　　“好！”


第114章 金石台

　　地面之上，烈日高悬！

　　从地底离开之后，远远的避开了那处地底世界的出口，一道紫电，一道长虹这才落下，显出三个身影，正是方青山，方清雪，方寒。

　　刚刚落下，方清雪便一个趔趄，方青山连忙上前扶住，有些担忧的问道，

　　“大姐，你没事吧？”

　　方清雪缓了一口气，摇了摇头道，“没事，我只是中了妖神一记天妖大手印，法力溃散，后来又强行祭出不灭闪电，有些脱力了。”

　　“我倒是没有想到，三弟你居然这么快就突破神通秘境，而且居然还有一把不弱于我不灭闪电的绝品道器。”方清雪有些诧异的看着方青山。“对了，你怎么在地底世界，而且还胆敢潜藏暗处，暗算妖神分身？”

　　“事情是这样的。”方青山闻言，将金日台诱自己出来，然后联合王墨林，准备伏击方清雪的事情一五一十的讲了出来。

　　说道九窍金丹以及蛟伏黄泉图的时候，方青山似笑非笑的看了看方寒，却没有点破，然后继续说道，“那一次，我差点被妖神擒拿，如今修为大进，虽然还不能与之相比，但是报仇不隔夜，于是我就潜藏在了地底，等待时机。”

　　“呼！”

　　看到方青山并没有点破，方寒不由得长松了一口气。

　　“原来是这样！”方清雪点了点头，跟着凤目含煞，“好一个金石台，当日在山门前的事情，我还没有找他算账，他倒好居然敢算计青山你，开来晋级真传之后，我还是太过低调，什么阿猫阿狗居然都敢踩上一脚。”

　　“大姐也不用过于己胜。”方青山淡淡地说道，“要收拾他，有的是机会。”

　　方清雪对方青山的话，到是很是赞同，区区金石台，要不是有个丹房的长老父亲，不要说找他们的麻烦，没有阴阳万寿丹，便是神通秘境恐怕都不能突破，居然还敢癞蛤蟆想吃天鹅肉，简直是找死！

　　“倒是你，胆子还真够大啊！”方清雪笑道，“我都神通秘境四重了，也只是想要试一试长生秘境高手的厉害，为我突破天人境积累资粮，你倒好居然打着灭杀人家的心态，今日要不是有我，你恐怕就危险了，日后断不可做这样的事情。”

　　“嘿嘿，大姐教训得是。”方青山也不反驳，笑嘻嘻的应下了。

　　“对了。”方清雪正色道，“我不管你那媲美绝品道器的宝剑是怎么来的，不到万不得已不可轻用，知道吗？”

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　想方清雪早就得到了远古雷帝的符召，绝品道器不灭闪电，但是却从来没有在人前施展过。

　　方家不过是可能得到了九窍金丹和蛟伏黄泉图，便被有心人惦记起来了，阴谋诡计层出不穷。

　　要是让人知道，方青山手中有一柄不弱绝品道器的宝剑，恐怕很多人都会闻风而动，趋之若鹜吧。

　　他虽然没有黄泉图，还关系着黄泉大帝的宝库，但是这可是杀伐利器，就攻击而言，又不是黄泉图可以比拟的。

　　“知道了。”方青山同样正色道。

　　他本来便打算，将五云桃花瘴祭练成功，当做自己平日里的称手武器，炼魔飞剑不到危机关头绝不动用。

　　“既然如此，那我们便先回羽化门吧，正好你突破了神通秘境，也可以申请直接近晋级真传。”方清雪道。

　　“也好！”方青山点了点头。

　　于是休息了片刻，方青山，正准备用五云桃花瘴裹挟着方清雪和方寒返回。

　　恰在此时，远处天空上，一道碧焰拖出了长长的尾巴，飞驰而来，瞬间就停留在了半空，显现出了一个身穿碧绿衣服的青年。

　　好巧不巧，来人正是碧焰峰的真传弟子，金石台。

　　“嗯？方清雪，方青山，方寒？”

　　金石台看着眼前的三人，先是愣了一下，跟着便大笑了起来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　尤其是他看到方清雪闭目不说话，脸色苍白，白衣上更是有着桃花朵朵的血迹，心中更是大喜。

　　“你们给我过来吧！”

　　金石头，伸手一张，法力汇聚成一张碧绿色的大手，朝着方青山，方清雪，方寒三人抓了过来。

　　“哼！”

　　方青山一步迈出，来到方清雪身前，一拳轰了过去。

　　嘭！

　　一声巨响，金石台法力汇聚的大手，直接就被方青山一拳轰得支离破碎。

　　“法力？不可能，你居然突破了神通秘境！”

　　看到方青山的表现，金石台先是一愣，满脸的不可置信，跟着还算英俊的脸上一阵扭曲，“看来留你不得！”

　　想他金石台，也算是天才，但是要不是自家父亲千辛万苦弄来一枚阴阳万寿丹，想要突破神通秘境，还不知道猴年马月，而方家呢？前有方清雪，后有方青山，居然都如此轻而易举的突破了，这如何不叫他不爽。

　　“金石台，你好大的胆子，难道你敢背叛仙道，入了魔教不成？”

　　看到金石台眼中一闪而逝的寒光杀意，方青山不由得眯缝起了眼睛。

　　“背叛仙道，入魔教？”金石台闻言，竖起手指摇了摇头道，“没有那么严重，你们两个不过是区区外门弟子，便是杀了又有何妨？就如同先前，方清雪在山门杀了七八个外门弟子，还不是什么事情也没有！”

　　听了金石台的话，方青山这才想起，自己虽然突破了神通秘境，但是到底还没有被羽化门认可，没有晋级真传弟子。

　　“给我死来吧！”

　　金石台双手一挥，顿时之间，七道碧绿火焰，宛如剑气，凌空杀至！火焰轰破空气，发出轰隆隆的长鸣。

　　这是碧焰七修神芒！是羽化门的八大神通之一。和紫电阴雷刀并列，一个是火，一个是电，各有所长。

　　“该死！”

　　方青山见状，不由得暗骂一声，就会欺负自己现在没有神通，也没有什么厉害法宝，抖手将五云桃花瘴打开，将方清雪和方寒护在其中，而他自己，直接催动法力，显出龙象金身，化身金刚罗汉，周身缠绕着八部天龙，轮起拳头，便朝着那飞射而来的剑气砸了过去。


第115章 万蛛金丝网

　　其实，要击败，乃至击杀金石台，对方青山来说，很是简单，直接祭出纯阳飞剑，给他来一下，就一了百了了。

　　可是事情却并没有这么简单。

　　就如同金石头所说，他乃是真传弟子，杀几个外门弟子，门派是绝对不会过于惩罚，最多口头上责备一下罢了。

　　而要是方青山杀了金石台那就麻烦大了。

　　虽然他已经突破神通秘境，乃是准真传弟子，但是到底还不是。

　　如果他以外门弟子的身份杀了真传弟子，不论什么理由，恐怕都是一场轩然大波。

　　所以，方青山这才强忍着祭出纯阳飞剑的杀意。拼着受伤，直接靠蛮力来应付金石头的神通。

　　“哈哈哈哈，我看你能坚持多久！”

　　看到方青山居然用蛮力来应付自己的神通，金石台好像是看到了世界上最为可笑的笑话。

　　砰砰砰砰砰！

　　方青山轮拳如砸锤，与金石台的碧焰七修神芒一碰撞。

　　顿时发出了黄钟大吕的声音。

　　震荡得方青山气血翻腾，却又不得不为之。

　　每一次碰撞，方青山便退后一步，身上的金光便暗淡一份。

　　“怎么办？难道我真的要祭出纯阳飞剑？”

　　方青山不由得紧缩眉头。

　　从来没有那一刻，他这么想要迫不及待的闭关，修炼神通，祭练法宝。

　　委实是，先前方青山担心的事情终于发生了。

　　面对修为比自己的人，或者没有修炼神通的人，自己倒是还可以以力压人，但是现在却只能凭借法力蛮干，被人家压着打，这种滋味可是一点也不好受。

　　不只是方青山在想着这么破局，方寒也面色凝重的时刻关注着。

　　此刻他们乃是同一条绳上的蚂蚱，方青山要是坚持不住了，他也要跟着倒霉。

　　“阎，你可以办法？”方寒向蛟伏黄泉图的器灵问道。

　　“没有！”阎很是干脆地说道，“要杀了这小子很是容易，但是杀了之后麻烦可就大了，而要是没有杀了他，却又暴露了道器，同样会后患无穷。所以，你没有看到方青山没有祭出他的道器吗？”

　　“那可怎么办？打又打不过，杀又不能杀？”方寒很是有些郁闷。

　　“等！”阎淡淡地说道，“现在唯有等方清雪驱除了妖气，一切就迎刃而解了。”

　　“该死！”

　　方寒郁闷，方青山就更不用说了。

　　将自己的所有东西都想了一遍，方青山发现现在能够施展的，便只有万蛛金丝网。

　　只是想要用万蛛金丝网将金石台给网住，却是一个麻烦的事情。

　　因为此物到底和天鸡至阳索有些不一样，他最擅收取异类内丹真元，更兼有克制毒虫蛊物的无上妙用，而不是如同天鸡至阳索，如同捆仙绳一般，擒拿人物。

　　“管他，现在也只有死马当活马治了。”

　　眼看着方青山就要退到方清雪身边的时候，忽然见方青山一抖手，撒出一片颜色红紫，形如鱼网的软兜。

　　此物大有丈许，迎风见涨，须臾之间，便化作一张数十丈大小的网络，非丝非麻，触手粘腻，纹孔又细又亮。用鼻微闻，还有一般奇腥之味刺鼻。

　　“嗯？”

　　眼看着胜利在望了，金石台想不到这个时候方青山居然给自己整出了幺蛾子。

　　和妖神分身一般，金石台也完全没有料到方青山还有这么一手，而且一出手便是不弱于天鸡至阳索的宝器。

　　来不及多想，金石台便想要远远飞开，上升到极高的天空，避开万蛛金丝网，却哪里还来得及。

　　身子刚刚一动，便被网了个正着。

　　而且，更糟糕的是，蛛网上的奇腥之味一入鼻，金石台便感到一阵头晕目眩。

　　其实这也没有什么好意外的，金蛛可是以七禽毒果之类的剧毒之物为食，他吐的丝带有一丝半缕的毒气也就见怪不怪了。

　　“该死！”

　　好在这毒不过是附带的，并不厉害，金石台回过神来，法力一动，便压制住了。

　　感受到自己被万蛛金丝网困住，第一想法，当然便是破网而出了。

　　所以，金石台双手一动，顿时之间，十四道道碧绿火焰，宛如剑气，凌空杀至！火焰轰破空气，发出轰隆隆的长鸣。

　　他却是想要借助碧焰七修神芒这门神通将万蛛金丝网斩开。

　　可惜想法很好，事实却往往事与愿违。

　　虽然万蛛金丝网并不是专门用来困人拿物的宝贝，但是好歹也是宝器级别的存在，想要凭借一门神通斩开，至少短时间，金石台是办不了的。

　　而且金蛛的丝有一个很大的好处，就是结实。

　　想被地心磁力吸住的元江广成金船都能被他拖起来，要是不结实，怎么能行。

　　所以，金石台注定了悲剧！

　　“嘿嘿，真是山水轮流转啊！”

　　看到万蛛金丝网不负众望，将金石台困住，方青山松了一口气的同时，不由得笑了起来。

　　一个箭步来到金石台身前，二话不说，轮起拳头，不管三千二十一，便砸了下去。

　　砰砰砰砰！

　　那声音，简直是天雷滚滚。

　　“方青山，你好大的胆子，居然敢以下犯上，你要去天刑台上走一遭不成？”

　　这一次，轮到金石台气急败坏的喊了起来。

　　“嘿嘿，以下犯上？我已经突破神通秘境，乃是准真传弟子，就算是欺负一下你，只要不杀了你，你说门派会怎么样？”

　　方青山爽快的笑着，手下动作却是丝毫不停。

　　让你小子仗着神通欺负我。

　　让你将我骗出去，想要以我为诱饵。

　　让你堂堂羽化门真传弟子，居然勾结妖魔。

　　让你……

　　方青山越打越爽快，越打越开心。

　　而金石台虽然没有受到致命的威胁，但是心里却很是受不了，恶狠狠的看着方青山，

　　“有本事，你就杀了我，否则，我们不死不休！”

　　听了金石台的话，看到他凶光毕露，方青山心中杀意一起，却又被他生生的按了下去。

　　为了金石台这个废物点心，而置自己与不利地位，这可不划算。

　　且不说要是杀了金石台，门派那里怎么交代，就方青山了解，似乎这里，还有一个真传弟子，处于暗中，自己就算是想杀恐怕也不能，反而还要授人以柄。


第116章 应天情

　　“住手！”

　　就在此时，一道声音如同闷雷在方青山耳边炸响，让他都不由得出现了瞬间的晕眩。

　　跟着，一道极其闪耀的金光，如同匹练一般，直接把天上的白云撕裂成两半。

　　嗖！

　　金光散去，居然是一个身穿金衣，眼皮也是金色的年轻道人，用一双毫无感情的眼睛看着狼烟中的方青山。

　　“我是石龙峰的真传弟子，叫做石龙子，你是什么人？”

　　来人首先表明了一下自己的身份，然后问道。

　　“石师兄，此人乃是外门弟子，仗着法宝，以下犯上，千万不能绕过他啊！”

　　方青山还没有说话，金石台便率先开口了。

　　“嗯？外门弟子？”

　　石龙子看到方青山身上有法力波动，还以为是一个真传弟子，此刻听了金石台的话，本来便不怎么好看的脸顿时阴沉了下来。

　　“好大的胆子，居然敢以下犯上，仗着一件法宝，便敢欺负真传弟子，长此以往，我羽化门岂不是都要乱了套。”

　　“跪下吧，自缚双臂，我带你去天刑台，让天刑长老处罚你。”

　　石龙子淡淡地说道，好似理所当然，已经宽宏大量，大发慈悲了一般。

　　“呵，好一个跪下吧，自缚双臂！”

　　方青山怒极反笑，

　　“不问是非，不辨青红，还一副高高在上，言出法随的样子，你以为你是谁？”

　　“嗯？”

　　听到方青山的话，石龙子双目之中，顿时闪过一丝寒光。

　　“看来你已经坠入魔道了，说不得，我只有亲自出手，将你擒拿。”

　　“是吗？有本事，你尽管出手便是！”

　　方青山冷笑道。

　　石龙子虽然厉害，乃是真正的真传弟子，不是金石台这种靠丹药突破的可以比拟的。

　　但是方青山却是一点也不害怕，大不了自己将炼魔飞剑暴露了便是。

　　这样，虽然会给自己带来一些不必要的麻烦。但是方青山也管不了这么多了。

　　先是金石台，后有石龙子。

　　他又不是没有办法应付他们，只是会付出一些代价罢了，但是还在他承受范围。

　　要是，石龙子胆敢真的对自己出手，必叫他知道花儿为什么这样红。

　　“石师兄，你看到了吧，方青山对你都尚且如此，这种人不收拾一下，我羽化门的门风都快被他们败尽了。”

　　金石台想不到方青山居然还敢跟石龙子顶嘴，顿时大喜，连忙在一旁煽风点火。

　　“很好，看来突破神通秘境，打败了金师弟，给了你很大勇气。”

　　石龙子不疾不徐地说道，

　　“可惜到底是井底之蛙，夜郎自大，连神通都没有修炼，以为仗着一件宝器便可以横行霸道，日后遇到妖魔，定会吃大亏，我今天就教你个乖，免得日后悔之晚矣！”

　　说着，石龙子遥遥一点，但见一道金光从其手中一闪而逝。

　　“不好！”

　　方青山自然认得，石龙子施展的正是羽化门的看家神通之一的大自在玄金剑气。

　　这一次，瀚海沙漠的事情，不就是因为这里有事关大自在玄金剑气修炼的材料，才让羽化门大动干戈吗？

　　这门神通，练就剑气护身，得大自在，遨游天地之间。为逍遥剑仙，并不用任何法器，随意一点，剑气迸发，超越任何飞剑，还在宝器级别的飞剑之上。

　　方青山心中一动，便要祭出纯阳飞剑。

　　恰在此时，一只白骨大手横空伸来，五指之间的罡气，白亮白亮，好像白骨融化成了气流，气流滚动之间，出咯吱咯吱，骨骼一般的爆响。

　　一把将石龙子的大自在玄金剑气抓在手中，跟着轻轻一捏，玄金剑气不断的缩小，好像要被收取。

　　“先天白骨神通！”

　　石龙子先是一惊，跟着大怒，

　　“尔敢！”

　　话音一落，摄拿住的玄金剑气突然出强烈的震荡，加起来，在震荡之中，突然消失不见，好像是瞬移一般。

　　再一次出现，便来到了手掌出现的地方。

　　“瞬杀大法！有点意思。”

　　出手帮助方青山的人，却没有丝毫惊讶，也没有丝毫慌张，淡淡的一点眉心。

　　嘣！

　　但见他的后脑不知道什么穴窍中，突然冉冉升腾起了一枚拳头大的骨丸，绽放着无量光华。

　　瞬杀大法射出的剑气，狠狠斩杀在上面，居然直接就被吞噬了进去。如泥牛入海，无影无踪。

　　跟着，便见天空之上，二十道白色长虹，南北贯穿，瑞气纷纷降落下来，花雨缤纷，一个男子脚踏白虹，在瑞气之中一步步走了下来。

　　“哼，装神弄鬼！应天情你，就算再怎么变化，弄得再如何宝相庄严，也改变不了你邪魔外道事实。”

　　石龙子冷冷一笑，跟着面色一肃，看着应天情头顶的骨丸，很是凝重地说道，

　　“白骨舍利！”

　　“应天情，我可没有对方清雪出手，你的手未免也伸的太长了吧！难道你还想要插手我羽化门的事情？”石龙子阴沉着脸说道。

　　“你羽化门的事情我不管，但是他你不能动！”

　　应天情指了指方青山淡淡地说道。

　　“他是清雪的弟弟，若是让他在我面前被你欺负，日后，我还怎么向清雪交代？”

　　“你对他出手一次，我还你一击。”

　　应天情说得轻描淡写，但是听在石龙子耳朵中却是面色大变。

　　本来，他很是有自信的，只是在看到自己的瞬杀大法居然丝毫奈何不了应天情，再加上，他头顶的白骨舍利，石龙子便知道，自己今天栽了。

　　想也没有想，金光一闪，石龙子连金石台也顾不上了，直接转身便跑，好似剑遁一般，眨眼间，便好似要消失在天际。

　　“跑？跑的了吗？”

　　应天情嘴角挂着一丝冷笑，遥遥一点，头顶的白骨舍利嗖的一下冲天而起，化作百鬼夜行，几个起落，便赶上了石龙子。

　　刺啦一声。

　　伴随着石龙子凄厉的惨叫，白骨舍利返回，带回两条血淋淋的手臂，大吃大嚼，转眼就吞下肚去。

　　方青山见状，不由得皱了皱眉，虽然与石龙子乃是敌人，甚至恨不得亲手教训他，但是看到应天情的白骨舍利居然直接以人肉为食，还是有些接受不了。


第117章 施舍

　　“你不错，没有给清雪丢脸！”

　　将石龙子赶走之后，应天情没有理会金石台，金石台也再不敢大喊大叫，生怕应天情顺手将他了解了。

　　“可惜，还是差了点。”

　　应天情先是赞赏了方青山一句，然后又摇了摇头，

　　“没有神通也就罢了，居然连拿得出手的法宝也几乎没有。”

　　“罢了，看在清雪的面子上，我传你几门我魔宗的神通。”

　　应天情好似施舍一般，又抛出一片法宝，琳琅满目，宝光冲天。

　　最弱的都是绝品灵器，大部分都是中下品宝器，上品宝器不在少数，连绝品宝器也有一件。

　　不愧是魔帝应先天的儿子，标准的仙二代，出手就是不一样。

　　“这里有些法宝，你挑两件吧，免得日后出去，丢了清雪的面子。”

　　“呵。”

　　看到应天情自以为是的样子，方青山不由得轻笑一声。

　　魔宗的神通？他应天情能够拿得出什么？大不了就是方清雪施展过的森罗万象罢了。

　　而方青山不说蜀山得来的直指金仙的合沙奇书和纯阳剑诀中的神通，单单是羽化门难道还少了神通不成？

　　况且，其他不说，方寒那里还欠着自己十门三千大神通，任何一门，比起他拿出来的神通，恐怕也是有过之而无不及。

　　至于说法宝，自己不是缺，而是不想暴露，不想大材小用好吗？

　　且不说自己祭练成功的五云桃花瘴，单单是两柄纯阳飞剑，就算是他应天情乃是应先天的儿子，恐怕也比不了吧。

　　居然还敢用施舍的语气和自己说话，方青山也不知道他那里来的勇气。

　　“你这是什么意思？”

　　应天情看着方青山皮笑肉不笑的样子，顿时不悦了。

　　想他自己好心好意的又是神通又是法宝的送，要不是看在清雪的面子上，他至于如此吗？

　　而现在，方青山在干什么？居然好像好看不起自己。

　　“没有什么意思，只是魔帅的好意在下心领了。”

　　方青山淡淡地说道，

　　“在下并不是没有神通，只是刚刚突破还来不及修炼，也不是没有法宝，这万蛛金丝网就不说了，这五云桃花瘴也绝对不比绝品宝器差，只不过我还没有祭练成功而已。”

　　“今日，还是要多谢魔帅好意，虽然并不需要，但是到底省却了我许多麻烦。”

　　方青山不疾不徐地说道，

　　“不过到底我们仙魔有别，你走你的阳关道，我过我的独木桥，今日就此告辞吧！”

　　说着，方青山根本就不理会应天情的反应，转身，便准备提着金石台，带着方寒和方清雪离开。

　　应天情没有想到，方青山比起方清雪还要油盐不进，脸上一阵阴晴不定。

　　不过想了想，还是道，“我还是送你们一程吧，面对路上再有什么意外。”

　　“不必了！”

　　就在此时，一直闭目疗伤的方清雪睁开了双眼，站了起来。

　　“三弟说得不错，你我仙魔有别，还是不要牵扯在一起为好，毕竟如今仙魔大战再起。”

　　“清雪，你知道的，我不在意这些。”

　　看到方清雪，应天情顿时好似变了一个人，从高冷的王子变成了痴情的种子。

　　“你不在乎？那你叛逃我羽化门如何？”方青山忽然插了一句嘴。

　　“这……”应天情顿时被噎了一下。

　　方清雪见状，不由得赞赏的看了一眼方青山，“当年我们两人，在大北洋归虚相遇，是遭遇到水蛊天魔围困，你我迫不得已，相互交换道术。仙魔合一，把水蛊天魔斩杀，破开了它的迷阵，这是两两都得益的事情。谈不上谁欠谁，所以今后不哟过多纠缠。”

　　顿了顿，方清雪又道，“至于刚刚你出手相助，虽然很感谢你的好意，但是正如三弟所言，这并不需要。”

　　“你不知道吧，我们刚刚从地底世界出来，妖神分身已经被我们两人联手斩杀了。”

　　“我知道，妖神可是连我父亲都很是忌惮，所以，我听说你要跟他动手，所以追了过来。”

　　应天情先还是含情脉脉的看着方清雪，只是看着方清雪面无表情的看着自己，先是愣了一下，随即反应过来，顿时大吃一惊，“你们将妖神分身斩杀了？”

　　“这是能说谎的吗？”

　　方清雪淡淡的回了一句，

　　“所以，其实你的好意我们并不需要，青山不改，绿水长流，我们就此告辞了。”

　　留下一脸不可思议的应天情，方清雪脚下一动，两天紫电雷龙将方青山，方寒，金石台一裹，瞬间划破长空，朝着羽化门而去。

　　“你们居然将妖神分身斩杀了？这怎么可能？”

　　和应天情一样，听到这个消息，金石台顿时傻了。

　　这一次，他在方青山手中吃了大亏，正想着回到羽化门找父亲哭诉，好报仇雪恨，那里知道听到了这么一个耸人听闻的消息。

　　虽然他很是不愿意相信这个消息的真实性，但是他知道方清雪不会在这个事情上撒谎，因为没有必要，而且很容易戳穿。

　　而如果是真实的事情，那么自己这一次的委屈恐怕就白受了，不只是自己，恐怕连石龙子也是一样。

　　瞬息之间，金石台便好似没有了精气神，他是被打击到了。

　　人家都能够联手斩杀妖神了，虽然只是分身，但是恐怕自己父亲都没有这份能耐。

　　在纠缠下去，恐怕最后会给自己引来杀身之祸。

　　“三弟，这一次回去你有什么打算？”

　　方清雪对方青山问道。

　　“还能怎么打算，先晋级真传弟子，然后闭关苦修，不好好的修炼成功几门神通，不将五云桃花瘴祭练成功，我是绝对不会出关的。”方青山道。

　　“嗯！”方清雪点了点头，又对方寒道，“你呢？”

　　“先成为内门弟子，然后想办法突破神通秘境吧！”方寒道。

　　“很好，你若成为真传弟子，我就将清薇”方清雪正要对方寒许诺道，却被方青山打断了。

　　“大姐，这件事我看还是顺其自然吧，强扭的瓜不甜！”

　　方青山知道，让方清薇嫁给方寒自然是很不错的一门婚事，但是他觉得这件事还是要让方清薇直接选择，而且就算方清薇日后成就不大，有他和方清雪在，还有人敢欺负她不成？


第118章 真传宫

　　以方清雪的速度，很快，羽化门山门便遥遥在望了。

　　到了这里，三人便要分道扬镳了。

　　方清雪带着方青山径直往羽化门的核心，羽化天宫飞去，而方寒则是带着修罗的一根骨刺来到内门弟子考核的内仙院争取内门弟子的考核名额。

　　羽化天宫乃是羽化门的核心，乃是一座庞大的巨型宫殿，就威势而言，恐怕至少也是绝品道器，而且还不是方清雪手中的不灭闪电和方寒手中的蛟伏黄泉图那种不再巅峰状态的道器。

　　羽化天宫悬浮在羽化群山深处天空的云层上，半遮半掩，好像天庭一般，乃是云中之城，仙人居所。

　　站在羽化天宫往下望，整个羽化群山，中央平原的大城，历历在目，一望千里，高高在上，统治大地。

　　往上看，则是宫殿处处，层层攀升，天高九重，好似朝圣帝阙。

　　方清雪乃是真传弟子，对这里自然不陌生，老马识途，带着方青山在一座宫殿前停了下去。

　　这座宫殿的名字叫做，真传宫！

　　与外门考核的踏仙院，内门考核的内仙院一般，真传宫，顾名思义，便是真传弟子考核的地方。

　　“咦？此子是谁？”

　　方清雪两人的到来，自然瞒不了真传宫中的长老。

　　对于方清雪众人都不陌生，但是对方青山来说却是没有丝毫印象。

　　以这些长老的修为，记忆可谓超群，几乎只要看过一遍，便不会忘记，但是内门之中却是几乎没有一个人能够与方青山挂起钩，而现在方青山居然突破了神通，所以众人有些奇怪。

　　“管他是谁，既然方清雪带他来到这里，叫进来问一问不就清楚了。”

　　其中一个长老漫不经心地说道。

　　“弟子方清雪带家弟方青山前来考核真传弟子，请长老赐见！”

　　里面的人还没有开口，方清雪便当先通报了。

　　“咦，居然是她弟弟，有意思！”

　　其中一个有着书卷气息的长老闻言笑了笑，朗声道，

　　“既然如此，那便进来吧！”

　　话音一落，轰隆一声，真传宫的大门打开了。

　　方青山跟着方清雪走进真传宫，当先映入眼帘的，便是一个满头黑发，面白无须的少年，这少年身上散出极为冷酷的气息，双目一扫就给人一种不寒而栗的感觉。

　　“见过天刑长老，见过传功长老，见过诸位长老！”

　　方清雪虽然是真传弟子，而且还不是普通的真传弟子，但是面对为首的两位长老，却丝毫不敢大意，恭恭敬敬的行了一礼，至于其他人，也就面无表情的拱了拱手。

　　天刑长老，传功长老都点了点头，而其他长老却是站起身还了一个礼。

　　之所以有这样的差异，其实还要从羽化门的构建说起。

　　羽化门分为外门弟子，内门弟子，真传弟子，长老，副掌门，掌门，太上长老。

　　其中长老这一块，一般修炼到神通五重天人境界就可以成为长老了。

　　但是要不是潜力耗尽了，很少有真传弟子愿意成为这样的长老。

　　因为面对普通真传弟子还好，面对方清雪之类的真传弟子，这些长老根本就是摆设。

　　而在这些普通长老一般称之为半长老。

　　而比起半长老高一级的，便是如同金石台的父亲，金日烈这种手握实权的长老，虽然他们就潜力而言，也比不了珈蓝，灵霄这样顶尖的真传弟子，但是一般来说至少面子上，还过得去。

　　再之上，便是天刑和传功这样的长老了。

　　他们修为突破了神通秘境，达到了长生秘境，不要说在羽化门，便是放眼整个世界，都是巨擘一般的存在，这样的长老才是真正可以左右时局的存在。

　　“弟子方青山见过天刑长老，见过传功长老，见过诸位长老！”

　　方青山有样学样，跟在方清雪身后，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“方清雪，你这次带你弟弟来，便是要参加真传弟子的考核吗？”

　　天刑长老目光如簇，盯着方青山，语气中不带丝毫感情的问道。

　　且不说天刑长老长生秘境的修为，就说他常年执掌天刑台，对门中长老，真传弟子都有着生杀大权，一身煞气，可不是什么人都能够吃得消的。

　　要是换一个人，面对这种目光，就算是心里没有鬼，恐怕也会胆怯三分。

　　但是方青山可是斩杀过妖神分身，见识过龙象威压，面对过地仙的存在。

　　天刑长老的这点气势在他面前，却是如同清风拂面，完全没有丝毫感觉。

　　看得在场众人却是一阵诧异。

　　“是的，天刑长老。”方清雪语气一如既往的清冷。

　　“你怎么看？”天刑长老转过头对身旁的传功长老问道。

　　“你先查看一下，我也问问情况。”传功长老淡淡地说道。

　　真传弟子可是一个门派真正的根基，虽然方青山乃是方清雪的亲弟弟，但是天刑长老两人，却没有丝毫掉以轻心。

　　传功长老一挥手，调来羽化门弟子的档案，开始查看方青山的生平。

　　而天刑长老双目如电，两道如同实质的目光就落在了方青山的身上，好似显微镜一般，似乎透过了方青山的浑身血肉，把他体内的一切变化都要看透。

　　皮膜，血肉，筋骨，穴窍，内脏，脊髓，乃至大脑灵魂，天刑长老一寸一寸的探查，好似要将方青山所有秘密都看清一般。

　　“咦？”

　　突然，天刑长老惊咦一声，却是发现了方青山丹田之中的两把纯阳飞剑。

　　对天刑长老这种手握大权的长生长老来说，道器虽然珍贵，但是也就那样。

　　但是一个普通神通秘境弟子，有一件道器，还是上品，媲美绝品的也就罢了，居然还有两件，这就不得不让他惊异了。

　　好在，天刑长老虽然发现了纯阳剑，这也是方青山并没有隐瞒的缘故，适当的给高层展示一下自己的潜力和实力还是很有必要的，当然前提是方青山知道天刑长老不是自己的敌人。

　　“怎么了？”天刑长老的异样自然瞒不过传功长老。

　　“没有问题！”天刑长老并没有将自己看到的告诉传功长老。

　　“哦，我这边也没有什么问题。”既然天刑长老不说，传功长老也没有多问。


第119章 真传弟子

　　“既然如此，按照我羽化门的规矩，方青山从今日起便是我羽化门的真传弟子了。”

　　天刑长老一锤定音。

　　“成为我羽化门的真传弟子，门派都会免费的传下一门神通。”

　　传功长老不疾不徐的开口道。

　　“我羽化门的神通无数，最有名的莫过于八种，你姐姐方清雪修炼的紫电阴雷刀就是其中之一，你自己选择一门吧！”

　　说着，传功长老以挥手，便见一张玉牒抛到了方青山身前。

　　方青山连忙双手捧了起来，定睛一看，但见玉牒之上好似满天繁星，星罗棋布的洒满了无数神通名字。

　　看到这一幕，方青山不由得松了一口气。

　　他还在担心着，自己是不是会遇到方青山原来的问题，被传功长老随便用一门小神通就给打发了。

　　好在这种情况并没有发生。

　　虽然羽化门这些神通现在看上去还很不错，但是和三千大神通相比显然就有些相形见绌，更不用说方青山还有合沙奇书和纯阳剑诀上的神通。

　　不过蚊子再小也是肉，他自然不会白白浪费这么一个大好机会。

　　当初，传功长老两人之所以会用小神通将方寒打发了，不过是因为发现了他身上拥有黄泉图，想要试验一下他。

　　玉牒中最璀璨的八颗便是羽化门的根本八法：紫电阴雷刀、大自在玄金剑气、天寒玄冥劲、碧绿七修神芒、天木神针、万水神诀、山岳炼形罡、九宫神形术。

　　方青山看了看，沉思片刻，心中便有了决定。

　　方清雪之所以会选择紫电阴雷刀，却是因为她掌握着不灭闪电这件绝品道器，修炼起来相得益彰，而且事半功倍。

　　而方青山手握纯阳真人的两柄炼魔飞剑，又有剑诀在手，最适合自己的，应该就是大自在玄金剑气了。

　　“弟子就选择大自在玄金剑气吧！”

　　心中有了决定，方青山便对传功长老道。

　　“好！”

　　传功长老闻言，也没有多说什么，遥遥一点，便见玉牒中，代表大自在玄金剑气的星辰飞出，化作一道符箓，径直印入方青山眉心之中。

　　嗡！

　　刹那之间，关于如何修炼大自在玄金剑气的法门便深深地刻在了方青山脑海之中。

　　“好了，神通传给你了，真传弟子，可以选择一座山峰作为你的道场，到时候门派会为你建造宫殿等建筑的，现在你就下去吧！”将神通传给方青山之后，传功长老一招手，收回玉牒，然后摆了摆手，让方青山退下。

　　“是，弟子告退！”

　　方青山和方清雪两人拱手退出。

　　“接下来，你就先去我的紫电峰落脚吧，待门派为你建造好了山峰，在离开不迟。”

　　出了真传宫，方清雪对方青山道，

　　“我还要去找掌门禀告一下这一次的事情，一来展示一下功劳，二来也是避免金石台和石龙子恶人先告状，对我们不利！”

　　“好！”

　　方青山点了点头，与方清雪分开之后，径直往紫电峰飞去。

　　“天刑，我看你刚刚情形有些不对，到底怎么了？”

　　方青山，方清雪离开之后，其他长老自然也离开了，只剩下传功和天刑两人，传功长老不由得开口问道。

　　“这个方青山比起方清雪来说也丝毫不差，潜力巨大，是个好苗子，一旦成长起来，怕是比起现在的五大真传弟子也不遑多让！”天刑长老感慨道。

　　“哦？你居然这么看好他？”听到天刑长老少有的夸赞，而且评价这么高，传功长老不由得万分惊奇。

　　“他的根基打得非常扎实，便是天都在他这个境界，谁高谁低也为未可知。”天刑说道，“而且你猜我刚刚看到了什么？”

　　“怎么可能？”听到天刑说，方青山居然比起同境界的华天都也不遑多让，传功长老首先反应便是不信，不过他也知道天刑不会说谎，这就让他更加震惊了，下意识的问道，“看到了什么？”

　　“道器，媲美绝品道器的存在！”天刑说道。

　　“难道是蛟伏黄泉图？”传功长老眼神一闪，问道。

　　金石台等人都知道黄泉大帝的九窍金丹和黄泉图落在了方家手中，传功长老这样的巨擘又怎么会没有得到消息。

　　只是他本来以为这样的好东西应该紧着方清雪，毕竟她仙魔同修，但是看天刑长老的意思，居然在方青山手中。

　　“如果是这样，如何会让我惊诧？”天刑长老摇了摇头。

　　“咦？除了不灭闪电，蛟伏黄泉图，难道方家还有第三件绝品道器？”传功长老瞪大了眼睛。

　　“三件？嘿嘿，是吧！”天刑长老笑了笑，没有说是，也没有说不是，到底为方青山隐瞒了一下。

　　远远地便见一座高达千丈的山峰，到处都是苍松翠柏，飞瀑流泉，一座又一座的宫殿，耸立在山腰，山巅之间，那极高的山峰顶上，更是有一座碧波荡漾的天池，天池旁边，耸立着一座更为华丽的行宫。

　　其间有仙鹤，铁翅大鹏，金冠雕，白鹿等等往来行走。

　　人参，何首乌，灵芝，雪莲等等灵药比比皆是。

　　这正是羽化门赐给方清雪的真传山峰，紫电峰！

　　“什么人？这里是真传弟子方清雪小姐的山峰，来人止步！”

　　方青山还没有落下，便听到一阵呼喊。

　　方青山低头一看，乃是上一次跟着方青山他们一起来到羽化门的方满，方锐，方烈等人。

　　“我也不行吗？”

　　方青山收了五云桃花瘴，显出身形，淡淡的扫了他们一眼。

　　“啊，三公子，见过三公子，小的不知道三公子驾到有失远迎，还望恕罪！”

　　方满，方锐，方烈等人显然没有想到来人居然是方青山，要知道从加入羽化门开始，这还是方青山第一次来到紫电峰。

　　“罢了，让紫电峰管事的来回话！”

　　方青山摆了摆手，懒得与他们说话，径直朝着紫电宫而去。

　　“见过三公子。”

　　紫电宫门前，方蔷已经迎了过来。

　　“给我准备一间密室，我要闭关。”

　　方青山也不想废话，他现在迫不及待的想要闭关修炼神通，祭练法宝，再也不想面对，那种空有法力，但是发挥不出威力，被别人压着打，瞧不起的状态了。


第120章 闭关

　　“是！”方蔷闻言，也不多言，带着方青山便来到了一处密室前，

　　“这里乃是大小姐平日闭关的所在，三公子看可以吗？”

　　“好！”方青山点了点头，“你下去吧，其他的就不用管了。”

　　说着，方青山便迫不及待的迈入了密室之中，顺手轰的一声将门关闭。

　　将香炉中的一柱清香点燃，霎时间，云烟冉冉升起，一股沁人心脾的香气蔓延开来，让人的心不由自主的就平静了下来。

　　方青山盘膝做在蒲团上，没有立刻修炼神通，祭练法宝，而是将心神投放在了诸天棋盘上。

　　此刻诸天棋盘上，除了永生，天龙，蜀山的三枚棋子之外，还有一枚棋子也已经被点亮了。

　　先前斩杀妖神分身，杀人夺运，给了方青山很是丰厚的一笔气运。

　　而今他终于回到羽化门，成为了真传弟子，门派气运加身，又是一股庞大的气运降临，终于将新的一枚棋子点亮了。

　　“就不知道，这新的世界到底是哪一方？”

　　方青山心中如是想到。

　　心中一动，一阵天旋地晕，方青山的灵魂便出现在了诸天棋盘上。

　　撇过永生，天龙，蜀山三枚棋子不看，方青山径直来到新激活的世界棋子前。

　　将手触摸在其上，好似暖玉一般温润，同时脑海中也浮现出了这个世界的名字。

　　“三国！”

　　看到这个名字，方青山不由得皱起了眉头。

　　因为三国这个位面，和天龙差相仿佛，最多也就高一点而已，对方青山修为提升没有丝毫帮助。

　　“看来上一次开启蜀山世界应该是一个意外！”

　　方青山喃喃自语道。

　　本来蜀山的开启，虽然让方青山有些惊喜，但是却并没有想这么多。

　　但是现在看来，事情似乎没有那么简单。

　　每一个世界的开启，需要的气运应该是不同的。

　　越是低级世界开启越容易，花费的气运越少，越是高级的世界开启越难，花费的气运也就越多。

　　比如天龙这个低武世界，想要开启，花费的气运是一份的话，那么开启蜀山这个媲美甚至超过永生世界的世界，花费的至少是百倍千倍。

　　而蜀山的开启，显然应该是一个漏洞，或者意外。

　　所以，这一次气运也就只够开启三国世界了。

　　不过，让方青山好奇的是，开启三国，花费的气运居然比天龙要多。

　　“难道张角施展的那些神通是真的？”

　　转念一想，方青山便猜到了一些端倪。

　　如果是三国这个世界这的有什么地方高于天龙，那便只有这里有神通显现。

　　“且不管到底如何，日后去看了便知道了。当务之急，还是应该先修炼神通，祭练法宝，免得恐有手段施展不出来。”

　　想到这里，方青山并没有立刻开始修炼大自在玄金剑气，因为如果按部就班的修炼，想要修炼到大成，还不知道猴年马月，而如果抽干一条金属矿脉来辅助修炼，不但事半功倍，而且还会节约很大一笔时间。

　　方青山首先将装载着合沙奇书，以及纯阳传承的两个玉匣子拿了出来。

　　方青山心中一动，纯阳飞剑便飞了出来，朝着两个玉匣轻轻一点。

　　咔嚓！

　　一声脆响，“啪”的一声，玉石裂开！

　　装载着合沙奇书的玉匣子，现出了一块长方形的翠玉，大有七寸，厚有寸许，通体莹润光滑。

　　而承载纯阳传承的玉匣子中，彩光闪耀，现出一摞非丝非帛的绢书，上书两册丹书、两册剑诀，丹书分别是《济世》《离尘》，剑诀则分别是《天遁》《纯阳》。

　　就在方青山将玉匣子破开之后，霎时间光华冲天，诸般传承好似有了灵性一般，当即便要自行飞走。

　　好在这里是方清雪平日里闭关的地方，自然禁止阵法连连，这些宝贝刚刚飞出去，便撞在了墙上的禁止上，至于宝光，自然也被遮掩住了。

　　方青山见状，微微一笑，伸手一抓，将合沙奇书和丹书剑诀拿在了手中。

　　合沙奇书分为上下两卷，上卷乃是合沙道长多年收集的一些各家秘法符篆，其中也不乏一些精品，但是到底是旁门左道，方青山连羽化门大自在玄金剑气都不是那么看重，这些旁门神通自然也不会放在心上。

　　稍稍一打量，便放在了一旁。

　　下卷记载了便是合沙道长修炼的先后天五行真解了。

　　此书乃是蜀山中，旁门少有能够与正魔绝顶道法相抗衡的外道无上修炼法诀。

　　其中终极神通，大五行灭绝神光线一旦修炼成功，绝对不会比方寒的五帝华盖来得差，只是一攻一防罢了。

　　将合沙奇书放下，方青山又将剑诀拿了起来，至于丹书嘛，就先放在一边了。

　　吕洞宾号纯阳真人，而其中一剑诀也以纯阳命名，可知其珍贵。

　　而另外一门剑诀号称天遁，自然神出鬼没，设计到了极速，乃至空间。

　　方青山想了想，还是决定先修炼先后天五行真气。

　　一来他刚刚突破神通，正好将法力转化成五行法力，这样可以提高法力的品质，二来也是为日后修炼大五行术做准备。

　　至于说为什么不先修炼剑诀，却是因为方青山现在还没有一柄拿得出手的飞剑。

　　就算是将剑诀修炼成功，没有称手的飞剑，神通也会大打折扣。

　　神通秘境，阴阳境前，不论是法力，真气，还是罡气，其实都只是一个积累的过程，这也是方清雪为什么一突破神通秘境，比起肉身境界，居然还要突飞猛进的原因。

　　前三重境界，只要你境界到了，资源足够，突破只是水到渠成的事情。

　　方青山突破神通秘境已经有一段时间了，也时候突破了。

　　想到这里，方青山当年便将心神沉浸在合沙奇书下卷金帖上。

　　金帖上书写的都是些古篆文和符篆，方青山是一个也不认识。

　　好在合沙道长在留下传承的时候就考虑到了这一点，所以用了金帖承载。

　　随着方青山精神的浸淫，但见金帖之上，忽然毫光大放，一个个古篆文和符篆纷纷脱离了金帖，化作一股洪流钻进了方青山眉心。

　　嗡！

　　方青山浑身一僵，抱着金帖一动不动。


第121章 诸天峰

　　此刻，但见方青山识海之中却是发生了翻天覆地的变化。

　　一个仙风道骨的老者赫然出现在了方青山识海之中。

　　起先还吓了方青山一大跳，以为中了算计，要被夺舍。

　　但是看到诸天棋盘没有丝毫反应，而这个突兀出现的道人双目无神，只是本能的开口讲述着让人醍醐灌顶的经文，方青山这才放下心来知道这应该是一种高级的传承，不敢怠慢，连忙收敛心神，仔细的听着，不敢遗漏丝毫信息。

　　有着合沙道长亲自开口讲解，先后天五行真气虽然玄妙，但是方青山却是听得如痴如醉。

　　沉浸在道法之中的方青山，本能的按照先后天五行真气的修炼之法，开始转化体内的法力。

　　时间一晃便是一个月过去了。

　　当！当！当！

　　这日，方青山依然沉浸在修炼之中，不辨日月，密室角落中，一口古钟却是骤然响了起来。

　　此物正是方清雪安置在这里，以防自己闭关沉浸其中，外面人有重大事情需要自己解决而无法通禀。

　　这钟声如同春风化雨，润物无声，即便是闭关到了紧要关头被唤醒，也不会出现走火入魔的情况。

　　吁！

　　方青山长长的出了一口气，缓缓的睁开双眼，一道五彩之光一闪而逝。

　　“有什么事情，是谁将我这时唤醒？难道是大姐？”

　　虽然练功没有出现什么岔子，但是正沉浸其中，被突然叫醒，方青山到底有些不悦。

　　站起身来，打开密室大门，便见方蔷正伺立在一旁。一边还有自己好久不见的两个侍女方玲，方琴。

　　“公子！”

　　方玲，方琴见到方青山顿时喜极而泣，她们作为方青山的贴身侍女，但是自从来到羽化门之后，便于方青山天隔一方，此刻好不容易见到，自然有些激动。

　　“好，好！”

　　看到方玲，方琴，方青山本来阴沉的脸也不由得露出了笑容。

　　来到这个世界，方家与自己关系最亲近的，陪自己最久的，怕就是这两个侍女了，分开这么久，方青山也难免有些想念。

　　不过现在好了，自己已经突破了神通秘境，晋级真传弟子，有了自己的底盘，她们也不用继续呆在方清雪这里了。

　　方蔷能够替方清雪打理整个真传峰，自然不是一个没有眼力的人，先前看到方青山脸带不悦之色，知道自己可能打扰了他的修炼，于是连忙解释道，

　　“启禀公子，天工院早为你修建了一座真传山峰，宫殿，需要由你自己去命名，所以，不得已叨扰你的修炼了。”

　　“好！”

　　刚刚还想着，自己已经有了地方安置方玲，方琴两人，这下就听到自己的真传峰已经修建好了，方青山不由得满意的点了点头。

　　看到这里，方蔷这才松了一口气。面对方青山的压力太大了，她虽然替方清雪打理着紫电峰，但是到底主仆有别。

　　刚刚开始，方青山来到紫电峰要密室闭关的时候，其实方蔷已经感受到了，只是那个时候，只是以为方青山修为大进，却哪里知道这一进，居然就突破了神通秘境，紧随大小姐之后，成为了方家第二个神通高手。

　　要是传回方家，恐怕大老爷和二老爷都会开心不已吧。

　　“既然已经修好了，那我们这就过去吧！”

　　方青山现在倒是有些急切想要知道自己的山峰到底是个什么模样，

　　“对了，你知道具体地点吧。”

　　“知道，天工院的人通知的时候，已经告诉了我具体地址。”方蔷点了点头。

　　“好，你来指路，我们走！”

　　方青山伸手一摆，便见一只五彩孔雀赫然出现在了四人面前。

　　这不是真正的孔雀，而是方青山法力幻化的，他这是效仿，方清雪以雷电之力召唤的两天紫电雷蛇。

　　而方青山刚刚将先天后五行真气修炼成功，幻化的动物，第一个想到的便是这五彩孔雀。

　　方青山伸手一招，方玲，方琴，方蔷三人便不由自主的落在了孔雀身上。

　　三人都没有修炼到神通秘境，自然也没有享受过飞行的感觉，起先还有些战战兢兢，又来便兴奋了起来。

　　有着方蔷指路，但听一声清鸣，只见得一片五彩光华闪过，一只五彩孔雀破空而去。

　　大约飞行了数百里，越过重重山峰，远远地就看见一座高峰拔地而起，气势如剑，山峰顶上修建有一座不弱于紫电宫的庞大宫殿，沿着山路往上，也处处点缀着亭台楼阁，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，勾心斗角，蔚为壮观！

　　“好！”

　　方青山见状，不由得满意地点了点头。

　　“公子，这就是我们日后居住的地方了？”

　　相比较方青山的淡定，方琴和方玲就显得有些激动了，这里看看，那里摸摸，一切都觉得那么不真实。

　　“不错，这里以后就是我们的家了。”方青山笑了笑。

　　也许是自己的东西，一路行来，方青山越看越满意。

　　“公子，不知这座山峰，你命什么名？”

　　方蔷问道。

　　“就叫诸天吧！”

　　方青山早就想好了，直接说道。

　　方清雪有不灭闪电，擅长雷电，便命名紫电，方寒有着蛟伏黄泉图，有着构建轮回的宏愿，再加上和华天都的赌约，便命名为轮回，而他最重要的东西便是诸天棋盘，自然便命名为诸天了。

　　“诸天？”

　　方蔷三女细细的咀嚼了一下，将这个名字深深地刻在了心头。

　　“对了，大姐还没有回来吗？”方青山问道。

　　“回公子的话，小姐被允许进入小仙界修炼去了。”方蔷回道。

　　“哦？看来不久之后，大姐就应该突破天人境了。”方青山脸上露出一丝笑容。

　　如今，他和方家早就是一荣俱荣，一损俱损的了，方清雪修为越高，对他来说也就越好，其他不说，方家气运上升了，他分到的气运自然也就增加了。

　　“嗯？还有一件事需要你办！”方青山道。

　　“公子请吩咐！”方蔷道。

　　“你也看到了，我诸天峰刚刚建立，还需要人打理，不过我急着闭关，这件事就交给你了。”方青山道。


第122章 赠丹

　　“公子放心，我就让先让紫电峰的人过来应急，然后传信回方家，让家主派人前来。”

　　方蔷有条不紊地说道。

　　“玲儿，琴儿，你们跟着方蔷好好学习，日后诸天峰就交给你们打理了。”

　　方青山点了点头，然后对方玲，方琴两人吩咐道。

　　“是，公子放心吧！”两人闻言，眼中闪过一丝喜色，异口同声的应下。

　　“好了，你们下去吧，我要继续闭关了。”

　　来到了山顶的宫殿前，方青山一挥手，在牌匾上刻下逍遥二字，便对方蔷三人摆了摆手。

　　“公子……”然而方蔷却并没有立刻离开，反而有些吞吞吐吐，好似有什么事情想说，又不知道该不该说。

　　“有事就说吧！”方青山见状开口道。

　　“是！”方蔷闻言，松了一口气，“不知公子可还记得方寒？”

　　“方寒？那不是当初公子很看好的，给二小姐喂马的那个人吗？”

　　听到方蔷说起，方玲不由得开口道，“不过听说，他不是被大小姐赐予了外门弟子的身份吗？”

　　听到方蔷说起方寒，以及她的表现，方青山当即便明白，方寒和华天都的赌约的事情发生了。

　　“是的，最近……”方蔷一五一十的将最近的事情讲述了一遍。

　　方玲两人不由得瞪大了眼睛，她们没有想到，方寒居然这么大胆。

　　方青山倒是没有什么意外，只是他没有想到，这一世，没有七煞葫芦，方寒还是和华天都对上了，不愧是宿敌，滚滚大势，不可更改。

　　“哼，好一个霸道的华天都，不愧是真传第一弟子。”

　　方青山冷哼一声，

　　“方寒再有不是也是我方家的人，居然如此折辱，简直是岂有此理。”

　　当着方蔷三人的面，方青山面色一沉，冷笑连连。

　　且不说华天都堂堂第一真传，却针对方寒一个内门弟子，单单说方寒乃是方家的人，乃是自己看好的人，他要是没有什么表现，就丢了人心。

　　“他现在在什么地方？”方青山问道。

　　“应该回到了内门。”方蔷回道。

　　“既然如此，一事不劳二主，这件事也交给你去办，”方青山点了点头道，“你去将方寒召来。”

　　“是！”方蔷应下，转身便离开了。

　　将方玲，方琴两人留下熟悉环境，方青山转身便进了逍遥殿中的密室。

　　这一次倒是没有闭关，因为他还要等方寒的到来。

　　于是方青山便将五云桃花瘴拿了出来，继续祭练。

　　这件宝贝，祭练成功，至少也是绝品宝器的品质，一旦大成，不要说下品，便是中品，上品道器也为未可知。

　　而且方青山现在正缺一件代步和防御的法宝，所以对于五云桃花瘴，他很是看重。

　　没有让方青山等多久，方寒很快便跟着方蔷来到了逍遥殿中。

　　“方寒，士别三日当刮目相待，没想到再见你的时候，你居然与华天都都对上了。”

　　看着方寒一脸阴郁，更多的是坚毅的样子，方青山不由得笑道。

　　“三公子，我可不愿与华天都对上，可惜事与愿违，人不惹事，事要找人！”方寒苦笑一声，却没有半点后悔的意思。

　　方青山点了点头，“我将你召来不是责怪你，而是肯定你。”

　　“你是我方家的人，只要大是大非上没有问题，谁也不能拿你怎么样，他华天都仗着修为身份欺负你，这笔账我和大姐迟早要找他算一算。”方青山冷笑道。

　　“别人都不看好你这十年之约，我却确定笑到最后的一定是你！”方青山斩钉截铁地说道。

　　“哦？何以见得？”方寒闻言，顿时眼冒精光。

　　说实在的，立下这个约定，方寒也是不得已而为之，不然不用十年，自己就会被华天都玩死。

　　不要说其他人，便是方寒自己都没有把握，却没有想到方青山这么肯定自己能赢。

　　“因为你是方寒，你是我方家的人，你背后还有我方青山，还有方清雪！”方青山朗声道。

　　“华天都与你相比，到底有什么优势？”方青山不待方寒回答，便自顾自地说道，“无非就是修炼时间长一点，又得到了盘武仙尊的衣钵罢了。”

　　“而你得到的黄泉图，丝毫不比盘武仙尊的衣钵差，所以，最后他也就比拟多修炼几年而已。”

　　如果是方清雪说自己得到了黄泉图，方寒说不得就要考虑怎么逃跑了，至于方青山，方寒倒是不以为意，因为在他的想法中，方青山少有不知道的事情。

　　而且听了方青山的一席话，方寒的信心顿时高涨。

　　是啊，自己有着蛟伏黄泉图，比起华天都来说，缺少的也就是时间罢了。

　　“多谢三公子指点。”方寒诚心实意的行了一礼。

　　方青山不闪不避受了这一礼，然后道，“今日叫你来，一来是肯定你的行为，二来也是为你鼓劲，三来自然是要支持一下你。”

　　顿了顿，方青山继续道，“说一千，道一万，华天都如今，不论是我，还是大姐都惹不起，所以想要为你讨回公道，怕是不是短时间能够办到的，不能为你讨回公道，但是支持一下你还是没有问题的。”

　　说到这里，方青山从怀中掏出一个玉瓶，打开，顿时一股至纯至阳的气息霎时间充斥整个大殿。

　　“好浓郁的纯阳气息，方寒你一定要弄到手。”

　　潜伏在方寒体内的阎顿时坐不住了。

　　如今的黄泉图并不是全盛时候的黄泉图，他也需要时间恢复，不过要是有着纯阳宝贝，比如，天鸡至阳索，比如九宫金塔，比如纯阳金丹，倒是可以缩短时间。

　　“这是纯阳金丹，服用一粒可以增长百年功力。”

　　方青山屈指一弹，一枚金灿灿的丹药便落入了方寒手中。

　　“多谢三公子！”

　　方寒又一次诚心诚意的道谢。

　　他没有想到方青山居然不是嘴巴上说说，居然还拿出纯阳金丹这样的宝贝。这么一粒，恐怕丝毫不会若有一件绝品宝器的价值。

　　“好了，你也是我方家的人。”

　　方青山摆了摆手，淡淡地说道，

　　“努力修炼吧，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”


第123章 炼宝

　　祥光瑞气，仙鹤剑光！

　　诸天峰，逍遥殿，密室。

　　偌大的密室之中，青烟袅袅，氤氲幻灭。

　　中央一口大鼎，三足鼎立，其间浮沉着五彩绚丽的烟云。

　　大鼎后，蒲团上，坐着一男子，二十左右，眉如远山，目似朗星，正是方青山。

　　头顶一团五彩幻灭的云朵，正是五云桃花瘴。

　　方青山之所以要将珍贵的纯阳金丹赠送给方寒。

　　却是因为，首先，方寒是他最先看好的人，被人欺负了要是没有表示，那就大失人心。

　　其次，纯阳金丹，虽然珍贵，但是却不是唯一，还有很多，而且这种东西，对方青山来说要再弄到虽然艰难，却并不是不可以。

　　而且他还有纯阳真人，太清天的丹书传承，日后就算没有了，只要炼丹之法上来了，也可以自己炼制。

　　另外，便是方寒到底是方家出来的人，而且和自己关系非常密切，他厉害了，修为提升了，气运上涨了，自己也可以分一杯羹。

　　如此，又何乐而不为呢？

　　将方寒打发了，方青山又拿出一粒纯阳金丹，让方玲交给二姐方清薇。

　　相比起方清雪和方寒来说，方清薇的存在感太低了，而且就资质，机缘而言，更是比不上前两人。

　　但是谁叫自己这具身体，当年受过她的恩惠呢？所以能拉一把，方青山还是丝毫不介意的。

　　诸事完毕，方青山就交代方玲两人，没有重大事情不要打扰自己，然后便一头钻进了密室之中，祭练自己的法宝五云桃花瘴。

　　此物可攻可防可辅助，却是一件全能型的法宝。

　　虽然他攻击可能比不上杀伐至宝，防御也比不上转司防御的法宝，辅助功能也比不上专门的辅助法宝，但是综合性却是最强的，随机应变的能力最强的，而且他这个比不上，也只是相较顶尖法宝而言。

　　此刻，方青山盘膝坐在蒲团上，双手轮动之间，打出一个个法诀，禁制。

　　与此同时，面前的大鼎中，源源不断的射出一道道五云桃花瘴气，如同匹练灌注入头顶的五云桃花瘴中。

　　但见五彩光华闪耀的同时，聚则成云，散则成烟，如鼎，如塔，如钟，如刀，如剑，如鞭，变化莫测，不一而足。

　　其间，细细密密的古老符文，个个有拳头大小，幽深古朴，相互勾连，如同一张蜘蛛网一般，将五云桃花瘴连在一起，让其虽然聚散无形，却始终一体，藕断也是丝连。

　　时间太瘦，指缝太宽，不经意间，便悄然流逝。

　　方青山沉浸在炼宝之中，忘却了时间，只见得身前的大鼎之中五云桃花瘴气一天天减少，头顶五云桃花瘴一天比一天璀璨，威压一天比一天浓厚。

　　灵器巅峰，下品宝器，中品宝器，上品宝器，绝品宝器。

　　嗡！

　　某一刻，身前大鼎的五云桃花瘴气一空，头顶的五云桃花瘴一颤，方青山从沉浸中清醒过来。

　　“唉，还是差了一点啊！”

　　方青山伸手接过从头顶落下来的五云桃花瘴，不由得喟然长叹一声。

　　虽然五云桃花瘴在绝品宝器中也是首屈一指的存在，但是方青山还是觉得美中不足，没有晋级道器。

　　之所以如此，却是因为材料没有了。

　　当初，红发老祖之所以可以祭练成不属于峨眉弟子手中各种至宝的存在，却是因为龙象被收服，他将烂桃山千年积累的瘴气一扫而空。

　　而方青山不只是修为比不上他，而且收集的瘴气也不是十之一二罢了。

　　不过总的来说，能够得到一件绝品宝器，方青山也很是满足了。

　　要知道，若是按照永生这一方世界的炼宝之法，只有到了神通第七层才能炼制绝品宝器，而且还要花费很长的时间和精力。

　　“有了此宝在手，只要不遇上五大真传弟子那类天之骄子，自保应该没有什么问题了。”

　　方青山抖手直接将五云桃花瘴化作一件羽衣披在自己的身上。

　　“接下来便是考虑修炼神通的事情了。”

　　修炼神通，方青山现在有三个选择，羽化门的大自在玄金剑气，合沙奇书上的五行神通，旁门神通，纯阳真人的剑诀。

　　但是不论是大自在玄金剑气还是合沙奇书上的五行神通，如果按部就班的修炼，却是太过缓慢了，为方青山说不取。

　　而想要加快修炼的办法，很简单，那便是寻找五行类的天材地宝辅助，自然一日千里。

　　而且炼化这些天材地宝，可不只是可以加快修炼速度，更是可以让神通更加系列，多出更多的玄妙。

　　至于说旁门神通，方青山有合沙奇书上的五行神通，那里还会去修炼这些旁门神通。

　　不可否认，旁门神通也不是没有可取之处，而且有时候还有出奇制胜的效果，但是却很容易被克制，而一旦被克制，那就会一败涂地。

　　君不见，封神之战的时候，开始截教弟子何等的威风，但是一旦被克制之后，却是丢盔弃甲，命丧黄泉。

　　所以，旁门神通首先就被方青山排除了。

　　剩下的还有便是纯阳真人的剑诀。

　　本来方青山也是不准备立刻修炼的，因为就算修炼成功，没有上好的宝剑匹配，威力也会大打折扣，而纯阳飞剑太过打眼，所以剑诀却是有些不适时宜。

　　不过现在明面上有了五云桃花瘴就不用担心这个问题了。

　　以五云桃花瘴的威力，比起什么天鸡至阳索，九宫金塔却是更胜一筹，用他都解决不了的问题，肯定很是严重，这个时候，也差不多该动用纯阳飞剑。

　　而如果如同上一次偷袭妖神分身那样单凭飞剑本能的话，效果却是大打折扣。

　　那个时候，方青山若是炼成了天遁，纯阳剑诀，根本不用方清雪援手，一剑之下，便可以手到擒来。

　　“好，接下来我就先将天遁和纯阳剑诀修炼一番，然后便出关寻找五行类天材地宝，为修炼大自在玄金剑气以及合沙奇书上的五行神通和方寒手中的大五行术做准备。”

　　心中有了决定，方青山当即将天遁，纯阳两门剑诀拿了出来，心神一动，便将精神投影到了那非金非铜，非纱非玉的传承之物上了。


第124章 剑诀

　　与方青山观摩合沙奇书有着异曲同工之妙。

　　随着方青山将精神灵魂之力注入传承卷轴之中。

　　嗡！

　　一股奇异的力量从传承卷轴中散发出来，与方青山的精神灵魂之力产生了共鸣。

　　尤其是这个时候，丹田之中的两柄纯阳飞剑也各自射出一道精纯的纯阳剑气融入其中。

　　下一刻，嗡的一声，方青山脑海中精神灵魂之力好似泄闸之水一样，疯狂的涌入到了纯阳剑诀的经画之中……

　　“轰！”

　　方青山眼前一暗，再睁开的时候，却是觉得眼前一片炽白。

　　放眼望去，却是已经出在一片奇异的空间中。

　　一片汪洋大海之上，有一白衣青年，衣袂飘飘，手持一柄利剑，静静的站立着，说不出的风流潇洒，但是方青山却丝毫看不清他的面庞，好似有一层薄纱笼罩。

　　似乎感应到了方青山的到来，男子动了，但见放在剑鞘上的手指轻轻一扣。

　　铿锵一声！

　　一道炽白的光芒划破长空，飞剑出鞘，广寒千秋，一柄与方青山体内纯阳飞剑差相仿佛的宝剑落在了男子手中。

　　右手握着利剑，也不见他有什么多余的动作，轻描淡写，好似提笔作画一般，一剑轻轻的朝前方斩下。

　　似乎是信笔涂鸦，白衣男子的这一剑很简单，看起来平淡无奇，没有丝毫令人惊奇的地方。

　　就在方青山感到奇怪的时候，忽然异变发生了。

　　随着男子的剑光划过，空气中的温度骤然开始上升，头顶本来是天朗气清，须臾之间，一轮大日普照万物。

　　方青山霎时间感到自己似乎即将，甚至已经融化了一般，心中一片骇然。

　　轰隆隆……

　　随着男子长剑落下，大日西沉，浴日东海，脚下的大海顿时好似发生了天崩海啸一般，数以万里，十万里，百万里的海域，惊涛骇浪，席卷天地，烟云滚滚，伸手不见五指。

　　待烟消云散之后，一个巨大的深渊峡谷形成了。

　　轰！

　　又是一声巨响，却是四面八方的海水蜂拥而至，填补空缺。

　　到了一切都平静下来的时候，整个大海的水面却是生生的下降了一层。

　　意识一阵漆黑，画面一转，方青山又回到了密室之中。只是相比刚才，此刻方青山的脸色苍白一片，冷汗刷刷而下。

　　“好可怕的一剑！”

　　回忆起刚才白衣男子的一剑，方青山不由得心中一阵心悸。

　　此刻，他满脑子都是那一轮大日。

　　是光，是热，是剑，是阳，是刚，是纯！

　　“好一个纯阳真人，好一个纯阳剑诀！”

　　好半天，方青山才缓过气来，由衷的赞叹道。

　　纯阳虽然不是大日，但是用大日来展现纯阳却是再合适不过了。

　　一剑之下，浴日东海，连整个东海都生生的被蒸发掉了一层海水，威力之大，不言而喻。

　　压下心中的心悸，方青山此刻却是迫不及待的想要看看天遁剑诀到底如何。

　　不过，心情虽然急切，但是方青山却并没有马上行动。

　　因为刚刚观摩纯阳剑诀，却是将他的精神力耗费一空，再强行观摩天遁剑法，不但可能不能完整观看，甚至不能观看，更是会伤到根本，得不偿失。

　　方青山心中一动，识海之中立刻观想起一头镇压天地的龙象。

　　此刻龙象虽然还是龙象，却是与当初不可同日而语了。

　　方青山炼化了龙象的精血，从中却是得到了一些龙象的传承，此刻的龙象观象图虽然依旧算不得顶尖，但是比起羽化门的什么元辰术却是精妙了不知多少。

　　当然，不是方青山不想换一门更好的观想法，只是因为合沙奇书乃是练气的传承，没有专门的观想法，纯阳剑诀同样如此，方青山只好先将就着用着。

　　随着方青山观想龙象，体内的气血也同样不自觉的开始运转了起来。

　　炼气化神！

　　以气血补充，转化元神！

　　一个时辰之后，方青山睁开双眸，两道探照灯一般的目光一闪而逝。

　　精神方面却是有些些许的进步。

　　观摩剑诀，虽然耗费精神，但是同样也在帮助打磨精神，虽然不是主要目的，但是有胜于无。

　　深吸一口气，方青山故技重施，将意识沉浸到天遁剑诀之中。

　　天旋地晕，四周的景象再次转动。

　　这一次，还是同样的画面，还是同一个人。

　　感应到方青山的出现，白衣男子，并指成剑，微微一点，沧浪一声，飞剑出鞘。

　　这一次和上一次纯阳剑诀却是有些不一样了。

　　纯阳剑诀，剑法一动，大日横空，跟着浴日东海，可谓声势浩大，大有一力降十会的样子。

　　而天遁剑法却是不一样，男子剑指好似遥控器一般，纯阳飞剑在他手中如臂指使。

　　心之所想，剑指所至！

　　天遁剑法，就在于一个遁字上！

　　遁不只是逃，同样是来无影，去无踪，神出鬼没！

　　虽然没有先前纯阳剑诀那么浩浩然，席卷天地，但是在方青山眼中，这天遁剑法更加的让人防不胜防。

　　如果说纯阳剑诀是要让你正面应付，那么天遁剑法连给你应付的时间都没有。

　　时而在东，时而在西，指天打地，只要施展之人想，飞剑便可以随时出现在被攻击之人的任何地方。

　　与蜀山苦行头陀的无形飞剑却是有着异曲同工之妙。

　　只是两者不同的是，一者是剑诀，一者靠飞剑，一者是遁空，一者是隐形。

　　“唉，可惜！”

　　观摩完天遁剑法，方青山回到密室之中，同样脸色苍白得没有丝毫血色，缓了一口气，不由得有些遗憾的叹了一口气。

　　天遁剑法虽然不错，但是想要练成，却需要对空间法则很是熟练，否则剑法如何遁空？

　　而如果按照永生世界的规定，只有到了长生秘境第三重洞天境，才能够很好的掌控和领悟空间法则。

　　当然也不是绝对，在此之前，也可以修炼一些空间神通，如同大瞬移术之流，掌握空间法则。

　　“算了，其他的先不管，我还是先练了再说。”

　　想到这里，方青山将纯阳飞剑祭了出来，开始按照剑诀所传，一招一式，一点一滴的开始修炼剑诀。


第125章 练剑

　　就在方青山在诸天峰闭关的时候，关于他的消息也终于传遍了整个羽化门。

　　尤其是他和方清雪两个人居然联手在地底世界斩杀了妖神分身，毁灭了妖神祭坛，这可是大功一件，同样也让人震动。

　　虽然那并不是妖神本身，但是一个长生秘境巨擘的分身，同样也是普通神通秘境弟子可望不可即的。

　　方青山不过是刚刚突破神通秘境，方清雪也不过阴阳境。

　　居然这么凶残的斩杀了妖神分身。

　　刚刚因为华天都的打压而有所下降的威望顿时止住了。

　　尤其是方清雪得一进入小仙界修炼，出来之后恐怕就是天人境长老的层次了。

　　方青山虽然没有奖励，但是却不是门派忘记了，只是先记着罢了。

　　众人虽然不会因此认为，方清雪就赶上了华天都，但是却再也不敢小瞧方家了。

　　毕竟方家可是出了方清雪和方青山两个神通高手，而方寒更是敢以肉身境界叫板华天都。

　　一时间，门中暗流涌动。

　　而方寒呢，得到方青山给的纯阳金丹之后，他并没有自己服用，而是直接给了阎。

　　这却是因为平时服用丹药增加修为还没有什么，但是突破大境界，比如肉身到神通，神通到长生的时候，却是会动摇根基。

　　很明显的例子，便是金石台服用阴阳万寿丹突破神通秘境和石龙子自己突破神通秘境，两人的手段却是不可同日而语。

　　再有便是，阎和方寒休戚与共，一荣俱荣，一损俱损，他修为恢复了，方寒也会得到更多的好处，而且相比方寒，阎却是更需要这种蕴含纯阳气息的宝贝。

　　所以，什么天鸡至阳索，九宫金塔，他都垂涎三尺。

　　便是方青山的纯阳飞剑，即便是他知道自己消化不了，而且也弄不到手，却心中依然念念不忘。

　　方寒虽然没有服用纯阳金丹，但是修炼阎罗金身的他却也稳步的朝着神通秘境迈进。

　　不久之后，方寒更是在内门传功院中，逆袭山河榜第十名，号称“银蛇剑”的原剑空，一时间，轰动内门外门。

　　在此期间，方清薇因为有了方青山赠予的纯阳金丹，也没有四处乱逛，而是回到自己的院落，一门心思炼化纯阳金丹，以期突破神通。

　　当然这一切就和方青山没有什么关系了，他如今沉浸在纯阳剑诀之中，比起祭练五云桃花瘴还要痴迷。

　　诸天峰，逍遥殿，密室之中。

　　方青山盘膝坐在蒲团之上，双眼似闭非闭，浑身气息却是至刚至阳，好似一轮大日悬空，这却并不是因为他肉身气血如龙的缘故，而是修炼纯阳剑诀，浑身沾染了纯阳气息的结果。

　　浑身上下变得无与伦比的凌厉，周身毛孔，尽皆有微微剑气透发而出，整个人，就像是一柄绝世利剑一般。

　　两柄纯阳飞剑悬浮在其头顶，手中剑诀连连掐起，一道道法诀，打入两柄飞剑之中，那三尺青锋剑，每镶入一枚符箓禁制，光芒便璀璨一分，剑气便精纯一分，剑身便缩小一分。

　　山中无日月，世上已千年。

　　方青山闭关也不知过了多久，只见得本来三尺青锋的两柄利剑，此刻却是变成了金丹大小。

　　虽然从长剑变成了剑丸，但是纯阳飞剑的气息却是更加犀利了。

　　而此刻，方青山，双目之中，却是倒映着两道剑丸，仿佛有两轮太阳在沉浮。可以照见世间一切阴暗的角落，同样可以划破一切黑暗，纯阳意境已经渐渐渗入他的心灵深处。

　　某一刻，方青山站起身来，轻轻一点，纯阳飞剑飞出，一股炙热的气息升腾开来，整个密室好似变成了火炉一般。

　　一剑落下，空气中可以闻到一丝丝焦灼的气息，空间甚至隐隐有些裂缝出现。

　　这一刻，如果有人同样看过纯阳剑诀，便可以清晰的发现，方青山的剑法之间，隐隐约约可以看到那传道的白衣男子的一丝影子。

　　下一刻，但见方青山手中的法诀一变，本来只是似缓实急的飞剑瞬间却是失去了踪迹。

　　剑身不显，空气中只见剑影重重，空气如裂帛，被切割开一条条没有规律的裂痕，隐隐有霹雳雷音。

　　“唉，果然还是不行！”

　　练了一会儿，方青山不由得叹了一口气，收回了飞剑。

　　开始的时候，他施展的是纯阳剑诀，这么剑诀，他入门倒是很快，相应的，便是五行真气的火之真气也都有了一丝丝至刚至阳，太阳真火的意思，虽然威力不见得有多强，但是却也是初窥门径了。

　　但是后面施展的天遁剑法，却有些差强人意了。

　　虽然看上去，似乎声势比起纯阳剑诀来也差不到哪里去，但是正是因为这样，才显得方青山的天遁剑法还没有练好。

　　天遁剑法，重在一个遁字，施展的时候，居然有霹雳雷音，这不是施展得好，而是完全还停留在速度这一块上，根本就没有摸到空间的门栏。

　　“看来，想要修炼成功这天遁剑法，自己还有的忙了。”

　　方青山苦笑着摇了摇头。

　　“咦？”

　　方青山忽然灵机一动，却是想到了，上一次回羽化门的时候，石龙子对应天情施展的瞬杀大法。

　　这门神通，乃是大自在玄金剑气修炼大成之后，演变而来的一门说是神通也可以，说是技巧也行。

　　却是有了空间神通的雏形。

　　后来，方寒被困太元仙府，羽化门掌门来救，面对九阴，九阳，妖神，天蚕娘娘四位长生秘境巨擘的围攻，施展瞬杀大法，却是剑光一飘，对方就已经分成两半。一击瞬杀，一击必杀！却是万分惊艳。

　　“看来，我可以先将大自在玄金剑气修炼一番，再来修炼天遁剑法，恐怕会事半功倍！”

　　想到这里，方青山知道自己也该出关了。

　　五云桃花瘴炼制成功，纯阳剑诀初窥门径，这一次闭关，可以说是收获不菲。

　　在想要修炼大自在玄金剑气，却是需要出门准备一下各种天材地宝。

　　而且修炼之道，也不是一直闭关就最好，一张一弛，文武之道。


第126章 方清薇

　　“公子，你出关了！”

　　方青山推开密室大门，便见方玲在外面守着，一脸惊喜的看着自己。

　　“你怎么在这里？”

　　方青山问道。

　　“我和姐姐不知公子什么时候出关，便轮番在这里守候着。”

　　方玲回答道。

　　“有心了。”

　　方青山心中一暖，点了点头。

　　看了看方玲的修为，刚刚突破神力境界，不由得摇了摇头。

　　“公子怎么了？”

　　方玲见方青山看着自己摇了摇头，叹息一声，低头看了看自己，没有发现什么异样，不由得问道。

　　“打理诸天峰的同时，你们也应该努力提升自己的修为。”

　　方青山指点道。

　　“在羽化门，在修行界，实力才是一切的根本，你们作为跟随在我身边最久的人，我不希望你们掉队。”

　　“这是羽化门的松鹤万寿拳，飞灵柔骨身，龙形飞虎步，以及我机缘得来的小无相功。”

　　方青山伸手一点方玲的眉心，将这几门功法传了过去。

　　“你等下传给方琴，好好修炼，只有修为高了，才可以更好的帮助我。”

　　“多谢公子，玲儿和姐姐定不负公子厚望。”

　　方玲感动地说道。

　　以前看到方蔷，方寒等人修炼，并且行为日新月异，说不羡慕，那是假的，现在好了，公子也终于传她们武功了，方玲心中激动万分。

　　“对了，最近门派中可有什么大事发生？”

　　方青山问道。

　　“大事？”

　　方玲想了想道，

　　“也没有什么大事，要说大事，也就只有山河榜争夺战要开始了。”

　　“哦？”

　　方青山闻言，眼中精光一闪，他知道这一次，方寒将在山河榜争夺战中大放异彩。

　　“小玲，公子出关了吗？”

　　就在此时，传来了方琴的声音，跟着，方琴便走了进来。

　　“公子你出关了！”

　　方琴看到方青山既有些意外，更多的还是惊喜。

　　“嗯，”方青山点了点头道，“怎么？找我有事？”

　　“二小姐来了，想要见公子。”方琴说道。

　　“哦？二姐来了？那就去见见吧！”

　　说着，方青山带头走向大殿大厅之中。

　　“二姐。”

　　“三弟。”

　　大厅之中，方青山和方清薇两人自从加入外门之后，这还是第一次见面，都不由得升起了一股好久不见的感觉。

　　“咦？”

　　方青山忽然惊异一声，

　　“二姐，你这是突破神通秘境了。”

　　“是啊，还多亏了三弟的那枚纯阳金丹！”

　　方清薇既有些得意，又有些感激地说道。

　　“你我姐弟之间，不用说这些，况且，当年，我也多亏了二姐的照顾才有今天。”

　　方青山摆了摆手。

　　虽然有些惊异方清薇居然也突破了神通秘境，但是想了想也不觉得意外。

　　方清薇资质虽然算不上绝顶，但是也是天才级别。

　　来羽化门的时候，方清薇的修为虽然比不上自己，但是也到了肉身第七重。

　　而且和方青山不一样，方清薇还有着方清雪给她的资源。

　　再加上纯阳金丹的作用，突破神通秘境也就即在意料之外，也在情理之中了。

　　“恭喜二姐，我方家又多了一神通高手，想来大姐出关得知，定然也会高兴的。”

　　方青山恭喜道。

　　“嘻嘻，同喜同喜！”

　　方清薇笑道。

　　“对了，三弟，这一次来我却是有一事相问。”

　　“哦？二姐要问什么？”方青山问道。

　　“你知道最近山河榜争夺战就要开始了。”方清薇道，“你说我是直接去晋级真传弟子，还是参加山河榜争夺大战，以第一名的姿态晋级真传呢？”

　　方青山看了看方清薇，心中暗笑，方清薇虽然在问自己，但是心中却早就有了偏向。

　　如果以山河榜第一名的晋级真传弟子，不但可以一举成名天下知，更是可以得到一件宝器，还有一枚阴阳万寿丹。

　　若是换了往常，以方清薇神通秘境的修为，参加山河榜，只要全力以赴，取得第一名却是手到擒来。

　　可惜她的运气却不好，偏偏赶上了这一次。

　　不要说方寒已经突破了神通秘境，手段层出不穷，就算是山河榜第一名的龙萱同样不是省油的灯。

　　她修炼的冰魄神雷便是一般的神通秘境高手遇到了，恐怕也会吃不了兜着走，而方清薇显然就是那一般的神通秘境高手。

　　所以，她想要名利双收，却是有些想多了。

　　“二姐还是直接去晋级真传弟子吧！”

　　方青山建议道。

　　“为什么？”

　　方清薇闻言，不由得峨眉微蹙。

　　她虽然再问方青山意见，但是正如方青山所言，想要参加山河榜争夺。

　　本以为自己突破神通秘境，参加山河榜争夺，第一名手到擒来，方青山应该义无反顾的支持自己，却没有想到方青山居然反对。

　　“要是换个时候，二姐参加自然没有什么问题。”方青山不疾不徐地说道，“但是这一届不行。”

　　不待方清薇开口，方青山继续说道，“首先，突破神通秘境的不只是你一人，再有便是如今山河榜第一名的龙萱，你应付起来也不过是五五之数罢了。”

　　“啊？不只我一人突破神通秘境？还有谁？”方清薇愣了愣，连忙问道。

　　“方寒！”方青山淡淡地说道。

　　“怎么可能，他一个卑微的奴仆居然突破了神通秘境。”方清薇完全不能接受这个事情，不由得惊叫出声。

　　“二姐，王侯将相宁有种乎，方寒虽然是奴仆出生，但是如今已经逆天改命，你切不可再以老眼光看人。”

　　方青山正色道，

　　“以方寒如今的手段，便是我想要拿下他也难上加难。而且大姐同样看好他，这样的一个人，我们拉拢都来不及，切不可往外推啊！”

　　“我知道了！”

　　方清薇深吸一口气，沉默了半晌，面色有些阴沉的点了点头。

　　她是大家族培养出来的，自然知道大家族的处世之道，不只是打铁还要自身硬，更是需要拉拢一切有利于家族，自己的势力。

　　方青山知道，她只不过一时半会儿想不开而已，也不多劝，“那二姐如何选择？”

　　“哼，还有什么选择，自然是直接去真传宫晋级。”

　　方清薇冷哼一声。

　　“既然如此，那我带你去吧！”

　　方青山不以为意地笑道，一抖手，打出一道五彩光华，卷起方清薇朝着真传宫而去。


第127章 又见恶鬼峡

　　烟波浩渺，一望无际，海天相接，水天一色。

　　方青山带着方清薇去真传宫晋级真传弟子后，没有在门派中多呆，径直御使五云桃花瘴，化作一道流光，往归墟而来。

　　他并没有去看方寒在山河榜上大放异彩的样子，因为没有必要。

　　他现在的当务之急，便是寻找五行类天材地宝，凝练进五行真气之中，以便突破修为，修炼神通。

　　想要得到天材地宝，办法有几种，首先，便是自己去寻找，只是这个办法，费时费力，还不知道能不能完成自己的目的，却是不为方青山说取。

　　再有便是买和交换，只是不论是去买，还是和别人交换，首先自己要有钱才行。

　　归墟是个好地方，其间有许多上古遗迹，仙魔大战的残留，也有很多宝物。什么上古灵丹，灵器，宝器，甚至道器，还有那传说之中的仙器！上古魔神的骸骨，天魔的残骸，长生秘境高手的血肉等等等等，无穷无尽的宝藏，都隐藏在其中。

　　只要你运气够好，自然可以满载而归。

　　方寒的第一笔起步资金便是在这里捞到的，方清雪的不灭闪电也是在这里得到的。

　　方青山记得，方寒最先得到的世界树碎片，便是从万归仙岛弟子手中交换来的。

　　此物乃是木属性的顶级天材地宝，便是放在洪荒之中，世界树恐怕也是最顶尖的先天灵根。

　　方青山想要得到它倒是简单，只要拿出宝贝交换就可以了。

　　可惜现在麻烦的是，别看他连道器都有两件，但是说真的，很穷！

　　纯阳飞剑，五云桃花瘴，不能用来交换，纯阳金丹，万蛛金丝网和药锄他也不想拿出来交换。

　　但是除了这几样东西，他手中，基本上就没有能够拿得出手的了。

　　所以，就只剩下最后一个办法了，那便是抢。

　　所谓是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，想要暴富，少不得就要捞偏门，这也是方寒能够迅速积攒家底的套路。

　　归墟这个地方对所有人都是一个好地方。

　　这里不只是物华天宝，是探险者的天堂，而且因为牵扯上古仙魔大战，和域外天空甚至异度空间都有连接。

　　其间环境恶劣，其中有些破碎的虚空更牵扯到空间的变幻，就算是长生秘境的高手进去了，也未必出得来。

　　所以，很多，亡命之徒，穷凶极恶之辈，也都纷纷躲藏在其中。

　　其中就有方青山很熟悉的海外散修四十大盗之一的绝命岛主，之所以熟悉，却是因为他成了方寒的垫脚石。

　　“看来，当务之急还是应该去将这绝命岛主收拾了，这样自己才好到万归海市上去交换自己想要的东西。”

　　想到这里，方青山按照记忆中绝命岛主所在的地方飞了过去。

　　一进入归墟之中，方青山就感到四面八法一圈圈的水气，蜂拥而至，朝着自己的毛孔倒灌进去，和真气配合，精炼，吞吐，一丝丝的水气精华，融入了身体。

　　之所以如此，却是因为方青山虽然没有修炼羽化门的万水神诀，但是修炼却是更加高级的先后天五行真气的缘故。

　　放眼天下，不说其他，单单就水灵气来说，恐怕没有哪里比得上大海了。

　　方青山感觉，只要在归墟中，待上个三年五载，就算不用其他的天材地宝，自己也可以将五行真气的水之一脉练到小成。

　　这就和炼化一条矿脉，强推金行真气一样，以量变引发质变。

　　方青山虽然因为前世记忆缘故，知道绝命岛主的老巢的大致位置，但是真的寻找起来，还是有些大海捞针的感觉，毕竟大海太大了，而且很多时候，上面一点明显的标志物都没有，除了水还是水，这也是万归仙岛虽然发下了通缉令，但是绝命岛主还能够在归墟之中猖狂逍遥这么久的缘故。

　　在大海上兜兜转转，耗费了几天几夜，方青山没有丝毫发现，却在躲避一场暴风雨的时候，忽然找到了目的地。

　　也不知道该说是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，还是该说方青山运气好。

　　不过运气肯定占据很大的因素。

　　方青山虽然不是气运之子，但是他气运之浓厚，恐怕并不比方寒，方清雪，华天都这些人来得差，只是没有天地意志垂青罢了。

　　但是只要不是太大的麻烦，以他的气运之强，自然也可以心想事成。

　　再说这边，方青山机缘巧合之下，发现了绝命岛主的老巢，恶鬼峡。

　　是的，这里也叫恶鬼峡，与蜀山之中蛇王庙所在的地方同名。

　　“虽是恶鬼，但却是我的福地！”

　　方青山轻笑一声，收了五云桃花瘴，悄悄的靠近。

　　但见得此处乃是一条长长的峡谷，黑气弥漫，不知道多长，多么曲折，峡谷周围，礁石狰狞，险滩密布。似乎是一个天然的迷阵，一眼望去不知道多大。

　　也正是因为这个天然的迷阵，所以让人很难发现这里。

　　方青山要不是先前的那场暴风雨也不会在不经意间发现这里的异样。

　　进入恶鬼峡，立刻便有了幽深的感觉，黑雾弥漫，四处都是高高礁石，峡谷，咆哮的海浪。

　　这绝命岛主也算是一个人才，因势利导，借用这天然迷阵，在其中布置了小乘魔法，处处设置了幻景，和周围的山水礁石融合一体，又用许多法宝掩盖，天人境以下的没有强力特殊法宝的人，很容易便会陷进去，最后任人宰割。

　　可惜他遇到了方青山。

　　方青山识海之中有着诸天棋盘这件至宝镇压，区区小乘魔法焉能迷惑得了他。

　　而丹田之中的纯阳飞剑，更是这些邪魔外道的克星。

　　所以，进入峡谷之后，方青山如如无人之境一般，很是轻松的便来到了绝命岛主的老巢核心绝命宫。

　　绝命岛主想来也是太过依仗这天然迷阵，觉得不可能有人悄无声息的来到绝命宫，又或者多年的安全让他没有了警惕。

　　反正，方青山几乎不费吹灰之力便来到了绝命神宫附近。

　　死亡的危机已经慢慢靠近，但是绝命岛主却丝毫没有察觉到。


第128章 绝命岛主

　　永生世界有一点不好，就是不到天人境界，根本就不能布置大阵。

　　所以不到天人境，不能炼制灵器，不到天人境，连住所的安危也不能保证。

　　恶鬼峡还好，因为有着一座天然迷阵的原因，再加上绝命岛主因势利导，所以到时候一道很不错的防御圈。

　　可惜破开这层防御圈，绝命宫便一马平川，无险可守了。

　　不过这样却正和了方青山的心意。

　　不然，要说如同蜀山那种，随便哪个洞府，都密密麻麻的遍布阵法禁制，自己还怎么愉快的玩耍。

　　眼前的绝命宫虽然看上去高端大气上档次，却不过是世俗之物，放在修行界中，连一件灵器也算不上。

　　方青山没有二话，直接一掌劈了过去。

　　轰隆隆！

　　当真是人在家中坐，祸从天上来。

　　绝命岛主完全没有想到，直接如此隐秘的所在，居然有人悄无声息的来到了。

　　正在修炼的他猝不及防之下，直接就被功法神通反噬了。

　　好在他并没有闭关，只是平日打坐，否则，就这一下，也会让他吃不了兜着走。

　　“大胆，我要杀了你！”

　　但见一个身穿黑衣，三缕长须，脸皮紫黑色，似乎是常年晒太阳的缘故，或者是炼了一种奇功的中年人气急败坏从废墟中飞了出来。

　　看到方青山这个罪魁祸首，直接一上来便动用了自己的看家神通，天罡绝命手！

　　由此可知，绝命岛主心中是多么痛恨方青山。

　　但见得绝命岛主浑身罡气涌动，护身罡气自动形成了，一只乳白色的手掌朝着方青山拍了过去。

　　这手掌十分奇怪，居然只有三个指头，好像鸟爪子，三个手指上，都有罡气扭曲的符文，组成了三个字“绝”！“破”！“残”！

　　“嗯？”

　　方青山见状，也不闪不避，眼中五彩光华一闪，单手一挥。

　　啪！

　　好似太极单鞭，凌空一抽，洒下一片五彩光华。

　　正是方青山修炼的先后天五行真气。

　　轰！

　　一声巨响，两人同时一震，各自飞退。

　　方青山虽然只是真气境界，比起绝命岛主来说差了一个层次，但是他修炼的先后天五行真气，品质之高，就算现在不过是初窥门径，还没有熔炼各种五行天材地宝进去，但是也绝对不比绝命岛主的罡气来得差。

　　而绝命岛主虽然只是一个散修，但是能够混到他这个地步，连万归仙岛这样的仙道十派都对他发现通缉令，已经算是非常不错了。

　　要知道平常的散修，能够修炼到神通法力境界已经算不错了。而他不但练假成真，甚至更进一步修炼到了罡气也算是机缘巧合，天赋异禀了。

　　所以，这一下，两人谁也没有奈何谁，半斤八两。

　　“该死，那里跑出来的小妖怪，年纪轻轻突破神通秘境不说，居然已经练假成真，而且真气品质这么高！”

　　刚刚这一碰撞，也终于让绝命岛主的心情平复了下来。

　　他能够在归墟之中活得自在逍遥，自然不可能只是因为实力的缘故，人情世故，眼力都必不可少，而且比实力更加重要。

　　他刚开始只是因为被人闯进了老巢，还想要毁了自己的老巢而感到震怒，同时想要杀人灭口。

　　此刻见到方青山一出手，心中便隐隐有了不好的感觉。

　　这么年轻，修为这么高，真气品质这么强，显然不是他这种散修可以比拟的。

　　不是散修，那么情况便不言而喻了。

　　“阁下是何人？为何不分青红皂白闯入我的洞府？”

　　绝命岛主心中还抱着一丝侥幸，沉声道。

　　“羽化门真传弟子方青山。”

　　方青山淡淡地说道，

　　“至于不分青红皂白，对付你这个臭名昭著的四十大盗还需要分得这么清吗？”

　　“羽化门真传！”

　　侥幸被打破，绝命岛主心中不由得一沉。

　　“我和阁下往日无仇近日无冤，阁下真的要和我过不去吗？”

　　作为散修，只要不成巨擘，修为再怎么厉害，对于仙道十门这种庞然大物，显然顾忌非常之多，因为打了小的来老的，杀了他们其中一个，肯定会遭到无穷无尽的追杀。

　　所以能化干戈为玉帛最好还是冰释前嫌，虽然自己是吃亏，但是绝命岛主还是努力地说道。

　　“呵呵，这话有意思，那不知以前被你打劫灭杀之人，可是与你有着深仇大恨？”

　　方青山轻笑一声，

　　“不要妄想了，我今日既然来了，你也就不要抱着侥幸心理，识相的自裁谢罪，否则，嘿嘿！”

　　“好，好，好，好一个羽化门的真传弟子，你真的以为自己吃定我了？”

　　绝命岛主起先虽然因为顾忌太多，但是也只是为了长远考虑。

　　作为臭名昭著的四十大盗，他可不是一个心慈手软之辈，听到方青山的话，知道今天不能善了。

　　当即便心中一狠，目露凶光，嘴角挂一丝狞笑，瞬间便暴露了本性。

　　但见他伸手一招，废墟之中，一尊丹炉大鼎冲天而起。

　　洪长豹赐给方青山的大鼎与之相比简直是小巫见大巫。

　　方青山知道，这应该就是五狱王鼎。

　　但见此物威猛无俦，周围罡气缠绕，气流涡旋，带起了猛烈的风声，看样子宝光隐隐，隐隐之间，有一股沁人心脾的香气萦绕。

　　看得方青山连连点头，他早就将绝命岛主的东西看成自己的。

　　他还有纯阳真人的丹书传承，正缺一口上好的丹炉。

　　洪长豹赐给自己的那个品级太低，而且因为盛装五云桃花瘴气的缘故已经有些破损了。

　　“去！”

　　绝命岛主，狰狞的看着方青山，奋起余力，直接将手中的五狱王鼎当做山岳朝着方青山砸了下来。

　　轰隆隆！

　　空气中发出一声声音爆。

　　远远望去，这不是一尊丹炉，而是一座火山镇压下来。

　　“来得好！”

　　方青山见状却是不惊反喜。

　　法宝之中，炉，鼎，塔，钟之流防御力都是顶尖。

　　绝命岛主要是以五狱王鼎当做防御法宝，与自己拼神通，或者御使五狱王鼎中的禁制，自己想要收拾他还有些麻烦，说不得最后还要动用纯阳飞剑。

　　但是现在嘛，却是自己把生路断绝了。


第129章 灭

　　“去！”

　　方青山心中一动，披在身上的五彩羽衣，骤然飞出，光华大放，迎风涨起，晃眼之间化作一道上齐天空，下匝地面的烟云之海。

　　五狱王鼎虽然刚猛无铸，但是落入五云桃花瘴之中，却好似陷入了泥淖之中，虚不受力不说，丝丝缕缕的瘴气云烟缠绕在丹鼎之上，却是一点点拖拽着往下沉。

　　绝命岛主本来对五狱王鼎抱有很大希望的。

　　他这一生，发迹就是从五狱王鼎开始的，否则普通人练成法力便已经是邀天之幸了，他如何能够练成罡气。

　　要知道，羽化门这样的仙家大派，真传弟子中，也只有华天都因为运气好，继承了盘武仙尊的道器，其他诸如东灵霄，西珈蓝，南万罗，北瑶光之流，用的也还是宝器级别的丹炉。

　　法宝之中，虽然分高下靠的都是各自的品级。

　　但是，同届之中，法宝却尤以炉，鼎，钟，塔之类为最。

　　而且绝命岛主的这件五狱王鼎也不单单只是用来炼丹所用。

　　就如同太上老君的八卦炼丹炉一般，其他不说，单单是其中的三昧真火，要不是他控制着，金仙级别的孙猴子被烧也难逃一死。

　　君不见，红孩儿不过是因为八卦炼丹炉中的一些砖石上的火焰而领悟了三昧真火的神通，便让孙猴子束手无策。

　　绝命岛主这五狱王鼎之中遍布着成百上千的大阵，一旦完全激发，威力之强不言而喻。

　　此刻，绝命岛主自然也感受到了五狱王鼎居然渐渐地开始不受自己控制了，顿时大吃一惊，这可是自己的看家法宝。

　　来不及多想，手中法诀一动，便要将五狱王鼎收回。

　　可惜来时容易，去时难，砸人的时候轻松，想要拿回来，那可就是请神容易送神难了。

　　“哼，五狱王鼎大丹炉！”

　　绝命岛主见状，大吼一声，手中的法诀一变。

　　被五云桃花瘴缠绕的五狱王鼎骤然一顿，跟着一阵旋转。

　　崩！崩！崩！

　　缠绕在其上的瘴气烟云居然开始寸寸断裂开来。

　　“嗯？有些意思！”

　　方青山见状，心神一动，五云桃花瘴好似春蚕吐丝一般，断了一根，接着十根八根，更多的瘴气烟云缠绕在丹炉之上，如同章鱼一般，将五狱王鼎包裹得水泄不通。

　　“该死！”

　　绝命岛主本来看到五狱王鼎脱困在即，却没有想到转眼间，又功亏一篑。

　　当即顾不得许多，法诀一催。

　　五狱王鼎的一震，如同火山喷发一般，霎时间，一片火海射出。

　　晴天霹雳！地动山摇！天崩地裂！

　　声势浩大，蔚为壮观！

　　丹炉的炼制，其中不只是需要布置各种各样的大阵，同时也需要收集上佳的灵火。

　　毕竟炼丹，除了少数办法，那里不用火的。

　　就如同老君八卦炼丹炉中有三昧真火一般。

　　绝命岛主这五狱王鼎中自然也有着各种各样的灵火。

　　虽然比不上老君的三昧真火，但是却也是非常不错的存在。

　　绝命岛主本来以为，烟云类的法宝，最怕被火烧，而他五狱王鼎中的火焰可是一绝，定能一举建功。

　　却哪里知道，事与愿违。

　　方青山之所以看重五云桃花瘴，却是因为此物虽然是瘴气所炼，但是刀枪不入，水火不侵，根本就不被什么火啊，纯阳之宝克制。

　　所以，绝命岛主的行为注定了不能如愿以偿了。

　　果然，虽然五狱王鼎爆发的火焰攻击虽然惊天动地，但是五云桃花瘴除了爆发出烟花一般的光华之外，也就更加绚丽而已，并没有其他的效果。

　　绝命岛主显然不能接受这个时候，手中的法诀连连催动，可惜却丝毫没有效果。

　　而与此同时，他不知道的是，自己的面孔上已经开始出现丝丝缕缕的黑气。

　　这却是五云桃花瘴的另外一个功效，自带的地煞毒气和瘴气。

　　想当年凌雪鸿因为吸收过多都当场中毒身亡。

　　方青山的五云桃花瘴虽然比不上烂桃山的瘴气，但是绝命岛主更是不能与凌雪鸿相提并论。

　　刚开始因为吸收不多，再加上有神通压制，还不觉得。

　　如今因为五狱王鼎的缘故，气急攻心，毒气顺势而为。

　　绝命岛主眼前一黑，一个趔趄摔倒在地。

　　“你堂堂仙道大派弟子，居然用毒！”

　　绝命岛主终于慌了，五狱王鼎损失了，自己又中毒了。

　　来不及多想，转身便想跑。

　　“黑猫白猫抓住老鼠就是好猫，管他有毒没毒！”

　　方青山对此根本就不在意，看到绝命岛主想要跑，不由得冷笑一声，

　　“天真！”

　　但见方青山把手一扬，居然洒下一片牛毛细雨一般的五彩绣花针。

　　这正是先后天五行真气凝结的神通，大五行灭绝神针。

　　激射而出，力量浓缩到了极点。快如闪电。

　　须臾之间，便后发先至，赶上了绝命岛主！

　　噗！噗！噗！

　　绝命岛主连惨叫都来不及发出，肉身，法力，神通，乃至灵魂统统都消弭于无形之中。

　　这却是大五行灭绝神针的霸道，一道中招，全部灭绝。

　　“不错，不错！”

　　方青山见到自己的神通牛刀小试，威力却如此霸道，很是满意的点了点头。

　　这还是因为自己的先后天五行真气初窥门径，一旦炼化诸多五行天材地宝，神通的威力自然还能够与日俱增，到时候，没有上品宝器护身，恐怕都挨不了自己一针。

　　“哎呀，该死！”

　　忽然方青山一拍额头，有些懊恼的叫了出声。

　　自己倒是痛快了，但是没有了绝命岛主的头颅，自己拿什么去领赏啊！

　　“唉，可惜了，也不知道拿其他东西，万归仙岛的人认不认账。”

　　方青山纠结了一下，就将事情抛诸脑后。

　　没有了绝命岛主控制，五狱王鼎自然轻轻松松就被方青山收了过来。

　　自己和绝命岛主的打斗时间虽然不长，外面又有天然迷阵遮掩，但是到底害怕夜长梦多。

　　所以方青山将五狱王鼎收起之后，迅速的在绝命宫中打扫了一番，将所有有价值的东西一扫而空，然后迅速的离开了事发地点。

　　他虽然不怕遇到半路杀出的程咬金，但是多一事不如少一事。


第130章 收获

　　远远地离开了恶鬼峡，方青山找了一个荒僻的岛屿降落了下来。

　　他没有急着赶往万归海市，而是准备先将五狱王鼎祭练一番。

　　之所以如此迫不及待，却是因为这五狱王鼎不但是一尊丹炉，也不只是可以攻击防御，更关键的是，这可以当须弥法宝来用。

　　而方青山现在最缺的就是可以盛装东西的储物法宝。

　　这五狱王鼎却是瞌睡来了有枕头，有了他，自己就不用带着那么多累赘到处跑，不但不方便，更是打眼。

　　绝命岛主不愧是海外四十大盗之一，臭名昭著，以至于万归仙岛都要通缉他。

　　方青山先前害怕夜长梦多，草草的将绝命宫中的宝贝一扫而光，却是没有来得及看。

　　此刻将五狱王鼎炼化之后，一看之下，就不由得感慨连连。

　　宝器就不说了，单单是一件五狱王鼎，便让方青山没有白跑一趟。

　　羽化门那么大，真传弟子过百人，宝器级别的丹炉，不出十座。

　　尤其是绝命岛主这座宝器，还不是普通的宝器，而是极品宝器，差一步就迈入道器，比起方青山的五云桃花瘴也不遑多让。

　　除此之外，便是天绝魔宗天绝剑阵的三十六口飞剑，这绝命岛主，当初就是从天绝魔宗叛逃出来的，有此物却是不足为奇。

　　可惜的是还缺一张天绝阵图，否则，阵图配上飞剑，威力却是翻了一倍不止。

　　另外，还有天绝魔宗的续命金丹十个紫金大葫芦和二十多件灵器法衣，都是精品，各种天材地宝，也不在少数。

　　最后，便是一本魔门典籍，上面记载着绝命岛主的看家神通天罡绝命手。

　　这门神通虽然不错，但是方青山却只是草草看了看便放在了一边。

　　因为，如今他才真气境界，连先后天五行真气都刚刚入门，贪多不烂。

　　而且一门神通从修炼到大成，需要花费太多精力。

　　所以，很多金丹高手，金丹中的神通也才十几，二十左右门。

　　所以，对方青山来说，除了必要，普通的神通他完全不用练，日后效仿方寒，直接夺取却是一样的。

　　“好家伙，果然是马无夜草不肥，人无横财不富！”

　　看着这一次的收获，方青山不由得感慨连连。

　　绝命岛主不过是四十大盗排名倒数的一个，便有这份收藏，那排在他前面的那些呢？

　　想想方青山，就不由得一阵激动，恨不得将他们一网打尽。

　　当然，他也只是想想而已。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠道！

　　这些大盗之所以可以在归墟这块地盘上逍遥自在这么久，自然有他们的生存之法。

　　且不说，自己知不知道这些人的老巢所在，单单是一个排名靠后的绝命岛主都有罡气的修为，排名靠前的又岂是自己现在的修为可以对付的？

　　虽然有纯阳飞剑在身，方青山不见得怕了他们，但是除非是正面碰上，或者如同绝命岛主这般，恰巧知道老巢，否则，四处寻找，追杀却是有些得不偿失了。

　　“将这些东西都卖掉，想来应该可以让自己买到想要的东西了。”

　　想到这里，方青山也不在荒岛上多呆，辨别了一下方向，按照诸世界中记载的海图，径直朝着南海大陆而去，那里便是万归海市的所在地。

　　既然名为大陆，自然不是岛屿可以比拟的。

　　远远地，方青山便见一片广阔的大陆漂浮在海洋上，上面似乎有城池，人口，商铺沿着海岸的港口，无数船只停泊，或者来来往往，比起当初自己方家所在的龙渊省却是更要繁华十倍。

　　好在方青山也不是没有见识的，稍稍看了看，便径直朝着大陆上落了下去。

　　根据诸世界记载，这万归海市之中，最大的商铺叫做玄龟阁，乃是万归仙岛自己开的。不论是你想要买法宝，灵丹，药材，还是想要出售各种宝贝，这里都可以满足你的需要。

　　方青山不论是想要领取灭杀绝命岛主的赏，还是想要购买五行类天材地宝，甚至为了世界树的碎片，这玄龟阁他都不得不走上一遭。

　　所以，没有犹豫，方青山径直朝着玄龟阁走来。

　　“见过公子，不知公子是那派弟子或者散修，来玄龟阁是卖东西？还是买东西？”

　　方青山刚刚靠近玄龟阁，便有一个身穿着法衣，手拿拂尘的弟子迎了上来。

　　“我乃是羽化门真传方青山。来玄龟阁既要买，也要卖，同时还要领个赏。”

　　方青山淡淡地说道。

　　“啊！真传弟子。”

　　玄龟阁这个迎宾弟子，闻言顿时大吃一惊，连忙客气的喊了一声，“有贵客！”

　　不多时，便有一个浑身如标枪一般挺立，自然带着一股不怒自威的沉稳气息的男子在一群迎宾弟子的簇拥下，来到了方青山面前。

　　“在下万归仙岛真传弟子，海山，不知羽化门的道友大驾光临，有失远迎，请！”

　　“海道友客气了。”

　　方青山听到来人自我介绍，顿时眼前一亮。

　　因为他知道，就是这个海山，有眼不识金镶玉，错把世界树的碎片当做普通宝贝给买了。

　　“道友有些面生啊，倒是与羽化门的方清雪道友名字有些相似。”

　　海山一边领着方青山朝着密室走去，一边寒暄道。

　　“在下才晋级神通秘境不久，所以道友陌生却也是应该的，至于方清雪乃是我大姐。”

　　方青山不疾不徐地说道。

　　“哦？道友居然是方清雪的弟弟，倒是失敬了。”

　　海山一听方青山居然是方清雪的弟弟，顿时又热切了三分。

　　方清雪当初在归墟和应天情弄出那么大的阵仗，作为万归仙岛的弟子，海山那里有不知道的。

　　“那里那里。”方青山摆了摆手。

　　“来，请喝茶。”

　　来到密室之中，门缓缓的关上，顿时鸦雀无声，海山亲自泡了一杯茶，道。

　　“多谢！”

　　方青山点了点谢过。

　　轻轻的呷了一口，顿时唇齿留香，喉间一股清凉沁人心脾，精神为之一振，情不自禁的赞叹了一句。

　　“好茶！”

　　盏茶时间之后，两人又寒暄了几句，海山这才问道，“不知方道友这次来我玄龟阁有什么能够帮到你的？”


第131章 世界树碎片

　　“听说万归仙岛对海外四十大盗发下了通缉令，我特来领赏！”

　　方青山放下茶盏，轻笑道。

　　“哦？不知道方道友拿下了哪一个贼人？”

　　海山没有想到，通缉令刚刚发出，便有人手到擒来，而且还不是海外之人，而是羽化门的人，不由得有些好奇的问道。

　　“绝命岛主！”方青山笑道。

　　“原来是他！”海山恍然大悟，跟着又有些赞叹道，“方道友果然厉害，这绝命岛主虽然排名靠后，但是到底出身天绝魔宗，又有罡气的修为，却没想到最后栽在了你的手中。”

　　“机缘，运气而已！”方青山轻描淡写地说道。

　　“不知绝命岛主的头颅可在？”海山摇了摇头，没有理会方青山的谦虚。

　　“这，他的头颅没有了。”方青山尴尬的笑了笑，然后拿出一本书籍道，“不知此物可否代替？”

　　“天罡绝命手！”

　　海山本来听到方青山没有绝命岛主的头颅还皱了皱眉。

　　倒不是他以为方青山在忽悠他，毕竟是堂堂羽化门的弟子，不可能为了这样一件事说谎，只是到底有些麻烦。

　　漫不经心的撇过方青山拿出的书籍，顿时浑身一震，上书：‘天罡绝命手！’

　　这可是绝命岛主的拿手绝技，此神通都在方青山手中了，那绝命岛主的下场也就不言而喻了。

　　见海山没有立刻说话，方青山一挥手，从五狱宝鼎中，将什么天绝魔宗天绝剑阵的三十六口飞剑，十个紫金大葫芦的天绝魔宗的续命金丹，以及二十多件灵器法衣等等方青山收缴的战利品统统抛了出来。

　　一时间，但见得宝光肆意，琳琅满目。

　　“再加上这些东西可够了？”方青山问道。

　　“够了，够了。”本来看到天罡绝命手，海山便已经认了方青山灭了绝命岛主，却不想，稍稍一迟疑，方青山又抛出这么多东西来，不由得连忙说道。

　　“那就好，那就好！”方青山见状，笑道。

　　到底没有白忙活一场，毕竟绝命岛主的头颅也很是值钱的，自己要购买五行类的天材地宝，可是要花费很大一笔资金的。

　　“我这一次来玄龟阁，除了领赏之外，便是要将这些东西处理了。”方青山指了指悬浮在空间中的这些丹药法宝。

　　在其他人眼中可能很是珍贵，但是对方青山来说却除了换钱别无二用。

　　“另外，还想要在你们这里购买一些五行类的天材地宝。”

　　“哦？五行类天材地宝？”

　　海山眼中闪过一丝精光，忽然开口笑道，

　　“来得早不如来得巧，正好，在下手中便有一件木属性的天材地宝，却是满足道友的要求。”

　　说着，海山把手一招，一块树木飞到了自己手上。

　　这块树木，巴掌大小，扭扭曲曲，好像一个人形，有些似人参，但没有根须，木质带着紫黑色，好像紫檀，但又不是紫檀，看见海山拿在手里，其重无比。

　　方青山见状双眸垂下，同样闪过一丝精光。

　　其他五行类天材地宝也就罢了，这世界树碎片却是自己这一次最主要的目的。

　　虽然只是碎片，但是也要看看是什么东西的碎片。

　　世界树啊，那可是如同不周山一般，可以撑起整个世界的存在，媲美顶级先天灵根的宝贝。

　　即便是只是一块碎片，但是却也珍贵无比。

　　要是能够如同方寒一般，将之重新复活，老树新芽，枯木逢春，培养起来，那可了不得，不论是和方寒一般利用，还是自己日后开启世界，作为镇压天地之物，都是绝佳的选择。

　　不过，方青山压抑着心中的欣喜，现在可不能让海山看了出来，否则加价是小，节外生枝可就麻烦了。

　　方青山伸过手去，一抓到手里，顿时就觉得手腕一沉，他可是提前知道此物不简单，所以用足了劲儿，没想到还是沉了沉，这么一小块树木，居然足足有四五千斤，果然不愧是世界树的碎片。

　　然而，落在海山眼中，却是瞳孔一阵紧缩。

　　窥一斑而见全豹，先前方青山灭了绝命岛主，他没有放在心上。

　　毕竟绝命岛主虽然凶威赫赫，同样出身魔宗天绝，但是现在也不过是散修，也就罡气境界罢了。要胜他也不是什么难事。

　　毕竟海外四十大盗除了实力之外，最让他们逍遥自在的便是知进退，不招惹不能招惹的对象，同时老巢隐秘。

　　而刚刚，方青山在不知这古怪碎片的真实情况下，接过去，居然只是微微沉了沉手。

　　这说明什么？说明方青山不只是法力，真气浑厚，便是身体同样强大，毕竟肉身是渡世的宝船，真气法力越是浑厚，相应的肉身自然也水涨船高。

　　“嗯？”

　　方青山结果世界树碎片，先是一惊，跟着一喜，忽而，眉头一皱。

　　当然这只是表现给海山看的，惊的是此物这么小居然如此沉重，欢喜的是，这块木头凝练无比，其中木属性灵气品质很高，皱眉的原因，自然便是无法汲取，也无法修炼。

　　“不知海道友觉得此物值多少？”方青山将木块放下，面无表情的问道。

　　“这，呵呵。”海山一见方青山这个样子，自然便知道，他发现了这块木头的情况，尴尬的笑了笑，不过还是解释道，

　　“方道友切不可别这木头的表面现象说欺骗了，我虽然不知此物真实情况，但是刀枪不入，水火不侵，定是一件价值连城的天地奇珍，道友需要五行类天材地宝，此物却是木属性中最珍贵的一种。”

　　“刀枪不入，水火不侵的确如此，也正是如此，我也炼化不了，只能当做观赏之物，弃之高阁。”方青山淡淡地说道，“其他的不说，道友且说说此物价值几何吧！”

　　见方青山直接开门见山的询问价格，海山想了想，看着方青山试探着说道，“三十件灵器？”

　　“呵呵。”方青山轻笑一声，不可置否。

　　“二十五件？”海山见方青山这模样，当即便降了价。可惜见方青山还是无动于衷的样子，只好问道，“道友愿意出价几何？”

　　“五件灵器！”方青山闻言，把手一伸，淡淡地说道。


第132章 到手

　　“五件灵器？”

　　海山顿时一愣，他知道方青山定会杀价，毕竟自己也不过是漫天要价罢了。但是却没有想到，方青山这么狠，于是连连摇头道，

　　“方兄太过了，此物现在虽然看不出什么来，但是单单就他的性质来说，也是一件难得的珍宝，怎么是区区五件灵器可以比拟的？”

　　“这样，我看与方兄第一次见面，还没有恭贺方兄晋级神通真传，就给你打个折，二十件灵器如何？”海山顿了顿继续说道。

　　“既然如此珍贵，海兄何不收藏起来，以待来日？”方青山漫不经心地说道。

　　“这……”

　　海山闻言，不由得苦笑一声，

　　要不是自己已经经过无数次试探，却没有丝毫反应，自己又怎么会舍得拿出来交换呢？

　　“所谓天材地宝，有缘者得之，我解不开，说明无缘，今日一见方兄，顿觉方兄与此物有缘，所以才将之拿出卖与方兄。”

　　听了海山的话，方青山不由得面色古怪的看了看他，好家伙，有缘得之这话都说出来了。

　　“罢了，既然海兄如此盛情款款，我要是再不拿出点诚意，就太不识抬举了。”

　　方青山叹了一口气道，

　　“这样，我出十件灵器就当是交海兄这个朋友，如何？”

　　如何？还能如何？

　　话都说到这个份上，海山也只能捏鼻子认了，好歹还赚到了十件灵器，要是落在自己手中，不过是一食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　交换了世界树碎片之后，海山又拿出一堆什么八百年地黄，金刚土，地炎金，千年土鳖，千年金银穿山甲，腾蛇，太阴地龙蚯蚓，葵花水母，碧电水母，紫云水母，海神水母，黄金水母，白银水母，星辰水母等等一堆五行属性的天材地宝。

　　离开玄龟阁，方青山虽然除了有限的几件宝贝之外，已经是两袖清风，但是感受到五狱宝鼎中的那些五行天材地宝，嘴角却是不由得微微翘起。

　　尤其是得了世界树碎片，此物方青山本来是准备炼化进自己的五行真气之中的。

　　后来却是觉得如此大为不妥。

　　首先，便是先前他试了试，以先后天五行真气居然同样不能将世界树碎片炼化。

　　再有便是自己的先后天五行真气，木属性真气要是凝练了世界树碎片，那其他几脉真气要是不熔炼同等级的天材地宝进去，五行便会失衡，却是有些得不偿失。

　　而想要找到世界树一个品级的天材地宝，可不是那么容易的。

　　方青山虽然坐拥诸天万界，真的谋划也不是没有可能，但是这却是要耗费时间经历的。

　　打根基虽然重要，但是却不能矫枉过正，不然便会有惜指失掌的遗憾。

　　因此，方青山决定，先还是炼化其他五行类天材地宝，让五行真气齐头并进。

　　至于世界树碎片则是效仿方寒，将之重新孕育出来，这样不但可以得到一件顶级先天灵根的幼苗，日后需要熔炼更加高级的五行天材地宝，同样也可以折一枝桠炼化。

　　一者竭泽而渔，还不能功成，一者细水长流，更是可以随着自己一同成长，便是自己成仙得道，世界树都还有大用，两者比较，不论是什么人，恐怕都会做出正确的选择。

　　“只是想要将世界树碎片重新孕育出来，让其枯木逢春，还需要谋划一些九阳圣水。”

　　方青山细细的忖度着。

　　想要将世界树碎片重新变成树苗，对方青山来说有很多思路。

　　可以用造化之法，可以用三光神水等等。

　　但是这些办法，不是要求太高，便是宝物太过难得。

　　好在除此之外，九阳圣水同样可以办到，毕竟原来轨迹上，方寒就是用此物成功的。

　　九阳圣水，每一滴都珍贵无比，长生秘境高手苦炼而成。

　　能够炼制丹药，或者法宝，功效极大，有点万金油的感觉。

　　方青山记得，七叶魔君似乎有一钵盂九阳圣水，方寒便是将计就计，算计了他，才将世界树成功孕育出来的。

　　“看来，这七叶魔君就是自己接下来的目标了。”

　　方青山长出了一口气，想到九阳圣水，想到方寒，却是忽然想起，他手中也有一件宝贝。

　　那便是天地之间，第一圣水忘情水！

　　要是得到忘情水，熔炼进入五行真气之中，先后天五行真气，水属性真气，当即便会省却自己无数的功夫。

　　“不过在此之前还是要先将世界树孕育出来。”

　　到时候，熔炼水木两种顶级天材地宝，水木相济，却是不用担心五行真气失衡。

　　“另外，自己既然得到了这么多五行天材地宝，还是先将自己的修为突破一下，将神通重新凝练一番。”

　　想到这里，方青山当即便驾着五云桃花瘴，远远的离开了万归海市，寻了一处荒僻的岛屿落下，将五云桃花瘴洒下，布置成一个防线。

　　然后将五狱王鼎拿出，钻了进去，开始将五行天材地宝与五行真气熔炼在一起。

　　五行之中，土属性，厚德载物，方青山首先熔炼的便是土属性真气。

　　方青山调动五狱王鼎，将这一次交换来的什么金刚土，腾蛇，太阴地龙蚯蚓等等天材地宝，先用宝鼎中的粉碎阵，炼药阵全部煅烧一遍。

　　是药三分毒，天材地宝也不是完全对自己身体有益的，用粉碎阵，炼药阵是为了祛除其中的杂质。

　　再有便是将其用宝鼎炼化之后，在和五行真气熔炼却是可以起到事半功倍的效果。

　　果然，经过宝鼎的再加工之后，原地只剩下一道道精纯的，透着丝丝馨香的土黄色灵气在半空中翻滚。

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山情不自禁的叫了一声好。

　　然后大嘴一张，好似鲲鹏鲸吞一般，一口气将所有的土属性灵气头吞入了腹中。

　　一时间，方青山只觉得自己似乎都要石化了一般，心中一凛，不敢怠慢，连忙将先后天五行真气疯狂的运转了起来。

　　顷刻间，方青山的每一寸血肉，骨骼，内脏，都变成了土黄色，拥有一股股大地芬芳气息。

　　从外面看去，乍一看，不知道的，还以为是一座高山巨岳。


第133章 罡气境

　　天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物！

　　随着诸多土属性天材地宝与五行真气熔炼在一起。

　　方青山感觉自己似乎变成了一座太古巨岳，头顶霄汉，根接黄泉，顶天立地。

　　大地，包容，承载，防御，慈悲等等诸多奥义一一涌上心头。

　　本来五行真气只是如同烟云，此刻随着土属性天材地宝的熔炼，便开始朝着水流变化，隐隐之间，可以听到方青山体内有哗哗的流水声。

　　而且随着时间的推移，他的法力，还在不停的增加，甚至吞噬天地灵气的速度都赶不上法力蜕变的速度，方青山没有半点迟疑，当即便拿出纯阳金丹，吞噬一枚。

　　霎时间，山洪海啸一般的灵气配合土属性灵气一路碾压过来，增加真气法力的同时，一点点的淬炼着方青山的身体。

　　方青山的肉身因为修炼龙象般若功，熔炼媲美地仙的龙象精血，本来便比起那些天生神力之人更胜一筹。

　　突破神通之后，修炼的又是先后天五行真气这种直指仙道的上乘功法。

　　如今又凝练诸多天材地宝。

　　本来，神通秘境前三重不过是积累，方青山停留在真气境界也有一段时间了。

　　此刻，机缘一至，霎时间便听到一声声咔嚓咔嚓的脆响。

　　却是五行真气，开始从水流变成冰块，这又是一个质的变化，一缕缕的五行真气，开始结晶！

　　当然，因为炼化的是土属性天材地宝，所以结晶的是五行真气中的土属性真气。

　　只是五行力量相生相克，土属性真气既然凝结晶体了，其他几脉真气自然或多或少也开始出现晶体化了。

　　“好！”

　　感受到体内的变化，方青山暗道一声好。

　　知道自己这是即将突破罡气境界的前兆。

　　其他人修为从真气突破罡气，只要出现结晶就好。

　　只是方青山却是不行，因为他修炼的不是一脉真气，而是五行真气，土属性真气虽然蜕变了，但是其他四脉却是还没有完成蜕变，所以，还称不上罡气境界，只有等金木水火土五行都变化了，才顺理成章的突破了。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金！

　　方青山首先熔炼的是土属性天材地宝，按照五行相生相克的原理，方青山立刻又将千年金银穿山甲，地炎金，千年海心铁等等金属性天材地宝拿了出来，依照前列，开始熔炼。

　　如果说是土主中央，统摄四方，包举海内。

　　那么金就是主杀伐，掌破灭，行兵事，讨伐不臣，锋芒毕露。

　　炼化土属性天材地宝的时候，方青山只感觉自己寸寸僵硬，石化，而炼化金属性天材地宝的时候，则感觉好似千刀万剐，行走刀山剑雨之间。

　　锋芒，杀伐，铁血，毁灭等等诸般金属性奥义一一涌上心头。

　　好在有了先前炼化土属性天材地宝的经验，方青山熔炼金属性天材地宝的时候却是驾轻就熟。

　　如果说，方青山先前是一座高山巨岳，巍峨不动，镇压四方，那么现在方青山便是如同一柄出鞘的宝剑，光寒千秋，锋芒毕露，隐隐约约之间，可以闻到一丝丝腥味，听到一缕缕战鼓声。

　　金属性之后，便是水属性天材地宝。

　　一时间，方青山又好似化作了一片汪洋大海，潮起潮落，四海升平，汇集百川，席卷天地。

　　潮汐，冰封，吞噬，包容等等水之奥义也涌上心头，与先前的土，金奥义连在一起，隐约之间，连木，火两种奥义也幻化了出来，只是因为还没有熔炼天材地宝的缘故，所以显得有些虚幻。

　　时间一点点过去，方青山一边炼化着五行天材地宝，一边沉浸在五行奥义之中。

　　但见得体内心口之上，一股火山岩浆似的热血，狂喷而出。化为了滚滚火云，肝脏之上，一株参天大树，头顶消耗，跟扎大地，生生不息，脾胃之上则是一座太古巨岳，不动如山，镇压天地，而肺腑之上，则是一口宝剑悬空，寒光凌厉，看一眼便好似被千刀万剐一般，令人不寒而栗，至于双肾之上，则是一片汪洋，白浪滔天，碧海潮生，变化莫测。

　　嘭！

　　某一刻，方青山终于完全炼化了五行天材地宝，体内真气轰然一声完全晶体化，正式迈入罡气境界。

　　五脏之中，各自射出一道光线，汇聚在头顶，一时间，但见得，火山海啸，高山大树，宝剑悬空。

　　各据一方，开始分庭抗礼，却又彼此关联，相生相克。

　　“五行真气终于小有所成了。”

　　方青山睁开双眼，长出了一口浊气，看着头顶的五种异像，不由得满意的点了点头。

　　五行真气小成，可不只是修为突破罡气这么简单，合沙奇书上记载的诸般五行类神通，也基本上都掌控了。

　　比如说大五行灭绝神针，五行遁法，五行神雷等等。

　　但见方青山心中一动，头顶五种异像，忽然摇身一变，化作一根根牛毛绣花针，虽然小，却丝毫让人小觑不得。

　　想方青山没有熔炼天材地宝之前，大五行灭绝神针便可以攻破没有宝器护身的绝命岛主身上，消骨灭魂，如今，威力自然是曾几何倍数增加。

　　忽而又一动，绣花针变成雷云，霹雳闪烁之间，隐隐有雷公电母虚影，威严霸道。

　　“好！”

　　虽然还没有试过威力，但是作为主人，方青山自然知道自己修炼的这些五行神通到底如何，不由得满意的点了点头。

　　有了这些神通，就算不用法宝，阴阳，乃至天人境界的神通高手，自己也丝毫不怕，要是他们与自己交手胆敢掉以轻心，说不得阴沟里翻船。

　　“是时候去找七叶魔君了。”

　　方青山修为突破，虽然只是罡气境界，但是对上天人境的高手也不虚，再加上五云桃花瘴和五狱王鼎两件绝品宝器，只要不是遇到金丹高手，自然无往而不利，况且，他还有纯阳飞剑在身，又练成了纯阳剑诀，真的把他惹毛了，祭出宝剑，不要说金丹，便是天地法相又能如何，没有道器，尤其是防御道器，少不得也要到黄泉走上一遭。


第134章 血肉泥潭

　　茫茫大海之上，一道五彩虹光横空，一伸一缩之间，便跨越了千山万水，不知觉的还以为自己眼花了。

　　方青山驾驭五云桃花瘴，按照诸世界的记载径直往血肉泥潭赶去。因为他记得七叶魔君就在这里。

　　方青山的五云桃花瘴虽然比不上弥尘幡心念一动，千里之外，瞬息可达。但是也是极速，至少比起五狱王鼎来说要快。

　　五狱王鼎虽然其中布置有疾风魔浪阵，七遁玄天阵，飞天幻影阵，摄空挪移阵等三十六座加速发阵，一起催动，万里之遥，瞬息就到。

　　但是要完全催动这件宝贝却是需要耗费很大的精力，若是方青山如同方寒一般，抓一些天魔来当苦力倒是不错，但是要说来去自如，还是驾驭五云桃花瘴更加合适。

　　血肉泥潭位于大洋深处，肉身境界来到这里，恐怕都待不了多久，天气寒冷至极，冰山林立，有的冰峰居然高达数百丈，雄伟壮阔。

　　远远地，方青山便看到远方出现了一大片漆黑的洞穴，并不是海洋，黑咕隆咚，不知道通向哪里。

　　“到了！”

　　方青山见状，顿时眼前一亮。

　　方青山知道这里便是归墟的入口，血肉泥潭了。

　　方青山没有半点迟疑，心神一动，驾驭着五云桃花瘴便钻了进去。

　　霎时间，方青山也不知道是自己的感官被扭曲了，还是真实的扭曲，只觉得包括自己身体，五云桃花瘴都扭曲了。

　　眼前一片黑暗，好似自己穿越诸天一样，强大的压力，要不是有五云桃花瘴护体，方青山觉得就算不重创也会受轻伤。

　　好在这个通道并不怎么深，须臾之间，方青山只感觉浑身一阵轻松，便从束缚之中脱身出来，展现在眼前是一片荒凉腐朽的世界。

　　苍茫，荒僻，腐败，颓然！

　　好似亘古洪荒未辟一般，天地灰蒙蒙的，没有日月星辰，没有山川草木，就更不用说人烟了。

　　有的只是腐烂的沼泽，和上面一个又一个的大气泡，在沼泽泥潭之中鼓起来，砰的炸开，释放出更多灰蒙蒙的雾气，这股雾气似乎带有某种魔性，变幻不定，凝聚成各种狰狞的面孔。

　　方青山似乎有种感觉，自己似乎又回到了烂桃山一般，只是相比烂桃山，这里的环境更加恶劣。

　　不用自己催动，五云桃花瘴便缓慢的开始一点点吸收起这些雾气来。

　　五云桃花瘴可是方青山用烂桃山千年积淀的沉珂精华炼制而成，其中蕴含的毒气瘴气，便是地仙一不小心也会中了招。

　　来到这血肉泥潭自然便是如鱼得水。

　　方青山感受到五云桃花瘴自动的吸收着血肉泥潭中的雾气，也不阻止，反而催动，化作一个漩涡，将四面八方的雾气都吸纳过来，补充到五云桃花瘴中。

　　血肉泥潭，是无数生灵的血肉腐烂而成的。

　　沼泽里面有无数的天魔，这血肉泥潭中气泡破裂之后发出的雾气乃是他们的食物。

　　君不见，天空之中星星点点的黑洞之中，时不时的有天魔从那些黑洞中飞出来，手里抓着各种生灵，都丢进沼泽之中。

　　生灵落入沼泽之中，立刻就被沼泽吞噬进去，随后一个大气泡鼓了上来，砰的炸开，气泡之中射出了血红色的雾气。

　　跟着，一个个天魔便扑了上去，把这些血红色的雾气全部吸了进去，随后它们的身体似乎强大了不少。

　　而此刻，方青山在干什么？他这是虎口夺食啊。

　　而且你说你小范围的吸收也就罢了，居然主动催动五云桃花瘴将方圆千百里都笼罩在其中，这可就惹了众怒。

　　霎时间，四面八方，天上地下，成千上万头天魔扑杀了过来，密密麻麻，宛如蝗虫，个个都出阴测测的声音。

　　天魔最善元神精神心灵攻击，这些天魔虽然并不是阻道的心魔，但是却也非同小可，尤其是数量多到了一定界限，量变引起质变，威力便不可同日而语了。

　　好在方青山脑海之中有着诸天棋盘镇压四方，完全不是这些天魔可以撼动的。

　　“哼！”

　　方青山见状不由得冷哼一声，心中一动，五狱王鼎从头顶飞了出来。

　　方青山将其中的变大，吞噬，炼化等等阵法催动。

　　一时间，五狱王鼎好似变成了吞天噬地的鲲鹏。

　　蝗虫一般的天魔就好似飞蛾扑火一般，有多少来多少，全部被五狱王鼎吞噬进去，阵法一炼，变成了一枚枚丹药。

　　“吞，吞，吞！”

　　感应到五狱王鼎中丹药如同雨下，方青山心中顿时大喜。

　　这些丹药虽然对他来说没有什么用，但是胜在数量多，自己用不了，可以用来赏赐啊，还可以用来出售。

　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。

　　而修行界的货币就是这些丹药宝贝。

　　想刚刚来到归墟的时候，自己想要购买五行类天材地宝还不得不去打劫，就是一分钱难道英雄汉。

　　这里天魔这么多，自己又有五狱王鼎这件炼丹至宝，如何会放过这么一个大好机会？

　　天赐不予，反受其咎！

　　方青山不只是催动五狱王鼎，同时催动五云桃花瘴气，不只是吞噬雾气，也不只是吞噬天魔，乃至血肉泥潭中的沼泽的污泥也不放过。

　　这一下动静可就大了，五狱王鼎中的丹药雨打芭蕉，外面，更是以方青山为中心形成了一个巨大的漩涡，将方圆数千里之内，一切的雾气，血肉淤泥，天魔等等统统都吞噬得一干二净。

　　他当然开心了，就这么一会儿，虽然还比不上打劫了绝命岛主，但是舍去五狱王鼎，却也差相仿佛了。

　　方青山动静这么大，天魔好似遇到了天敌避之不及，四散逃窜，自然就引得了血肉泥潭深处那些魔王的注意力。

　　对此，方青山却是丝毫不在意，这里只要没有长生秘境的高手，他便完全不用为安全考虑。

　　另外，他之所以闹出这么大的动静，也未尝不是想要引蛇出洞。

　　毕竟他虽然知道七叶魔君就在这里，但是具体位置却是不知道，也难得去寻找，还不如自己安若泰山，以逸待劳，同时赚点外快。


第135章 七叶魔君

　　血肉泥潭，深处！

　　有乌云城堡一座，悬浮在半空，看上去蔚为壮观。

　　此刻，城堡中央大厅之中，却是言笑晏晏，觥筹交错。

　　正中央坐着的一位年轻人，相貌无比英俊，鼻梁高挺，身穿一件锦绣银衣，头上戴着一定王冠，看样子好像是某个王朝的太子。

　　而且这个年轻人的气息很是强大，往那里一坐，如山如岳，让人不能忽视。

　　两边分别坐着九男九女，男的身穿战甲，个个英俊潇洒，女的身穿霓裳，人人千娇百媚。

　　当然，这些人也都十分强大，至少比起方青山吞噬的天魔不可同日而语，他们都是凝练成了实体的魔王。

　　这些人正是七叶魔君以及他手下的十八大魔王。

　　此刻，七叶魔君刚刚来到血肉泥潭，麾下众人正在为他接风洗尘。

　　“不好了，不好了！”

　　就在此时，一头天魔跌跌撞撞的跑了进来，满脸的惊恐。

　　“放肆！”

　　还不待他开口说话，七叶魔君麾下的一个魔王便面色一板，怒斥道。

　　“魔君当面如此失礼，简直是找死！”

　　“诶，算了！”

　　就在魔王准备将这个天魔绳之以法的时候，七叶魔君摆了摆手，对这个有些莽撞的天魔问道，

　　“发生了什么事情？”

　　“回大人的话！”

　　死里逃生的天魔闻言，赶紧回答道，

　　“血肉泥潭中来了一个厉害的人物正在大肆残杀我们的天魔大军，而且看起行走的方向，却正是我们这边！”

　　“好大的胆子，居然如此嚣张。”

　　“定是那些名门弟子。”

　　“哼，看来不给他们一些厉害瞧瞧，还以为这里是他们的地盘！”

　　“魔君就让我去将那人擒拿，以作庆兴。”

　　“让我去，让我去！”

　　……

　　天魔的话音一落，两旁的魔王尽皆群情激奋。

　　主要是不论是道门还是魔门的许多弟子，不管是历练，还是修行炼宝，来到这里就会大肆诛杀天魔，简直将这里当做他们的后花园，来去自如。

　　七叶魔君没有理会这些魔王的叫嚣，继续问道，

　　“你可看清了来人是什么人？是道门还是魔门？”

　　“应该是道门，但是具体是那个门派小的就不清楚了。”天魔小心翼翼的回答道，“此人身裹一片五彩云岚，头顶一口房屋那么大的鼎，所过之处，如同蝗虫过境一般，不论是血肉，雾气，还是天魔统统都被他吞噬得一干二净。”

　　“哦？有些意思！”

　　一般来说，进入血肉泥潭的不论是道门还是魔门弟子，都是有选择性的攻击擒拿，像方青山这种饥不择食的做法，七叶魔君还是第一次听说，当即便来了兴趣。

　　但见他伸手一挥，顿时在自己面前，出现了一块脸盆大小的圆形明光。

　　这是一门神通，名叫千里圆光术，如同摄像头一般，可以将方圆千里的事情事无巨细的展现在其中。

　　此刻，但见明光之中，一个男子不疾不徐的前行着，眉如远山，目似朗星，说不出的飘逸自在，头顶一口大鼎，满空旋转，大量的天魔被吸进了鼎中，连带的还有这血肉泥潭中的血魄元气。身上一件绚丽的衣裳同样鲸吞一般将各种瘴气毒气雾气吸纳进去。

　　“嗯？”

　　方青山感受着五狱王鼎中堆积如山的丹药，一口血肉之池，身上的五云桃花瘴一点点强大，心里正高兴着，忽然感到有人在窥视，眼中顿时射出两道精光，朝着半空射去。

　　咔嚓！

　　与此同时，七叶魔君施展的千里圆光术顿时支离破碎。

　　然而此刻，七叶魔君非但没有感到愤怒，反而大喜。

　　“五狱王鼎，居然是五狱王鼎，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我七叶果然受气运所钟！”

　　七叶魔君哈哈大笑道。

　　他这一次进入玄黄大世界，有两个目的，其一便是配合九阳魔神来营救其父九阴魔神。

　　毕竟九阴魔神被妖神和天蚕娘娘联手偷袭，现在被封印镇压。

　　虽然因为先前方青山和方清雪毁了妖神祭坛，斩了妖神分身，以至于此刻九阴魔神和妖神已经尽弃前嫌，联手一起了。

　　只是七叶魔君还不知道这些，他九阴魔神大人最厉害的儿子，于公于私，自然都要来营救。

　　至于另外一个目的，便是打听五狱王鼎的下落。

　　这可是当年五狱大天魔王用来统帅八百万天魔的绝品宝器！威力绝伦，距离道器也只有一步之遥，他要是得到了此宝，不要说成为九阴魔神儿子中最杰出的，恐怕整个天魔一族都能排上号了。

　　只可惜他不知道，在他算计着方青山的五狱王鼎的时候，方青山早就将主意打在了他的身上。

　　“走，阴阳十八魔王！你们随我一起，将王鼎夺回来。得到了这尊王鼎，我们让天魔大军容纳在其中，进入玄黄主世界就容易了许多，同时你们可以借助王鼎炼体，提升魔功的修为。”

　　七叶魔君意气风发的一挥手，带着麾下十八个魔王，径直朝着方青山的方向飞来。

　　此刻在七叶魔君眼中，方青山已经成了板上鱼肉任人宰割。

　　他见方青山只有罡气修为，虽然有五狱王鼎在手，却根本就发挥不出五狱王鼎的威力。

　　毕竟这件宝贝，法阵太多，想要催动五十四座大阵，根本就没有那么大的法力。

　　想方寒当年的时候，机遇连连，在血肉泥潭的时候，也最多可以催动两座大阵，方青山就算比他强一些，三座也就是极限了。

　　这也是先前方青山为什么驾驭五云桃花瘴而不驾驭五狱王鼎的原因。

　　七叶魔君的注意力虽然都被五狱王鼎所吸引，但是却也注意到了方青山身上的五云桃花瘴，同样是一件难得的宝贝。

　　福无双至祸不单行，他却没有想到自己今天居然双喜临门了，得到五狱王鼎不说，还可以额外得到一件上佳宝器。

　　就在七叶魔君用神通窥视的时候，方青山便感应到了，此刻远远地更是感到一股威压铺天盖地的朝着自己这个方向席卷而来，方青山不但没有逃走，他虽然不知道来人是不是七叶魔君，但还是不疾不徐的迎了上去。


第136章 大切割术

　　“人类，你好大的胆子，盗我天魔一族的宝贝，杀我天魔一族的族人。”

　　看着方青山见到自己等人居然没有逃离，反而迎难而上，七叶魔君眼中闪过一丝异色。

　　不过他并不认为方青山能翻得起什么浪花，区区罡气境界，就算是有五狱王鼎这件道器，面对自己也绝无幸理。

　　所以，七叶魔君高高在上，好似悲天悯人一般地说道，

　　“现在给你一个机会，跪地受缚，献上宝鼎和你身上的那件云岚，否则，以你的罪过，定让你求生不得求死不能！”

　　“呵呵！”

　　方青山闻言，淡淡的笑了笑，不大反问，

　　“你是什么人？”

　　“哼，此乃我天魔一族的七叶魔君大人，其父乃是长生秘境巨擘九阴魔神！”

　　七叶魔君根本就不削于开口，一旁的魔王同样高傲自豪的说了出来。

　　“哦？原来是七叶魔君啊！”

　　听到来人正是自己要寻找的七叶魔君，方青山和七叶魔君先前看到五狱王鼎的感觉一样，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“如何？知道大人名讳，还不跪地投降，献上宝物，要是大人心情好，说不得还能放你一马，收为奴仆！”

　　魔王见方青山恍然，以为他被七叶魔君和九阴魔神的威名说慑，再接再厉道。

　　“呵！”

　　方青山轻笑着摇了摇头，

　　“连九阴魔神都被妖神镇压了，区区一个七叶魔君又何足道哉！”

　　“你怎么知道的？”

　　本来没有将方青山放在眼里的七叶魔君闻言，瞳孔顿时一阵紧缩。

　　“我是怎么知道的你就不需要知道了。”

　　方青山摇了摇头淡淡地说道，

　　“既然你给了我一个选择，那我也给你一个选择，同样的，只要你向我投降，献上全身宝贝，我可以勉为其难的将你收为奴仆！”

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”

　　七叶魔君本来还在考虑方青山怎么知道自己父亲被妖神镇压的事情，听到这里，不由得放生长笑。

　　好半晌才停了下来，双眸之中寒光爆射，

　　“区区一个罡气境界居然敢对我这么说话，你以为仗着五狱王鼎我就奈何不了你了吗？真是不知天高地厚！”

　　“给我拿来吧，落在你手上简直是暴殄天物！”

　　说着，但见七叶魔君把手一伸，顷刻间，半空之中冒出了一条水银似的天河，这天河流淌在空中，化成一只魔掌，朝着方青山头顶的五狱王鼎硬生生的摄拿而来。

　　“哼，正好拿你来试一试我的神通！”

　　方青山见状，不退反进，心头一动，但见五脏六腑之中，扶摇直上五道精气，金木水火土，白青黑红黄。

　　这正是方青山修炼的先后天五行真气。

　　但见其在方青山头顶不停的排列，组合，演变，化为了道道细微的符咒，再一变化，就形成了漫天雷云，电闪雷鸣。

　　“五行神雷，灭杀妖魔！”

　　方青山手捏法印，站在雷云中央，宛如亘古雷神，执掌雷法。

　　遥遥一点，白青黑红黄五色闪电交织在一起，凝结而成一五彩神雷，朝着七叶魔君的大手轰杀过去。

　　轰！

　　一声巨响，水桶一样粗细的雷霆砸在魔掌之上，顿时便将那水银似的魔掌砸得罡气散乱，到处飞溅，道道裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　不止如此，雷霆还在不停的磨灭着魔掌上的魔气。

　　雷霆乃是最阳刚的存在，对一切妖魔都有先天性的克制效果。

　　七叶魔君虽然修为远在方青山之上。

　　但是一来他并没有出全力，再说方青山的先后天五行真气在融入了各种五行天材地宝之后，虽然还比不上他的法力品质，却也差不了太多再加上五行神雷这门神通天生克制七叶魔君。

　　所以，最后的结果大出七叶魔君的意料。

　　眼看着魔掌便要破碎开来，七叶魔君面色一白，连忙心中一动，向上缩了回去。

　　“好好好，果然有两把刷子，难怪如此胆大包天！”

　　七叶魔君没有一下子拿下方青山，甚至吃了一点小亏，顿时恼羞成怒。

　　“宰割天下，杀！”

　　但见其双手一拉，身上的真气顿时运转了起来，须臾之间就形成了漫天锯齿形的波纹细线，朝着方青山切割而去，如同空间裂缝一般。

　　“大切割术！”

　　看到这里，方青山顿时明白，这便是魔门最为厉害的神通之一大切割术，也是自己见到的第一门三千大神通。

　　这门神通还牵扯到空间法则，方青山若是得到，加以修炼，成功之后，再来修炼天遁剑法，恐怕便不会找不到方向了。

　　想到这里，方青山心中一喜，这七叶魔君还真是送宝童子，不但给自己送来了九阳圣水，还有这三千大神通。

　　“天雷灭世，去！”

　　不过想要得到战利品，首先还是要将七叶魔君镇压了，眼看着条条黑色锯齿形波纹朝着自己切割而来，方青山不敢怠慢，双手一挥，成百上千道雷霆铺天盖地的朝着大切割术撞了上去。

　　只是先前还无往不利的神雷，面对这门神通的时候，却心有余而力不足了。

　　但见这些雷霆和黑色波纹一碰撞，顿时便被摧枯拉朽之力切割开来。

　　砰！砰！砰！

　　五行神雷被大切割术以迅雷不及掩耳之势破开，跟着余势不减的朝着方青山宰割下来。

　　“小子，这是我天魔一族无上神通，识相的赶紧投降，否则明年的今日就是你的忌日！”

　　看到方青山的神通被破，七叶魔君不由得哈哈大笑起来。

　　“哼，你也高兴地太早了吧！”

　　方青山冷笑一声，双手法诀一变，漫天雷云忽然往中央一缩，跟着如同黑洞爆炸一般，一片五彩光线撒下。

　　大五行灭绝神针！

　　嗤！嗤！嗤！

　　作为方青山如同手中最厉害的神通，大五行灭绝神针一出场便立刻扭转了五行神雷的不利局面。

　　砰砰砰砰！

　　两道神通碰撞在一起，顿时发出了一连串暴动。

　　罡气，血肉，法力，雾气等等一时间炸裂开来，弥漫四周。

　　半晌之后，那锯齿型的黑色波纹，消散在了空气之中，五彩神针自然也不例外，到底谁也没有奈何谁。


第137章 大光阴符

　　“好神通！”

　　看到方青山的大五行灭绝神针居然磨灭了自己的大切割术，七叶魔君先是一惊，跟着顿时大喜，这一刻，方青山在他眼中也成为了送宝童子。

　　想他七叶魔君乃是九阴魔神的儿子，堂堂的仙二代，但是和方青山一比，七叶魔君觉得自己似乎也算不得什么了。

　　方青山不过区区罡气境界，居然坐拥五狱王鼎和五云桃花瘴两件绝品宝器，现在又施展出了不弱于三千大神通的大五行灭绝神针，谁知道还有没有什么好东西。

　　好在，这一切今后都是自己的了，想到这里，七叶魔君心情也就平衡了。

　　“小子，将你身上的宝贝和神通都献出来，我就放你一马如何？”

　　七叶魔君的眼睛中骤然闪烁起了灿烂的银色，是一种魔功提升到极致的特征。

　　方青山见状，顿时心中一紧，下意识的将五云桃花瘴催动了起来。

　　刺啦！

　　说时迟，那时快！

　　下一刻，便见七叶魔君银衣飘洒的出现在了自己身后，手持一口宝刀，一刀斩向自己的脖子。

　　而原来说话的那个七叶魔君，身体渐渐的消散，竟然是个幻影。

　　却是七叶魔君想着独吞方青山手中的法宝神通，未免夜长梦多，直接趁着说话，分散他的注意力，然后偷袭。

　　毕竟这血肉泥潭之中，可不只是他一个魔君，谁知道自己这边的动静会不会引来其他高手。

　　而且这一次，他一出手便是雷霆一击，动用上了血苍穹这件至宝。

　　但见这口宝刀，通体血色，薄如蝉翼，刀柄上面是一个奇异的双头野兽，刀身上交缠着纹理。

　　此物与就品质而言，与五狱王鼎不相上下，但是在仙魔两道之中却是凶威更胜。

　　毕竟五狱王鼎虽然不错，但是他的主要目的是用来炼丹，到底不是杀伐利器，而血苍穹就不同了，他是专职杀戮，魔刀一出，血雨苍穹。

　　这就好比老君的八卦炼丹炉和冥河元屠阿鼻剑是一个道理。

　　好在方青山虽然交手经验不丰富，但是也知道狮子搏兔亦用全力的道理，并没有须臾的放松。

　　再加上五云桃花瘴的防御力惊人，比起五狱王鼎也是有过之而无不及。

　　血苍穹虽然厉害，到底没有攻破方青山的防御。

　　即便如此，方青山也惊出了一身冷汗。看着七叶魔君眼中的杀意却是凝若实质。

　　“好！好！好！果然是好宝贝！”

　　七叶魔君没有一刀斩了方青山，虽然有些遗憾，但是更多的却是高兴，毕竟五云桃花瘴越是厉害，最后还是要落在自己手中。

　　他身上虽然有一件宝器级别的衣衫，但是防御力和五云桃花瘴相比，显然就相形见绌了。

　　“杀！”

　　想到这里，七叶魔君一刻不停，手中的血苍穹一挥，一股猩红的血气带着凛冽的杀意继续朝着方青山斩去。

　　“哼！”

　　方青山冷哼一声，二话不说，直接双手将五狱王鼎托起，效仿先前绝命岛主攻击自己一般，抄起五狱王鼎便朝着七夜魔君砸了过去。

　　“不好！”

　　七叶魔君见方青山居然直接将五狱王鼎当山峰一般朝着自己砸了过来，顿时眼皮子一阵跳动。

　　五狱王鼎中有挪移阵法，所以这一砸，只是在空中一闪，便来到了七叶魔君身前，躲闪都来不及了。

　　虽然他可以用血苍穹直接硬碰硬，但是显然这样虽然不至于重创自己，但是也会受到轻伤，甚至连宝刀都可能脱手飞出。

　　所以，七叶魔君没有选择硬接，而是从怀中掏出一张符录，用手一捏，顿成齑粉。

　　跟着，周围虚空之中陡然涌出了大量的银色魔气，这银色的魔气水银一般的流淌着，一流淌到空中，就自动的组成了各种符录，几乎是千分之一个眨眼的时间，一座巨大的魔阵凝聚成形，把方圆三四十里的虚空，全部凝固。

　　这一刻，法阵笼罩的范围，时间好似便缓慢了一般，落在方青山眼中，便好似在看慢镜头一般。

　　势不可挡的五狱王鼎落入其中，去势不由得为之一顿，慢慢的更是停了下来。

　　“大光阴符！”

　　看到这里，方青山忽然想起，七夜魔君手里的保命符箓大光阴符，这是长生秘境以无上的法力，参悟宇宙变化的规则，从而扭转光阴，改变虚空炼制而成，定是其父九阴魔神留给他的保命符箓。

　　“你该死！”

　　见方青山让自己白白的消耗一张保命王牌，七夜魔君看向方青山的眼神中恨不得食肉寝皮。这样的宝贝，便是长生秘境的巨擘炼制起来也不容易。

　　“哼！”

　　面对七叶魔君的狠话，方青山不削一笑。

　　五狱王鼎的攻击虽然没有达到预期的效果，但是能够逼出七叶魔君的一张底牌，也算是物尽其用，而且他之所以扔出五狱王鼎也并不是真的为了砸死他。

　　所以，虽然有些惊诧于大光阴符，但是方青山并没有因为五狱王鼎停了下来，甚至，七夜魔君都用法力缠绕到了王鼎上，慢慢渗透炼化，他也没有理会。

　　一抖手，方青山连五云桃花瘴也扔了出去。

　　如同一张天罗地网一般，迎风见涨，须臾之间，便将方圆数百里笼罩其中，当然也包括了七叶魔君和十八阴阳魔王。

　　“嗯？”

　　见到方青山出人意料的动作，七叶魔君也不由得暗自警惕了起来。

　　“你能够死在它的手中是你的荣幸！”

　　方青山看着七叶魔君感慨地说道，

　　“上一个死在他手中的还是妖神！”

　　“切，妖神？哈哈，你怕是疯了吧！”

　　本来七叶魔君还一脸凝重，听了方青山的话顿时不由得一脸怪异。

　　他不否认方青山的能力，但是连自己都对付不了，他居然说自己杀了妖神，要知道自己父亲都栽在了妖神手中，那可是长生秘境的巨擘啊。

　　“看来你是黔驴技穷了。”

　　方青山没有理会七叶魔君，双目一闭，再睁开的时候，一左一右，一阳一剑，跟着一股澎湃的力量瞬间充斥在这五云桃花瘴笼罩的空间之中。

　　“道器！怎么可能！”

　　感受到方青山身上散发出来的气机，七叶魔君顿时勃然变色。


第138章 收服

　　纯阳炼魔飞剑！

　　是的，方青山决定动用这件至宝一锤定音。

　　先前之所以将五狱王鼎砸过去，其实就是想要让七叶魔君用血苍穹硬拼，以便将之砸飞，免得面对纯阳飞剑的时候，他用宝刀对抗。

　　血苍穹虽然不错，乃是绝品宝器中的顶尖存在，差一步便可以迈入道器行列。

　　但是和纯阳飞剑相比，显然是有着天壤之别。

　　硬拼之下，最后受损的毫无疑问的便是血苍穹。

　　然而，和七叶魔君一样，方青山现在早就将其身上的所有宝贝都当成是自己的了，既然是自己的，自然就要避免损坏的可能性，可惜却没有想到七叶魔君身上居然还有一张大光阴符箓，以至于方青山的目的没有达成。不过废了他一张底牌，也还是值得的。

　　至于说将五云桃花瘴抛出的缘故却是因为，方青山想要用其掩饰纯阳飞剑这件道器的气机。免得为人所知，暴露了自己的底牌，甚至引来窥视，横生枝节。

　　当然也有为了防止七叶魔君趁机逃离的目的。

　　毕竟方青山拿出的可是上品道器，而且是杀伐道器。

　　方青山根本没有理会七叶魔君的不可思议，心神完全沉浸在纯阳剑诀之中。

　　铿锵一声，声音非常古老，非常沧桑，一柄宝剑自方青山背后升起。

　　只是一闪，就显出真形，光芒万丈，如同大日，云纹龙篆，雕刻在剑身上，蕴含着纯阳的真意。

　　“去！”

　　方青山并指成剑，遥遥一点。

　　纯阳飞剑倏尔一转，万千的剑光朝着七叶魔君斩杀过去，森森然，粼粼然，或是大若山岳，或是小有寸许，每一道都是锋锐逼人，每一道都蕴含着纯阳真意。如同大日普照一般，无可躲避。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　看到这一幕，七叶魔君早就丧失了胆气。

　　这既是对纯阳飞剑威力的震慑，同时也是因为对方青山居然拥有这样的道器的不相信。

　　他本来以为方青山拥有两件绝品宝器，又有媲美三千大神通的绝技已经很高看他了，却没有想到居然还有媲美绝品道器的宝贝。

　　“这难道才是天之骄子吗？”

　　七叶魔君喃喃自语道。

　　不管七叶魔君心中怎么想，但见万千的剑光眨眼之间便来到了眼前，倏尔一转，化为一轮大日坠落，森森然的寒意让七叶魔君浑身一僵，却也惊醒了他。

　　七叶魔君好歹也是仙二代，而且还是天魔一族的仙二代自然不是酒囊饭袋，到了这个时候，自然不会坐以待毙。

　　看着方青山，眼中狠厉之色勃然而发，一咬牙，将血苍穹祭了出去，双手打出一连串的法诀。

　　“就算死，也不会让你好过。”

　　七叶魔君脸上闪现着疯狂的神色。

　　“想要自爆绝品宝器？”

　　方青山见状，眉心一阵跳动，冷哼一声，

　　“你问过了我吗？”

　　且不说血苍穹早就被他看做了囊中之物，单单是绝品宝器一旦自爆开来，威力之大，他距离这么近，肯定会被殃及池鱼，况且如今，五云桃花瘴和五狱王鼎都不在身边，一旦被余波波及，最好都是重伤的结果，这样的情况，方青山又怎么可能让七叶魔君如愿以偿呢？

　　“吞！”

　　方青山心中一动，勾连五狱王鼎。

　　嗡！

　　五狱王鼎一颤，跟着一闪，瞬间出现在血苍穹的头顶，一个反转，将其倒扣下来，跟着，宝鼎之中，阵法开启，直接将其镇压当场。

　　五狱王鼎刚刚虽然被七叶魔君夺了过去，但是这么一会儿，他的法力可炼化不了五狱王鼎。

　　方青山也不是想要用五狱王鼎完全镇压宝刀，不过是拖延一下，为纯阳飞剑赢取一点时间而已。

　　“该死！”

　　七叶魔君显然没有料到这个情况，心中一动，血苍穹便击破了五狱王鼎的几个阵法，破空飞出，只是在想要自爆宝刀已经来不及了。

　　但见纯阳飞剑一闪，七叶魔君的所有动作都为之一顿，虽然看上去和以前没有什么两样，但是双眼再也没有神光。

　　却是方青山控制着纯阳飞剑直接将七叶魔君的神魂抹杀掉了。

　　自从上一次因为没有控制住威力，直接用大五行灭绝神针将绝命岛主轰成了渣，这一次方青山出手便有意的控制了一下。

　　“魔君！”

　　站在外围打酱油的十八阴阳魔神本来还言笑晏晏，完全没有丝毫担心的样子，认为方青山不过是如来佛手中的孙猴子，完全翻不起浪花，却哪里知道情况急转直下，本来占据上风的七叶魔君最后居然栽在了方青山手中。

　　不过这个时候，这些魔王也顾不得为自己老大报仇了，各自转身朝着外面逃走。

　　七叶魔君都不是方青山的对手，就更不用说他们了，更何况方青山手中还有一件道器级别的杀伐至宝，更是让他们丧失了胆气。

　　只可惜，方青山早就防着他们了，见到了自己的纯阳飞剑，除了自己人，便只有死人了。

　　先前洒下的五云桃花瘴这个时候便起到了很好的作用，这些魔神虽然都有着神通秘境的修为，但是最多就和普通的真传弟子相比，手中又没有什么厉害的宝贝，短时间如何能够突破五云桃花瘴的防御圈。

　　“谁再动一下，我就送他一剑。”

　　方青山的声音漫不经心的传了过来，但是落在十八阴阳魔王耳中却好似施了定身术一般，顿时所有人都一动不动了。

　　方青山见状，嘴角不由得微微翘起，手提纯阳剑，时不时的轻轻抚摸一下，好整以暇的转过身来对十八阴阳魔王道，

　　“现在又两个选择，其一便是你们投降我，这样你们可以活，其二便是你们继续反抗，逃走，这样你们就只有死路一条。”

　　“你们怎么选？”方青山眼神淡淡的扫过十八人。

　　十八阴阳魔王顿时浑身一僵，相互之间看了看，最后齐刷刷的拜倒在地，躬身道，“我等拜见主人。”

　　天魔和其他人不一样，他们天生服从强者，早就习惯了弱肉强食，七叶魔君既然败在了方青山手中，而他们更是面临生死抉择，这种选择自然也就没有什么意外了。


第139章 鲲鹏蛋

　　收服了十八阴阳魔王，等于自己有了十八个神通秘境的手下，虽然他们在神通秘境中并不出彩，但是好歹也是神通秘境，自己现在也算不是孤家寡人了。

　　然后，方青山便开始享受胜利的果实，一挥手将七叶魔君收入五狱王鼎之中，然后把手一伸，抓向血苍穹。

　　纯阳飞剑到底是杀伐道器，而且位列上品，媲美绝品，不能轻用，除非哪天自己修为突破到了逆天改命，甚至长生。

　　现在好了得到血苍穹，自己平日的装备也算是有了。

　　这件杀伐宝器的威力自己也算是见识过了，先前要不是有着五云桃花瘴护体，自己恐怕就要阴沟里翻船了。

　　有了这件宝贝，一直用到自己突破长生秘境都够了。

　　而且这件宝贝和五狱王鼎一样，早就到了绝品宝器的巅峰，距离道器只有一步之遥。

　　血苍穹不愧是即将突破道器的存在，眼看着方青山一把手抓来，血苍穹似乎感应到了危机，突然一个旋转，避开了方青山的擒拿，刀光一闪，破空朝天上飞去，似乎就要逃匿。

　　“嗯？”

　　见到这一幕方青山不由得都愣了一下。

　　好家伙，虽然还没有得道，但是血苍穹却已经隐隐生出了智慧，有了灵性，居然知道趋利避险，这一点比起五狱王鼎来说却是更进一步。

　　只要加一些好材料，再有高手重新锻造一番，突破道器，十拿九稳。

　　毕竟如同血苍穹，五狱王鼎，五云桃花瘴这样的绝品宝器，早就已经有了道器的底子，却的就是灵性智慧罢了。

　　如今，血苍穹智慧已生，突破道器也就指日可待了。

　　见此情形，方青山不惊反喜，眼看着血苍穹就要飞走，方青山也不着急，心中一动，五云桃花瘴忽然光芒大放，瞬间，射出一道道绚丽的彩色烟云，如同绳索一般将血苍穹捆绑住。

　　血苍穹可是魔刀，岂会坐以待毙，当即便凶性大发，戾气勃发，刀光如簇，浓烈的血腥气充斥四面八方，左右冲突，好似大闹天宫的孙猴子，一时间五云桃花瘴居然都镇压不住了。

　　这倒不是说五云桃花瘴差了。

　　只是和血苍穹相比，五云桃花瘴却少灵性，全靠方青山催动，当然这不是主要的，主要的是，先前他吸收了那么血肉泥潭的雾气瘴气还没有消化，十层力根本就只能发挥出五六层而已。

　　“哼！”

　　血苍穹表现的越是厉害，方青山当然越是高兴。

　　不过当务之急还是要先将其收服才是。

　　但见方青山屈指在纯阳剑上一弹。

　　嗡！

　　一声清脆，古老，恢弘，霸气的剑鸣骤然响起。

　　虽然并没有什么杀伐之力，但是要翻天的血苍穹却霎时间停了下来，好似老鼠遇到了猫一般。

　　“既然你已经生出了智慧，那就好说了。”

　　方青山淡淡地说道，

　　“和他们一样你只有两个选择，要么臣服，要么我就将你的智慧抹灭。”

　　说到这里，方青山眼中煞气毕露，纯阳飞剑嗡嗡的响个不停，似乎下一刻便要破空斩来。

　　血苍穹闻言顿时一颤，他虽然并不能完全理解方青山的话，毕竟他只是刚刚生出智慧。

　　但是本能的祸福吉凶还是能够感应到的，面对五云桃花瘴和五狱王鼎，血苍穹还敢与之争锋，但是面对纯阳飞剑，他却是丝毫不敢反抗。

　　尤其是纯阳飞剑和他自己一样都是专职杀伐的宝贝，更是知道这样的存在，杀伐之力是何等惊人。

　　所以，和十八阴阳魔神一样，在生存面前，血苍穹一样也臣服了。

　　“哈哈，好！”

　　见血苍穹终于臣服了，方青山一把抓在手中，爱不释手的把玩着。

　　“恭喜主人，贺喜主人！”

　　十八阴阳魔神也很有眼力劲儿的恭喜道，然后争先恐后地说道，

　　“七叶魔君除了身上的宝贝，在城堡中还有许多珍藏，我等这叫带主人前去收缴。”

　　“好！”

　　方青山闻言顿时眼前一亮，反手将血苍穹收起，带着众人来到了阴影城堡之中。

　　马无夜草不肥，人无横财不富！

　　想当初一个天绝魔宗的弃徒绝命岛主都让方青山赚了个钵满盆满。

　　而七叶魔君身为魔神之子，方青山对他的珍藏却是抱有极大的期望。

　　有十八阴阳魔王这些带路党，方青山自然很是轻松的将城堡中的各种药材，仓库中的一些珍贵矿石一扫而光。

　　除此之外，方青山又在这些魔王的告知下，从大殿王座之下，得到了一枚磨盘大小的巨蛋，巨蛋呈现出白色，上面似乎被人画了密密麻麻的符文，封锁住了巨蛋的生命力。

　　“鲲鹏蛋！”

　　看到这里，方青山才想起，七叶魔君手中还有这样一件宝贝。

　　传闻，太一门之中，就有龙蛋，快要孵化出太古天龙，玲珑福地也有神兽凤凰蛋，甚至好像还有一头远古凤凰，远古凤凰可是媲美长生秘境的存在。

　　天龙，凤凰和鲲鹏都是无比强大的远古神兽，一旦成长起来，便是一方巨擘。

　　只可惜这种太古圣兽，孵化出来都极为艰难。就算孵化了，没有几万年，甚至几十万年的时间，不会成长。吃东西也要吃穷一个仙道门派。

　　七叶魔君手中的这枚鲲鹏蛋，乃是其父九阴魔神在域外星空一颗遥远星辰内部发现的，共有三枚，他夺得一枚，赐给了七叶魔君，可惜现在却是为他人作嫁衣裳，白白的便宜了方青山。

　　“好了，你们去外面将天魔收服了，装在五狱王鼎中，并用五狱王鼎吞噬血肉泥潭中的血气以作资粮。”

　　方青山如同蝗虫过境一般，将城堡中但凡有些价值的东西都收刮了一遍，然后将五狱王鼎抛给十八阴阳魔王，让他们出去收服天魔。

　　这些天魔，很多本来便是他们的属下，而且不论是用来炼丹，还是催动阵法都是极好的，本着贼不走空的原则，方青山自然不会放过这些资源。

　　“是，主人！”

　　十八阴阳魔王闻言，恭敬的接过五狱王鼎，转身离开了城堡，前去收服天魔。

　　而方青山却是一抖手，将五云桃花瘴撒下，然后从七叶魔君的储物空间中拿出一钵盂。


第140章 枯木逢春

　　“九阳圣水，这就是九阳圣水啊！”

　　方青山捧着一尊非金非铁，非玉非石的钵盂，双眼放光。

　　但见那那钵盂之中，装着的是不停流动的液体，这液体呈现出九种颜色，如火焰一般燃烧着，似喷泉，又出哗啦哗啦的水响，令人分辨不出来，到底是水还是火。

　　有了这东西，那一块世界树碎片便可以枯木逢春，重新变成一棵小树苗。

　　虽然想要重新长到顶天立地的阶段，不知道需要花费多少时间，耗费多少资源，但是这可是最顶尖的灵根啊，是可以一直陪伴方青山走下去的至宝，就算是他突破长生秘境，成仙，乃至大罗，一切时空自在逍遥，此物都是至宝。

　　这东西就算是放在洪荒之中，也是可以媲美顶级先天灵根的存在。

　　方青山相信，此物一旦成长起来，就会成为自己手中，除了诸天棋盘之外最珍贵的东西。

　　方青山将世界树碎片拿了出来。

　　此物自从得到之后，方青山便一直用自己的真气不断的洗练着。

　　虽然没有炼化，但是却也让世界树碎片沾染了一丝自己的气息。

　　此刻，方青山双手打出一道法诀，让世界树碎片悬空浮在自己身前，然后并指成剑，轻轻一勾，钵盂中的九阳圣水便如同一股清泉一般射出，径直落在世界树碎片上。

　　九阳圣水不愧是天地至宝，蕴含无穷生机。

　　但见其一滴在世界树碎片上，便有了立竿见影的效果。

　　嗤！嗤！嗤！

　　九阳圣水滴在木块上，如同灼热的铁块浸泡在凉水之中，发出嗤嗤的声响。

　　一股股的九阳之气被世界树碎片吸纳了进去，顷刻间，方青山便感到一丝丝生机孕育开来，就如同惊蛰之后，春回大地，万物复苏，小草萌芽破土的生机一样。枯木逢春！

　　随着九阳圣水源源不断的滴下。

　　这股羸弱的生机渐渐的壮大起来，随着时间的推移，方青山甚至看到了巴掌大小的碎片上，一个细微的绿色芽胞微微隆起，这似乎就是萌芽，即将破壳了。

　　看到这里，方青山越发的激动了，本来控制着九阳圣水的量，此刻顿时放开了手脚，直接将世界树的碎片抛入钵盂之中，直接拿九阳圣水浸泡。

　　轰！

　　霎时间，好似揠苗助长，打了激素一般，世界树碎片，当即便破壳而出，发芽，生根。

　　一股强大木属性灵气怦然勃发，滚滚如潮。

　　方青山修炼的先后天五行真气也算是非常强大的五行属性真气了，但是其中木属性真气和这木气相比，简直是大巫见小巫，虽然，这不过是刚刚发芽，但是就品质而言也比自己的真气高了不知多少倍。

　　这有这一钵盂的九阳圣水作为营养液。

　　世界树的碎片却是一个呼吸一个样。

　　一时间，世界树碎片好似变成了一个黑洞，源源不断的吞噬着生机，同时放出一股不是青色，却显混沌的木气。

　　世界树碎片如同雨后春笋一般，蹭蹭蹭的长着，发芽，抽枝，甚至还长出了叶片。

　　不多时，便化作了一个小树苗，虽然看上去似乎弱不禁风，但是隐约间可以见到其似乎有着顶天立地的伟力。

　　但见这株小树苗，根须牢牢的扎进了虚空中，好像在从无穷无尽的虚空，吸取养分一般，树叶是椭圆形，纹理如符，每一片叶子的纹理，都绝不相同，似乎是一张张的天书符录。

　　“果然是巧夺天工，夺天地之造化！”

　　看着眼前的小树苗，方青山由衷的感慨道。

　　之所以说是巧夺天工，便是世界树的树干，树叶，根须上形成了天然的阵法禁制，而且每时每刻都在演变，不停的增加，不停的壮大。

　　而之所以说是夺天地之造化，却是因为其根须居然扎进了无穷的虚空之中，吸收着各个不知名神秘虚空中隐藏的千万灵气。

　　不愧是顶天立地，连接仙凡的世界树，贯通永生万界虚空，如同人之脊梁血脉一般，勾连往复。

　　“唉可惜了，也不知道此物当年是何等的伟岸！”

　　感受到世界树上阵阵磅礴的意念，气势，方青山不由得对全盛时候的世界树心生神往。

　　不过即便这么强大的存在，最后都遭劫了，方青山又不由得心生如履薄冰之心，修行路上，危险重重，一不留神，便万劫不复，因此，当持如履薄冰之心，行精进勇猛之事。

　　此念头一出，方青山浑身一震，整个人都好似通透了许多似的。

　　却是方青山的心境有了提升，道行得以增加。日后突破的瓶颈，自然也就削弱了。

　　“嘿嘿，没想到居然还有这意外之喜！”

　　方青山不由得笑道。

　　同时也想到，若非是世界树遭了劫，以他的强大，不要说自己，便是长生秘境，仙人，金仙对他来说都不过是蝼蚁，又如何坐拥如此至宝呢？

　　虽然世界树想要完全成长起来，花费的时间，恐怕比之鲲鹏蛋还要多，但是方青山却完全不在乎。

　　他现在要考虑的事情却是，一旦世界树成长起来，假以时日，自己恐怕就控制不住它了。

　　这自然不是方青山愿意看到的事情。

　　而想要世界树完全为自己所用。就只有把世界树完全炼化。

　　此刻世界树刚刚焕发生机，重新活了过来，正是最脆弱的时候。

　　方青山不敢怠慢，运转先后天五行真气，把自己的罡气完全灌注到世界树幼苗之中。

　　跟着，方青山将神识化刀，朝着自己元神遥遥一斩！

　　刺啦一声，一分为二！

　　噗！

　　当即一口逆血便喷了出来。

　　不过方青山现在却顾不得这么多了，强忍着伤痛，方青山将其中稍小的一份本源灵魂元神投入世界树中。

　　嗡！

　　霎时间，只见整颗世界树幼苗一震，条条枝叶飞扬之间，宛如人手，在树干的中央，居然隐隐约约显现出了一个人脸，细看之下，不是方青山又是谁？

　　他却是用了合沙奇书中的第二元神和纯阳剑诀中的本命宝剑修炼之法，将世界树变成了自己性命双修的东西。

　　这样一时间虽然会损伤自己的元神，但是从长远来看，却是值得的


第141章 接连突破

　　吸天地之灵气，纳日月之精华！

　　风餐露宿！

　　冥冥之中，方青山只自己好似变成了世界树，世界树就是我，我就是世界树，不分彼此，只有主次。

　　这一刻，世界树的根须就成了自己无数的触手，通过他们，方青山去到了虚空，去到了其他大世界，甚至来到了一个更高级的空间，仙界！

　　一缕缕的仙界灵气，被自己吸取了进来，滋养树苗，剩下的则补充着自己的身体，滋养着自己的精神法力。

　　食气者神明不死！

　　有了这分身一般的世界树，方青山日后不需要进食，不需要丹药，修为也可以一日千里，就算是陷入绝地之中，也能够保证自己活得好好的。

　　毕竟世界树可是贯通永生世界诸天万界的存在，连接仙凡两界的通道，还有什么绝地，是能够阻止到他的地方？

　　心神一动，世界之树的树苗缩小着，化为一道流光，进入了他的眉心最中央的泥丸宫中，他闭目内观，就会现这树苗静静的寄居在自己泥丸宫诸天棋盘的上方，无数根须依旧扎进虚空，自己稍微一呼吸，元气就滚滚而来。

　　让方青山感到奇怪的是，这些根须不只是扎根在永生世界的诸天之中，连已经开启的天龙，乃至蜀山，三国三方世界，他的触须也伸了过去。

　　“咦？若是世界树不知可以吸收永生世界的世界之力成长，还可以吸收诸天棋盘中的各个世界的力量，恐怕成长的时间将会大大的缩短，而且说不得破而后立，再加上背靠诸天棋盘，成长起来的世界树较之原来的那一刻恐怕更加强大。”

　　方青山喃喃自语道。

　　不过要待世界树成长起来，恐怕自己成仙了都不一定能够看到。

　　现在既然已经将世界树重新孕育了出来，那么这件事就告一段落了，很长一段时间，世界树的唯一作用，便只有吞噬各界的乃至仙界的灵气为自己所用。

　　当下的主要任务乃是突破修为。

　　是的，突破修为！

　　方青山虽然从突破神通秘境到现在罡气境界，总共也没有花费多长时间，甚至完成了有些人一辈子都不能完成的目标，但是在他看来还是太慢了。

　　方清雪已经在羽化门的小仙界闭关了，在出关的时候，恐怕距离金丹境界已经不远了。

　　而方寒，恐怕更是如此，自己离开羽化门的时候，他就突破了神通秘境，这么长时间，恐怕他的修为已经扶摇直上，都快赶上自己了。

　　虽然自己截取了他的机缘，五狱王鼎，世界树，鲲鹏蛋都落入了自己手中，但是方青山相信，方寒作为纪元之子，世界主角，绝对还另有机缘，进步绝对不会比自己满多少。

　　罡气境界的下一步便是阴阳。

　　而对于阴阳的理解，方青山在还没有得到诸天棋盘之前便有所了解，虽然只是皮毛。

　　后来又修炼了天山六阳掌和乾坤大挪移，进一步演化阴阳，熔炼太极。及至蜀山之中，得到合沙奇书，精修五行真气。更何况方青山得到纯阳飞剑，对于纯阳，可以说，早就突飞猛进了，方青山对阴阳的变化早就了然于胸。

　　“是时候突破了！”

　　方青山盘膝坐好，搬运先后天五行真气，阴阳奥义萦绕心头。

　　阴阳者，天地、日月、昼夜、寒暑、男女、上下、水火，互体，化育，对立，同根。

　　……

　　阴阳不测之谓神，乐由阳来者也，礼由阴作者，阴阳和而万物得，阴谓夜也，阳谓昼也。

　　……

　　夏则阳长而阴短，冬则阳短而阴长，是阴阳长短。

　　……

　　阴阳分布，震雷出滞，日夜同也

　　……

　　二炁交感，化生万物

　　……

　　天地和而万物生，阴阳接而变化起。

　　此念一出，当头棒喝。

　　方青山只感觉自己似乎瞬间顿悟了，本来雾里看花水中望月的阴阳之别，瞬间智珠在握。

　　不用方青山运转，体内的先后天五行真气忽而一变，化作一黑一白两道罡气。

　　一种呈现出纯阳飞剑上的气息，至刚至阳，一种呈现出如春风中的柳枝，婀娜多姿般的阴柔。

　　两者交织在一起，你中有我，我中有你，不分彼此，却又泾渭分明。

　　五行阴阳，交替转换。

　　这一刻，即便是世界树吞噬的元气滚滚如潮，但是也赶不上方青山的吸收之力。

　　好在他还有纯阳金丹，吞服一枚，顿时好似置身在灵气如雨的羽化门小仙界一般。

　　浑身力量节节攀升，五行真气转化的阴阳罡气一个呼吸一个变化，须臾之间，便化作一男一女的模型，男者如王，君临天下，女者如后，母仪天下。

　　方青山睁开双眼，眸中日月隐现。

　　心中一动，阴阳罡气唰的一下，演变诸天万物，日月星辰，山川草木，鸟兽虫鱼，风雨雷电尽在其中。栩栩如生，没有半点假象，似乎是真的一般。

　　不过这些都是假象，方青山的境界还没有达到虚空造物的地步，这不过是阴阳变化之术罢了。

　　突破阴阳境界，方青山并没有出关，而是继续修炼，他准备一举突破天人境界。

　　所谓天人境界，不过是天人合一，洞察天地，领悟元气奥妙，参研阵法玄机。

　　方青山先前因为领悟持如履薄冰之心，行精进勇猛之事，心境得以突破，道行大涨。

　　再加上世界树的玄妙，让他对元气的奥妙了然于胸，而合沙奇书和纯阳剑诀中的诸般阵法更是让他提前了解了阵法禁制的玄机，所以突破天人境就如同先前突破阴阳境界一样，对方青山来说早就不存在瓶颈了。

　　方青山心神明澈，一念不起，思维顺着世界树的根须延伸在无量虚空当中，霎时间便看到虚空中无数的元气粒子都在不断变化，这种变化，自然就是元气的奥妙。

　　与此同时，合沙奇书和纯阳剑诀中的诸般阵法，当然是最普通的一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十绝统统在脑海中演绎开来。

　　“破破破！”

　　方青山大喝一声。

　　但见体内相生相克的五行阴阳之气骤然一变，凝结成一个个阵法禁制，融入肉身。


第142章 炼化符箓

　　就在方青山一口气突破两个境界的时候，泥丸宫中诸天棋盘忽然一震，氤氲紫气弥漫，虚空之中响起吹大法螺的声音，其中一枚棋子光华大放，与永生，天龙，蜀山，三国等世界交相呼应，却是又一个新的世界被开启了。

　　对此，方青山却是没有丝毫意外。

　　毕竟这一次他修为突破了两个境界，达到了天人境，这可是神通秘境的一个分水岭，从此便可以布置阵法，炼制灵器，在羽化门都可以直接晋级长老了。

　　不只是他，方清雪进入羽化门小仙界修为同样突飞猛进，方寒突破神通秘境之后，同样一发不可收拾，这些都可以给他分享一定的气运。

　　再有他灭杀绝命岛主，七叶魔君，杀人夺运，尤其是七叶魔君，那可是仙二代，气运浓厚。

　　收服十八阴阳魔王，再让他们收服百万天魔，从一个孤家寡人，直接变成了一方势力，自然也会聚集气运。

　　当然最重要的是，方青山得到了世界树碎片，并且成功的将其重新孕育出来，虽然现在只是一棵小树苗，但是无疑他得到了世界树的气运遗泽。

　　想世界树全盛的时候是何等的威势，便是一介凡人，便可以通过他直接爬到仙界，气运之浓厚，为天地所钟，是万民心中的图腾，方青山即使得到的是微不足道的一丝，却也不容小觑。

　　这么多气运汇聚开启的世界，绝对不是天龙那种低级位面，方青山迫不及待的想要看看这一次开启的到底是哪一个世界。

　　心神一动，方青山便从世界树上落了下来，径直来到了新开启的棋子前，伸手一探，一个名字便浮现在了自己脑海之中。

　　“大主宰！”

　　“没想到居然是这个世界！”

　　方青山虽然知道这一次气运浓厚开启的世界绝对不是低级位面，却没有想到自己还是低估了世界树的气运遗泽，居然开启了大主宰这个世界。

　　摇了摇头，方青山想到如今，自己修为突破到了天人境，诸天棋盘中又有两个世界开启，自己还没有前去。

　　现在的问题是，自己选择一个世界穿越，还是继续等在这里。

　　毕竟这血肉泥潭可是一个聚焦点，太元仙府的入口就在这里不远，魔帅应天情会来，太一门的人会来，方寒回来，甚至华天都，乃至羽化门掌门，九阴九阳天蚕等长生巨擘也会露面。

　　方青山之所以想要等在这里，一来是不愿意错过这么热闹的场面，而来也是想要会一会华天都。

　　毕竟方寒到底是自己看好的人，而且他的气运还和自己相连，华天都打压方寒，这就是不给自己面子。

　　以前就算了，毕竟面子只在强权之中，如今修为突破天人境，就算依然打不败华天都，但是抗衡一下还是没有问题的。

　　“嗯？对了！”

　　方青山忽然想到，自己手中还有一样东西没有消化，那便是七叶魔君的符箓。

　　七叶魔君乃是神通秘境第六层的高手，浑身神通法力凝练成了一张符箓，差一步便可以凝结金丹，成为小巨头。

　　如今，他的神魂被自己用纯阳飞剑抹杀了，但是符箓还在，自己如今又突破到了天人境，正好将他符箓之中的神通吸收，转化为自己的神通，不但可以节约很多修炼神通时间，而且还可以让自己战斗力大增。

　　“嗯！就这么办！”

　　方青山心中下定了决心，先将七叶魔君的符箓炼化，再看有没有时间，如果时间还是充裕的话，便穿越三国去看看。

　　想到这里，方青山将手往七叶魔君头顶一放，然后一抽，便见一张充满颓败之色的，有些虚幻的符箓从其头顶拔了出来。

　　之所以如此，却是因为七叶魔君已经死了，而符箓境界到底比不得金丹境界，金性不朽，一旦主人亡命，不能及时利用保存，那么符箓便会慢慢的消散，重新化作天地元气。

　　方青山并指成剑，轻轻一点，七叶魔君的符箓便轰然一声瓦解开来，化作一枚枚神通阵法。

　　方青山的眼界是何等的高，普通的神通完全不放在眼里。

　　尤其是七叶魔君符箓内的各种五行神通，相比方青山的大五行灭绝神针，五行神雷，五行遁法等神通根本就不能相提并论，于是他直接运转神通，抽取了这符箓当中的五行精气，融入了自己的五行神通当中。

　　至于其他神通，方青山也只是保留了诸如大切割术，镇魂歌等等！

　　当然，方青山吞噬七叶魔君的神通，除了五行类神通之外，也并不是直接就纳为己用。

　　而是先用世界树吸收，然后再吐出来，自己再炼化。

　　之所以这么麻烦，却是因为即便七叶魔君已经死了，但是这些神通到底是他几十年，上百年辛辛苦苦修炼得来，上面沾染了他的气息，要是不将这些气息磨灭，一时半会儿还没有什么，但是时间长了，吸纳的神通多了，便会影响自己的根基。

　　这一点其实和北冥神功有些类似，只不过方青山吞噬的是神通，北冥神功吞噬的是内力。

　　若是不能将别人内力化为自己的内力，最后就会有吸星大法的弊端。

　　神通也是如此，若是不能洗练旁人的气息，最后也会得不偿失。

　　方寒有着黄泉忘情水，方青山也可以用世界树。

　　半天之后，但见方青山脑海之中，一道道神通如同璀璨的星辰，以大五行灭绝神针为核心，如同星系一般旋转起来。

　　轰隆！

　　方青山身体周围，一股无量的飓风环绕着，他的法力，再次节节攀升！

　　吸纳了七叶魔君的神通，方青山不但节约了自己辛苦修炼神通的时间，而且如今战斗力，便是不用法宝，比起归一境界的高手也不遑多让。

　　毕竟不是谁都有他的机缘，修炼的神通大多都是顶尖，大五行灭绝神针，五行神雷，大切割术等等。

　　在旁人还在为大自在玄金剑气之流的神通忙活的时候，他已经坐拥了更高级的神通，而且还修炼到了一定的程度。

　　“嗯，看来还可以去三国走上一遭！”

　　方青山算了算时间，将阴阳魔王召了回来，收起五狱王鼎，心中一动，霎时间不见了踪影。


第143章 三国

　　大汉，塞外草原！

　　一颗流星划破天际，坠落下来。

　　轰！

　　一声巨响，原地却是出现了一个稍显狼狈的人，细看之下，正是方青山。

　　“嘿，还好，这一次没有晕过去！”

　　方青山笑了笑。

　　四下一打望，但见得天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　“也不知道这个三国和历史记载的三国到底有什么不一样！”

　　方青山心中想到，辨别了一下方向，径直朝着大汉内走去。

　　当务之急，还是先弄清楚现在到底处在三国的什么阶段。

　　来三国，方青山便只有一个目的，那便是将这里打造成天龙一般的气运生产地。

　　但见他一步迈出，瞬间便是十里开外，却是施展了五行遁法。常人一看，还以为眼花了一般。

　　“咦？有古怪！”

　　半晌之后，方青山眉头微微一挑。

　　倒不是有什么意外发生，而是以他的速度，赶了这么久的路，居然还没有到达大汉的边境，而且神识放开，方圆数百里依然是一片茫茫草原，似乎这草原没有尽头似的。

　　“有些意思，果然不是历史记载的三国吗？”

　　这倒是激起了方青山的兴趣，毕竟要是历史记载的三国，以他现在的修为，翻手之间便可以镇压，完全没有一点挑战性，也就意味着除了气运之外，自己将别无收获。

　　“看来张角的天书可能是真的？”

　　想到这里，方青山心中不由得一阵激动，虽然他如今也是神通秘境的高手，修炼了大五行灭绝神针，大切割术这样的顶级神通，但是对于中国传统神话中的那些什么撒豆成兵，呼风唤雨，腾云驾雾的神通还是有些觊觎。

　　一路无话，除了天便是草，连人影都没有见到一个，方青山赶了半天路，终于远远地听到了一阵厮杀，心中一喜，连忙循声赶去。

　　但见得两支队伍正在厮杀。

　　其中一支队伍，人马过万，虽然相比草原的空旷，还不够看，但是遥遥望去，也是人山人海。

　　另外一支队伍，只有两三千人左右，和敌对的兵马不一样，这看上去却是一支成建的队伍，身穿统一的制服，胯下一匹白马，威风凛凛。

　　而且让人感到意外的是，这两支队伍的交锋，却是一面倒的形势，而且是白马一方压着数倍于自己的对手打。

　　但见得交战中心，风起云涌，一方头顶一匹白马，身上没有一根杂毛，高贵，强大，一方头顶一匹饿狼，凶残，狼狈。

　　以方青山的修为感知，这白马饿狼居然都有着神通秘境的修为，而且还不是刚刚突破法力境界，白马有着罡气境界的修为，饿狼也有着真气境界的修为。

　　“有意思，有意思！”

　　看到这里，方青山眼中却是异彩连连。

　　两支队伍以军阵连接在一起，爆发出来的居然是翻天覆地的实力变化。

　　“白马，塞外，这难道是幽州公孙瓒那一支白马义从吗？”

　　就在方青山思考着的时候，饿狼虽然凶残，鲜卑人虽然厉害，但是到底比不过白马的强大攻势，很快便听到一声凄厉的惨叫，饿狼被白马直接踢爆当场。

　　饿狼本就是这些鲜卑军队的士兵精气神凝聚而成，饿狼遇难，军阵瓦解，反噬之下，数以千计的士兵直接就命丧当场，剩下的自然便是树倒猢狲散，恨不得自己插上一双翅膀，赶紧远离这个恶魔。

　　好死不死，这些鲜卑军逃走的方向居然正好就是方青山这边。

　　“哼，找死！”

　　方青山本来不愿意出手的，但是这些鲜卑军狼奔豸突朝着自己奔来，如果自己修为不够，那么下场只有一个，直接被碾压成渣。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩尽杀绝！

　　这里不是永生，不是蜀山，虽然从刚刚的白马饿狼看出这个三国也不简单，但是方青山很是自信，以自己的修为，即便算不上绝顶，但是能要自己命的人却是渺渺无几。

　　既然如此，对于不将自己放在眼里，想要至自己于死地的鲜卑军，方青山当然就不会心慈手软。

　　况且方青山想起五胡乱华的时代，这些塞外异族的暴虐凶残，心中的杀意就更浓了。

　　“五行神雷，诛杀异端！”

　　方青山心中一动，祭出了五行神雷。

　　霎时间，但见得狂风乍起，飞沙走石。

　　本来天朗气清，天高云阔的草原之上，瞬间是黑云压城，风急云厚，一声霹雳，顷刻间，电闪雷鸣，一道道雷光划过天际，滚滚雷声震耳欲聋，可是却没有一丝雨滴落下，反而沉闷让人感觉难以呼吸！

　　“杀！”

　　方青山面无表情，遥遥朝着没有丝毫犹豫朝着自己冲撞过来的鲜卑溃败军队一点。

　　刺啦！

　　万千雷霆蜂拥而下，将方圆百里笼罩。

　　没有阐教，没有求饶，这一刻，其他声音都消失了，只剩下雷鸣之音。

　　嘶！

　　本来击败了鲜卑军，想要乘胜追击，扩大战果的白马军队，那里见过这场面，根本不用他们勒马，算得上上乘战马的白马一个个都发出了惊恐的长嘶，不但立刻止步，要不是马上士兵制止，恐怕直接就会掉头逃走。

　　“嘶！”

　　见到这一幕，白马军队众人自然也免不了倒吸一口凉气，

　　虽然如今的大汉，并不缺高手，但是如同方青山这种，举手投足之间，召唤雷霆，灭杀数千精兵的存在，众人还是闻所未闻。

　　当然除了众人的眼界之外，也是因为如今的大汉还没有乱，所以神通高手都不敢随意出手。

　　忽而，雷霆散去，风消云散，一切都恢复了平静，只有方青山和白马队伍之间一片狼藉，数以千计的鲜卑军队居然直接人间蒸发了。

　　看到这里，众人不由得心中一寒，一脸警惕的看着云淡风轻的方青山。

　　看到方青山不疾不徐的走过来，众人更是下意识的紧握手中的兵刃，随时准备布置阵法抗衡。

　　方青山见状，不由得微微一笑，拱手道，

　　“在下方青山，见过诸位军爷！”

　　“不敢当高人称呼，在下幽州公孙将军帐下白马义从校尉邹丹见过公子。”

　　见方青山似乎并没有敌意，而且也是汉人，白马义从众人不由得松了一口气，邹丹越众而出，还了一礼道。


第144章 拉拢

　　“果然是他们！”

　　听到邹丹自报家门，方青山不由得暗自点了点头。

　　在草原上，有一支队伍完全是白马组成的精锐骑兵，除了公孙瓒的白马义从，方青山想不出还有其他的队伍。

　　至于这邹丹乃是公孙瓒的部下，曾被公孙瓒封为渔阳太守。后来与乌桓司马阎柔战于潞北，兵败被杀！

　　“多谢公子出手相助，要不是公子，恐怕这些鲜卑贼子又要逃走了，日后又是一个祸患。”邹丹谢道。

　　“不过是恰逢其会罢了。”方青山摆了摆手，问道，“在下游历四方，在草原呆了很久，也不知道如今大汉是什么时候了，又有什么大事发生？”

　　“回公子的话，而今正是光和六年，至于说发生的大事倒是没有。”邹丹道。

　　“光和六年？”方青山点了点头。

　　虽然看到邹丹等人都还在塞外与鲜卑人交战，方青山知道黄巾起义应该还没有爆发，但是到底不知道具体时间。

　　如今听到邹丹说是光和六年，方青山顿时明白，这就是黄巾起义爆发的前一年，明年就是甲子年，那苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉的口号马上就要响起。

　　“时间紧迫啊！”

　　方青山揉了揉眉心，黄巾起义马上就要爆发了，自己如今还是孤家寡人一个，想要在这第一波中捞取好处，为今后定鼎天下争取机会，时不我与啊！

　　“公子，你是要返回大汉吗？”

　　邹丹见方青山久久不说话，不由得开口道，

　　“不如和我们一起去幽州吧，要是将军知道有公子这样的高手，并且帮我们灭了数千鲜卑军，定会高兴万分，倒履相迎的。”

　　“也好！”

　　方青山回过神来，点了点头，自己现在反正也没有去处，不过跟着邹丹去幽州看看。

　　“公子，请。”

　　见方青山居然同意了，邹丹顿时大喜。

　　要知道看到方青山举手投足，轻描淡写的招来雷霆灭杀鲜卑军，他首先感到的是惊恐，毕竟他算了一下，就算是汇集军阵，召唤出白马也接不下那一片雷云，只有败亡的命。

　　但是跟着便心生欢喜，要是这样的高手能够加入将军帐下，定会如虎添翼，到时候，对付起刘虞自然就更加容易了，于是他便抱着一丝希望的邀请，却没有想到方青山真的答应了。

　　灭杀了鲜卑万人军队，又邀请到了方青山，邹丹没有丝毫犹豫，当即便带着白马义从返回幽州。

　　跟着白马义从来到幽州境内，方青山刚刚踏入大汉，便感到心头一沉，好似冥冥之中有一双眼睛在半空之中盯着自己，至尊至贵。

　　“嗯？”

　　方青山顿时剑眉一挑，浑身气势喷燃勃发。

　　方青山的突然爆发，吓了邹丹等人一大跳，还以为有什么意外发生。

　　“公子，怎么了？”邹丹问道。

　　“没什么？”方青山摆了摆手，正要说话，忽然感到一股相当于罡气境界的高手由远而近。

　　“不知何方高人来我幽州！”

　　“见过将军！”

　　见到来人，方青山还没有什么，身旁的邹丹以及其他白马义从纷纷下马朝着来人行礼道。

　　但见得其人相貌恢弘，姿态高雅，声音洪亮，浑身上下洋溢着一股铁血杀伐之气。

　　“邹丹？你们这么快就回来了？”

　　见到自己的白马义从，公孙瓒还是有点意外的，不过他更多的注意力却放在方青山身上，因为从方青山身上，他感到了浓浓的威胁。

　　“想必这位便是大名鼎鼎的公孙将军了吧！”

　　方青山上上下下的打量了一番，不由得暗自点头，不愧是威震一方，令小儿止哭，开始的时候连袁绍都要避其锋芒的公孙瓒。

　　“在下方青山见过将军。”

　　公孙瓒见状还了一礼，“公子多礼了。”却把目光投向邹丹等待着他的解释。

　　要不是先前方青山放出的气势惊动了他，公孙瓒又从方青山身上感受到了浓浓的威胁，以他的高傲，岂会与方青山平等见礼。

　　“将军是这样的。”邹丹见公孙瓒望来，连忙将事情一五一十的说了一遍。

　　“嘶！”

　　公孙瓒闻言，同样不由得倒吸一口气，以他的修为，灭杀数千溃败的鲜卑军自然也不在话下，但是要做到方青山这种举重若轻，却是难以望其项背。

　　“难怪自己从他身上感到了浓浓的威胁。”

　　公孙瓒心中暗道。

　　同时他也不由得升起了和邹丹一样的心思，那便是收服方青山，若是有此人相助，何愁大事不成？

　　“不知方公子今后有什么打算，不弱来我这里，我保证，自我之下，以你为尊！”

　　公孙瓒为了拉拢方青山也算是不遗余力了。

　　邹丹等人虽然羡慕，但是却都深以为然，毕竟他们是见过方青山出手的。

　　“多谢将军厚爱了。”方青山摇了摇头，“在下清闲惯了，却是受不得约束。”

　　方青山想也不想就拒绝了公孙瓒，开什么玩笑，且不说方青山会不会屈居人下，就算是要选择，他也会选择曹操，刘备，孙权等人，明知道公孙瓒最后的结局还选择他，自己又不傻。

　　听了方青山的话，公孙瓒当即就变了颜色，自己下了这么大本钱，方青山居然都毫不动心，要是换了一个人，他早就翻脸了。

　　便是邹丹也一阵懊恼，他本想为自家将军举荐贤才，却没有想到方青山根本就不愿意。

　　“不过，在下浪迹天下这么久了，也是时候找个地方安稳下来了，不知将军欢不欢迎在下入住？”将在场面有些僵持的时候，方青山话锋一转道。

　　“哦？方公子愿意在幽州定居，自然是极好的，在下日后也有机会好好请教请教。”

　　听了方青山的话，公孙瓒的面色缓和了一下，虽然没有立刻拉拢他，但是只要人在自己地盘上，精诚所至金石为开，他相信方青山跑不了的。

　　“如此，日后就要麻烦将军多多照顾了。”方青山见状也不由得微微笑道。

　　于是，一切都皆大欢喜，方青山从五狱王鼎中拿出取自绝命岛主和七叶魔君的金银珠宝在涿郡买田买地买人，安安心心的当起了富家翁。


第145章 张飞

　　幽州，涿郡！

　　自从方青山在这里定居之后，便将以前收起来没有半点用的金银珠宝完全拿了出来，购买了大量的田地和仆人。

　　这个时候，虽然还没有到三国时期，但是天灾人祸，很多人都活不下去，或者活得很艰难。

　　现在有方青山这么一个不差钱的主，大把的银子撒下去，自然是连鬼都能推磨了。

　　如今已经是光和六年，明年就是黄巾起义了，方青山自己虽然很厉害，乃是万人敌，但是孤家寡人一个，再厉害，也是分身乏术，所以他抓住最后一点时间，为自己培养一批可用之人。

　　他挑选流民仆人中的青壮年，三千人，不但一日三餐，顿顿有肉，更是拿出用天魔炼制的丹药，化水让他们服用。

　　在方青山这么不计成本的培养下，这三千人以飞快的速度成长起来，区区三个月时间，便从最初位于普通人正常水平之下的体质，变成了一个个可以开碑裂石的精兵，甚至有些资质好的，已经突破到了神力境界。

　　不过这一切都是悄悄进行的，方青山在县城外挑选了一个山谷，布置下大阵，悄无声息的准备着，毕竟如今天下还没有大乱，又有公孙瓒时不时的要来造访，被他发现了可就麻烦了。

　　除了被方青山当做种子培养的三千军队外，他还纠集庄丁另外训练了数千军队，好在这个时代，有一定势力的人都有私兵。

　　想曹操，袁绍等人最开始的为什么振臂一呼便能拉起成千上万的队伍？其中很多便是他们家族早就训练了很久的私兵。

　　一切都按部就班的进行着，方青山秉承着广积粮，深挖墙，缓称王的态度，有条不紊的准备着。

　　待一切都走上正轨之后，方青山便决定开启第二步计划，收刮人才。

　　所谓一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　方青山虽然自持以自己天人境界的修为，再加上纯阳飞剑这样的宝贝，纵横天下毫无问题。

　　但是打天下，难道事事都要自己身先士卒？

　　况且见了公孙瓒之后，方青山也意识到三国之中那些顶级的武将恐怕并不比自己弱多少。

　　区区一个公孙瓒便有罡气的修为，那张飞，关羽，黄忠，赵云，乃至吕布又是何等修为呢？

　　方青山之所以选择幽州，选择涿郡定居，其中一个原因，便是张飞在这里，还可以遇到关羽。

　　相比较收服文臣需要的三顾茅庐，乃至名气，志向等等，收服武将可就简单多了，一般来说，只要你比他厉害，而且豪气，还愿意屈尊下交，平等对待，很容易就能得到他们的好感。

　　方青山的第一个目标，自然便是同处涿郡的张飞。

　　方青山离开自己的庄园，往张飞家赶去，沿途便见到一片荒凉和颓败。

　　见到的人也基本上是麻木一片，眼神中看不到一丝丝希望。

　　“唉！”

　　看到这里，方青山不由得暗叹一声，他本来不过是想要将这里打造成一个气运生产地的，现在却不由得升起一股怜悯博爱之心，想要改变这个世界，让这些底层的百姓过好一点。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　这不是圣母，只不过是在方青山力所能及，而又与自己目标一致的情况下，顺手而为的事情。

　　同在一个城市，方青山早就打听好了张飞家的具体位置，很快便找上了门。

　　咚咚咚！

　　张府的门被敲响了。

　　“公子你找谁？”

　　大门打开一条缝，一个老头疑惑的打量着方青山问道。

　　“闻涿郡张翼德豪勇，特来拜访。”方青山笑道。

　　“哦？”老头哦了一声，惊诧的看了看方青山，说了一句，“等着，我去通报。”

　　如今的张飞可不是日后的张三爷，年纪轻轻，也没有闯出什么名堂，方青山居然说慕名而来，看门老头自然有些疑惑。

　　“什么？有人慕名拜访，哈哈，那还不赶快请进来。”张飞听说有人慕名前来拜访自己，顿时大悦，连忙带着门房迎了出来，毕竟这还是第一个拜访自己的。

　　中门大开，但见一个身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，略显年轻的汉子走了出来。

　　看到方青山，眼中先是闪过一丝失望的神色，毕竟方青山如今到了天人境界，不注意看，还以为是一个普通人。

　　好在张飞眼里不差，下一刻便感受到了异样，再看之下，眼中惊异之色一闪而逝。

　　“想必阁下便是张飞张翼德吧，在下涿郡诸天山庄方青山有礼了。”

　　方青山打量了一下张飞，感应了一下他的力量，发现如今的张飞比起公孙瓒都还要差上一截，不由得有些失望。

　　不过转念一想，便明白了，如今张飞还年轻，也没有跟着刘备转战各地，没有得到磨练，有此修为已经算是精彩艳艳了。

　　“原来你就是最近闹得沸沸扬扬的诸天山庄庄主啊。”

　　听到方青山自报家门，张飞不由得恍然。

　　方青山在涿郡定居，大把大把的银子流水一般的往外撒，又有公孙瓒时不时的拜访，作为地头蛇的张飞自然不会没有听过。

　　“有朋自远方来不亦说乎，请！”

　　张飞将方青山请人府中。

　　方青山拿出早就准备好的礼物，顿时就赢得了张飞极大地好感。

　　方青山知道张飞好酒，拿出来的自然便是自己以炼丹手法精心炼制的，加入了诸多灵药的宝酒。

　　这个三国虽然和历史上的三国有些不一样，但是相似的地方还是有的，那便是酿酒技术同样不咋地。

　　张飞何曾喝过这样的美酒，一口干下，熏熏然入坠云里雾里，酸甜苦辣，悲欢离合尽在其中。

　　“好酒，好酒。”

　　回过神来，张飞连连赞叹，然后一把抱起酒坛恨不得一口把它喝下去，又强忍住。

　　“怎么了？”看到这里，方青山不由得好奇的问道。

　　“唉，喝了这酒，日后其他酒老张我是下不去嘴了，要是一口气喝完了，往后可怎么办啊！”

　　张飞叹息道，一双眼睛却是滴溜溜的盯着方青山。

　　“哈哈哈哈，要喝酒还不容易，张兄只管找我便是！”方青山拍着胸膛道。


第146章 交手

　　酒逢自己千杯少，话不投机半句多！

　　方青山和张飞两人一杯接着一杯的干，一方有心招揽，投其所好，一方豪气不拘小节，这场酒就喝得十分尽兴。

　　“走，走，走，方大哥跟我来！”

　　酒喝多了，自然要释放一下，张飞酒量很好，虽然不至于耍酒疯，但是以武会友还是不会放过的，毕竟方青山来的时候就说是闻张飞豪勇特来拜访。

　　两人来到张府后院的桃园之中，张飞伸手一招，如同云龙探爪一般，将兵器架上的丈八长矛抓了过来。

　　“喝！”

　　张飞一声暴喝，宛如晴天霹雳，抖手之间，丈八长矛如同一条黑龙在其手中翻滚，兴风作浪，翻云覆雨。

　　“杀！”

　　舞动一会儿，张飞似乎觉得不够尽兴，豹眼朝着方青山一瞪，大喝一声。

　　体内罡气涌动，手中丈八长矛一震，黝黑的光芒便是在矛头成形，旋即陡然两步跨出，长矛在半空划起一道暗金轨迹，空气轰隆隆的爆响不停，而后直接是毫不退让的重重劈向了方青山。

　　张飞倒是不怕方青山接不下，首先方青山是因为自己豪勇来拜访，自然不是手无缚鸡之力，而能喝自己拼酒而不醉，自然也不是俗人，再加上他和公孙瓒一般都从方青山体内感到了一阵浓浓的威胁，自然就不怕方青山乃是欺世盗名之辈。

　　当然能发就能收，万一方青山真的不如自己，张飞也能保证，方青山最多就是受点轻伤罢了。

　　最后要是这个结果，那么先前他对方青山的一切好感不说完全消失了，至少也不会那么浓烈了，方青山在想要招募他可就不是那么容易了。

　　毕竟不是谁都能够像刘备一般，靠一张嘴，一个不知真假的汉室宗亲的身份走天下的。

　　好在方青山没有让张飞失望，既然来张飞这里，方青山早就做好了准备。

　　眼看着张飞长矛一动，犹如毒龙出洞，同样伸手一抓，一柄长枪便落入了方青山手中。

　　张飞和方青山不一样，张飞这些武将走的是以武入道的路子，而方青山却更多的是如同文士道士。

　　此刻比武，方青山自然不能用神通与张飞对垒，毕竟这只是比武较量，用神通难免扫兴。

　　好在他在进入神通秘境之前，修炼的也是武道。

　　但见方青山长枪一抖，附着罡气，脚趾抓地如虎，一蹭一趟，瞬息缩地成寸，长枪上挑。

　　速度之快，简直犹若一道流光。

　　“铛！”

　　枪尖撞上矛头，两者硬碰，火花暴射，一股惊人的冲击波也是自交接处暴涌而出。

　　张飞自然没有意外，强烈的反震透过长矛直接将他掀飞，好在他连忙施展了一个千斤坠，这才没有出丑，即便如此，也咚咚咚的连退了数十步，这才站稳。

　　而方青山居然也被张飞这一砸，震退了三步

　　“好家伙，果然不愧是张三爷，了不得！”

　　方青山虽然没有尽全力，但是到底境界高，罡气品质也高，却没有想到张飞居然还是能震退他，之所以如此，却是没有估量好张飞的力量。

　　方青山虽然融合了龙象精血比起一般天生神力来说也不差分毫，但是显然和张飞相比还是力有未逮。由不得他不赞叹。

　　“好！再来！”

　　张飞自从武功大成之后，涿郡附近有名有姓的高手，他不知道挑战了多少，却基本上在他手中走不过十合，就更不用说击退他。

　　此刻好不容易遇到方青山这么一个难得的高手，自然整个人都沸腾了起来。

　　但见张飞双眼冒着兴奋的红光，战意高昂，罡气勃发，长矛舞动爆发出道道暗黑的光泽。

　　一时间，但见得万龙升腾，每一道矛影就如同一条黑龙。

　　每一道矛影砸下都宛如山岳砸落，音爆之声，砰砰的响个不停。

　　换了个人不要说接招，单单是这声势就足以让人胆寒。

　　好在方青山也是见过世面的人，但见他长枪一刺，寒星点点，暴雨梨花。

　　每一道枪影就是一根银锥，分毫不差的点在张飞的矛头上。

　　叮叮叮！

　　张飞的攻击虽然力大势沉，大有一力降十会的感觉。

　　但是方青山的枪法更是以巧破力，攻敌之必救。

　　“爽，再来！”

　　棋逢对手将遇良才！

　　当然这是在张飞看来，如今的他和方青山相比，无疑还是差了一道鸿沟，要不是方青山让着他，再加上施展的不是自己擅长的武道，张飞早就败北了。

　　对此，张飞自然也是知道的，不过这又不是敌人厮杀，不过是私下切磋，难得遇上高手，尽兴就好。

　　“嗯？”

　　就在张飞放飞自我，全力以赴，如疯似魔，战力节节攀升的时候，方青山却如同大海礁石，岿然不动，每每在间不容发之间，云淡风轻的接下张飞的攻击，他强我更强，此时，方青山忽然眉毛一挑，却是感到一股强大的气息由远及近。

　　这股力量比之张飞也不遑多让，甚至有过之而无不及，方青山虽然挑了挑眉，却并不以为意。他很是自信，以他的手段，若是来人想要偷袭，却是痴心妄想。

　　他好奇的却是，涿郡，除了自己，张飞以及公孙瓒，什么时候又多了一个罡气境界的高手。

　　好在来人也知道分寸，远远的便停了下来，显然是被张飞和方青山的交手吸引过来的。

　　“战！战！战！”

　　方青山一边留心着远处的不速之客，一边应付着张飞的攻击。

　　张飞却是酣畅淋漓尽情释放，而且随着时间的推移，张飞的攻击虽然已经从巅峰状态慢慢的下降下来，但是精神状态却是越加的有神了。

　　出手的时候，从最开始的时候，霹雳弦惊，声震四方，到现在，居然有点于无声处听惊雷的感觉，好似阳极生阴，刚极生柔了。

　　“嗯？这是要突破了？”

　　方青山没想到张飞居然这么快就要突破了，先是一愣，跟着一喜。

　　来不及多想，连忙又给他加了一份压力。

　　“喝！”

　　受此一激，张飞气势顿时一涨，一声大吼，气势如虹，丈八长矛轻轻一递，却好似推山倒岳一般朝着自己撞了过来。


第147章 关羽

　　这一次，方青山没有再用枪法，一来是枪法到底不是他擅长的，张飞突破之后，应付起来有些捉襟见肘，二来也是没有必要了，张飞都突破了，这一战也算是完结了。

　　但见方青山将手中的长枪一抛，大手一挥，天地元气瞬息而至，一个黑白太极图便在胸前成型了。

　　起初，长矛撞击过来，声势浩大，快如奔雷，但是很快，落入太极图中的时候，便好似陷入了泥淖，虚不受力，最后直接就静止在了半空之中。

　　“呼！”

　　张飞从癫狂的攻击中清醒过来，发现自己居然突破了，不由得欣喜若狂。

　　他困在这个境界已经两年了，迟迟没有打破瓶颈的感觉，却没有想到，今日不过是交手一战，居然让自己百尺竿头更进一步，如何不欢喜？

　　“多谢方大哥成全！”

　　张飞虽然粗枝大叶，但是却知道好歹，知道是方青山一直让着自己，在成全自己。

　　再加上先前张飞对方青山本来便有好感，当即便推金山倒玉柱，拱手道，“日后，方大哥但有吩咐，刀山火海，老张要是皱个眉头，便是猪狗不如！”

　　“翼德严重了。”

　　方青山见自己征服了张飞，眼中闪过一丝喜色，连忙扶起他道，

　　“如今宦官当道，民不聊生，正是我等豪杰解民倒悬的时候，有翼德相助，何愁大事不成！”

　　“哈哈，什么解民倒悬，俺老张是不会的，我只知道，方大哥让我干什么我就干什么！”

　　谁说张飞鲁莽，这不是也很通人情世故嘛，说出来的话同样中听。

　　“旁边那位朋友，看了这么久，不出来见见？”

　　收服了张飞，方青山却是没有忘了旁边还有一个高手，于是转过身，遥遥喊道。

　　“什么？还有外人？”

　　张飞闻言，顿时惊出了一身冷汗，自己刚刚那个状态，要是有人偷袭，想想他都凉了半截身子，还好有方大哥在。

　　张飞庆幸的同时，对来人就有些不友好了，豹目一睁，顺着方青山喊话的方向看了过去。

　　“宵小之辈，既然敢偷窥，难道不敢露面？”

　　不待来人搭话，张飞便呵斥道。

　　“哼，有什么不敢的？难道我还怕了你不成？”

　　来人也是一个骄傲的人，本来因为观看方青山两人交手还有些不好意思，毕竟自己是打扰了别人，但是张飞这话一出口，当即也是冷笑道。

　　“哦？看来果然有两下子，那就让老张先来试一试成色。”

　　张飞闻言二话不说，抄起手中的丈八长矛，脚下一阵交替，行走如风，瞬息便本着来人而去，刺啦一声，长矛破空。

　　他本是好战之人，刚刚突破，正想找人试一试。

　　方青山到底境界高了，又刻意让着他，张飞也不好意思。

　　此刻，来人的挑衅却是瞌睡来了有枕头，他如何会放过？

　　来人没有可以掩饰身上的气息，张飞先前不过是忽略了，此刻看过去，知道来人修为较之自己没有突破之前还更胜一筹，当即便心痒痒。

　　不只是张飞，来人也是一样，对手难求，张飞为什么一直不能突破，便是没有好的对手，没有得到历练。

　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　于是，说话间，两人便交起了手来。

　　别看似乎是张飞先发动的攻击，但是来人却是后发先至。

　　但见其抽出随身的朴刀，站在原地，蓄势待发，不动如山，待到张飞的长矛已经来到眼前的时候，才不声不响，一刀斩出。

　　但见一道青芒带着一路爆音，径直劈向张飞的长矛。

　　“咚！”一声巨响，张飞在来人劈出一刀的时候就感觉到不妙，连忙调整状态，本来只出了七分力瞬间加到了九分。

　　即便如此，撞击之下，张飞还是面色一阵紫红，手麻，胸闷，连退三步，差点连手中的丈八长矛都拿不稳了。

　　“再来！”

　　当然，不只是张飞，来人也是一样，张飞毕竟突破了，境界更高一筹，他虽然蓄势而发，爆发力惊人，如同山洪决堤一般，但是也被张飞的大力击得倒退五步，好在他脸色本来便是赤红，倒是看不出什么变化。

　　不过一刀之后，刚刚稳住，他便一道巨大的青光再一次朝着张飞的方向斩了过来。

　　“好家伙，我倒是谁，原来是关二爷来了。”

　　方青山起先还在猜测涿郡什么时候多了一个罡气境界的高手，来人到底是谁，及至看清了他的面孔，再加上和张飞的交手，这才确定来人居然是关羽。

　　原来关羽因为在解良杀了人，便出走四方，因为幽州地处边境，律法薄弱，便来到了这里，今日刚刚来到涿郡，本来正在客店之中休憩，听到方青山两人交手的动静，便被吸引了过来。

　　关羽最擅长的便是，开始的三把刀，就如同程咬金的三把斧，只不过程咬金就只会这三把斧，而关羽只是最开始蓄势，三把刀威力莫大，又出其不意，很多人因为不了解，所以死在了其下，颜良文丑便是如此。

　　此刻，张飞虽然境界突破了，但是到底刚刚突破，还没有完全掌控，再加上他这蓄势而发，倒是拼了个旗鼓相当。

　　张飞也没有想到，关羽的第二把刀来得这么快，瞳孔一阵紧缩，不过他也是遇强则强之辈，奋起自己所有的力量，手中的长矛如同神龙摆尾一把抽了过去。

　　“铛！”一声巨鸣，不知道的还以为是天崩地裂了。

　　关羽也是双眼爆射精光，他行走天下，三把刀不知道让多少高手丧命，却没有想到张飞居然这么了得，居然丝毫不落下风。

　　深吸一口气，第三刀如影随形，的斩了下去。

　　“喝！”

　　面对关羽一刀比一刀快，一刀比一刀力大势沉的刀法，张飞也是面色凝重，比之和方青山交手还要慎重，毕竟方青山虽然厉害，但是却能发能受，还让着自己，而关羽不一样，两人都是全力以赴，谁疏忽一下，说不得下一刻便走上了黄泉路。

　　张飞深吸一口气，用出了自己刚刚突破领悟到的一招。

　　“五雷轰顶！”


第148章 春秋

　　轰隆隆！

　　话音一落，但见张飞手中的长矛脱手而出，好似一个引雷针一般，顷刻间，虚空中无尽雷光汇聚，黑云滚滚，电闪雷鸣，好似天道雷罚一般。

　　破灭，威严，霸道，杀伐！

　　随着丈八长矛一动，劫云盖顶，天雷坠落。

　　关羽的一刀本来带着前两刀的气势，一往无前，杀伐果决，好似五丁开山一般。

　　但是面对张飞这巅峰的一矛似乎就有些不够看了。

　　但见随着这一矛刺出，冥冥之中似乎划出一道玄妙的轨迹，几乎在刺出的下一个瞬间，水桶一般粗细的雷霆径直就砸到了关羽头顶！

　　轰！

　　罡气肆意，如天鼓擂动，两者之间迸发无量光辉。

　　关羽蓄势而发的一刀到底比不上张飞的五雷轰顶，直接便被雷霆轰破，而后余势不减的朝着关羽继续攻击过去。

　　张飞毕竟突破了，虽然还没有来得及完全掌控新的力量，但是两者之间毕竟不在同一个层次了。

　　虽然关羽可以越级挑战，但是这也要看什么人才行，张飞全力出手，关羽自然便有些吃不消了。

　　见到这一幕，方青山都已经蓄势待发了，只待关羽接不下，他便要出手干涉。

　　免得堂堂关二爷还没有出山，便折戟沉沙，而且还是折在张三爷手中。

　　好在关二爷不愧是关二爷，果然没有让方青山失望。

　　三把刀虽然被张飞的雷霆一击破了，面色虽然沉凝，却并没有半点胆怯，也丝毫没有退缩的样子。

　　长刀入鞘，双目一闭，一睁，一道刀光破空。

　　“春秋！”

　　关公不睁眼，睁眼要杀人！

　　锵！

　　也就在这一刻，一缕刀光绽放，刺目的刀光刹那间似照亮了诸天，掀开了乌云，劈开了雷霆。

　　随着这刀光乍现，天地间似乎响起了朗朗的读书声，这一刀似自遥远的过去而来，跨越了现在，径直斩到了未来。

　　春秋笔法，微言大义！

　　这是儒家的治国平天下，也是史家的青史留名，是时光的一刀。

　　一时间但见半空之中，高冠陪辇，驱毂振缨，府罗将相，路侠槐卿，谈笑有鸿儒，往来无白丁，调素琴，阅金经，千秋兴亡，家国天下。

　　铛！

　　紧接着，一道仿佛天地开辟般的金铁交鸣声，如一口口古老的神钟被撞响。

　　而后，便看到，一杆黑玉长矛，与一口青莹长刀，矛尖对刀刃，凝滞在了半空中。

　　而以他们为中心，余波散开，要不是有方青山护着，张府这在青史上都留名的桃园便已经毁于一旦了。

　　一息，两息，三息！

　　咔嚓！

　　一声轻响，声音不高，但是落在张飞和关羽耳中，却是顿时面色大变。

　　但见自矛尖，刀刃处，一丝极细微，却十分清晰的裂痕衍生。

　　须臾之间，密密麻麻的裂痕一下布满了整个矛身，刀身。

　　砰！

　　长矛，朴刀炸碎，雷光飞溅，正气四溢。

　　噗！

　　张飞和关羽两人同时闷哼一声，嘴角有逆血溢出。

　　“定！”

　　就在此时，一道清音响起。

　　即将爆发的反噬之力生生的被定格在了半空之中。

　　隔着方青山的身影便出现在了两人中间，伸手一挥，有一方黑洞般的漩涡浮现，仿佛无尽深渊，要吞纳一切精元与光明，一口将长矛朴刀以及罡气爆点吞噬。

　　刹那间，云消雾散，要不是看张飞关羽两人嘴角带血，浑身有些狼狈，还以为什么事情都没有发生过。

　　到了这个时候，两人对视一眼，才心有余悸的长出一口气。

　　刚刚要不是方青山出手，反噬之力作用下，两人最好的结果都是重伤。

　　不过紧跟着，又都开心的笑了，张飞咧着嘴笑，关羽虽然没有那么放得开，嘴角也挂起了一丝笑容。

　　刚刚那一战虽然凶险，但是收获也是惊人的。

　　战斗还真是最好的老师。

　　通过刚刚一战，张飞不但巩固了刚刚突破的修为，在他的压力之下，关羽也突破了境界。

　　不然三刀之后，虽然不至于如程咬金一般，但是要挡下五雷轰顶至少也是一个重伤。

　　却没有想到，最后厚积薄发，领悟了一刀春秋，倒是和张飞拼了个半斤八两。

　　正所谓不打不相识，张飞先是被方青山折服，此刻与关羽一交手，同样惺惺相惜起来。

　　忽然心中一动，道，“正所谓是有缘千里来相会，不打不相识，若是方大哥和这位兄弟不嫌弃，不如我们就在这桃园之中结为异性兄弟如何？”

　　方青山闻言，愣了愣，没想到把刘备换成而来自己，这桃园三结义还是没有改变。

　　不过对此，他倒是没有拒绝，而关羽虽然骄傲，但是张飞不弱于他，方青山更是远在其上，再加上先前听到方青山说解民倒悬，也是个有大志向的人，自然也不会拒绝。

　　两人同时点了点头。

　　张飞见状，很是高兴，当即便让在一旁看得瑟瑟发抖的下人准备乌牛白马祭礼等项。

　　然后三人焚香而拜，以天地为证：

　　方青山，关羽，张飞三人义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！

　　誓毕，方青山修为最高，年纪虽然不是最大，但是关羽和张飞都服他，所以认他为老大，关羽张飞修为差不多，关羽年纪大一些当了老二，张飞还是万年老三。

　　义结金兰之后，三人从此就休戚与共了，方青山顿时便感到一股强大的气运加注在自己的身上。

　　刘备之所以可以三分天下，关羽张飞在其中起到了不知多大的作用，他们虽然不是主角，但是浑身气运可不少。

　　与此同时，不知在涿郡那个地方的刘备此刻心中忽然一阵怅然若失，好似自己失去了什么宝贵的东西。

　　义结金兰这么高兴的事情，自然要摆宴庆祝一下。

　　酒过三巡，张飞朝方青山问道，“大哥，不知你接下来有什么打算？”

　　关羽闻言，也望了过来。

　　方青山见状，也不隐瞒，朗声道，“人生天地间，自然要轰轰烈烈的干一场大事，才不枉世间走一遭。”

　　“而今，朝廷昏庸无道，眼看着天下就要大乱，秦失其鹿，天下共逐之！”

　　关羽，张飞闻言浑身一震，他们知道方青山有大志向，但是却没有想到这么大，不过他们也不是循规蹈矩之辈，既然大哥有此志向，他们自然要鼎力相助。


第149章 三件事

　　“你们可知太平道？”

　　方青山见自己把话说得这么明白，关羽张飞两人虽然有些惊诧，但是回过神来居然毫不犹豫的站在自己这边，不由得暗自点了点头。

　　说得好听点叫做秦失其鹿，天下共逐之，说得难听点，就是造反，这可是杀头灭门的事，他们居然丝毫犹豫都没有，可见其心。

　　“太平道？”

　　关羽张飞两人闻言，对视一眼道，

　　“可是那施符水救人的太平道？”

　　“不错！”方青山点了点头，“你们觉得他们如何？”

　　“自然是好的，”张飞毫不犹豫的回答道，“其他地方我不知道，就说涿郡，不知多少为他们所救，简直是万家生佛。”

　　“不错！朝廷无道，民生疾苦，我一路行来，多见太平道人不求回报的帮助贫苦百姓。”关羽也添了一句。

　　“呵，你们是这么认为的？”方青山轻笑一声，摇了摇头，“果然你们也被他们施符救人说蒙蔽了。”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，我不否认，有很多大公无私，舍己为人之辈，但是一人如此？一个教派也都如此？”

　　“你们可知现在太平道有多大的实力？放眼大汉九州，又有多少人受过他们恩惠？要是他们振臂一呼，会不会重现当年陈胜吴广旧事？”

　　关羽张飞闻言，浑身一震，顺着方青山的思路想下去，顿时面色狂变，这事情不想不知道，细思极恐。

　　“那大哥准备怎么办？揭发他们？”关羽问道。

　　“我揭发他们干嘛？”方青山摇了摇头，“他们这是为王先驱，我本来便志在天下，揭发他们不是吃饱了没事，多费手脚吗？”

　　“而且你道没有明眼人？大家都在等待机会，以便可以浑水摸鱼，天下太平已经很久了，不乱一乱，那些有心之人，如何有机会？”

　　“而且最重要的是，张角此人！”

　　说到这里，方青山满脸凝重，

　　“此人修为之高，恐怕不说冠绝天下，至少也要有人能敌，也只有他能够打破大汉龙气的笼罩！”

　　说到这里，方青山就不由得想起了自己第一次来到幽州的时候，感觉头顶悬空的宝剑，一双盯着自己的眼睛。

　　那便是大汉龙气，监控天下，威压四方，龙气不散，大汉不倒，不论是什么人，一旦与正统为敌，实力立刻便会生生压下三层。

　　“那大哥我们接下来要做什么？”关羽问道。

　　“就我所看，太平道起事的时机已经为期不远了。”方青山道，“当务之急，我们需要干三件事情。”

　　“哪三件事情？”关羽张飞齐齐问道。

　　“如今，还是大汉朝的天下，张角起事，和朝廷买官卖官都给了我们一个机会，想要浑水摸鱼，首先便要师出有名，我们应该首先取得一个官位。”方青山不疾不徐地说道，“幽州地处边境，又有公孙瓒在不好发展，我看就选择青州东莱郡好了。”

　　张飞闻言，拍着胸膛道，“买官需要多少资金，大哥尽管说，老张还有些家底的。”

　　“哈哈，多谢翼德了，”方青山闻言笑道，“金银珠宝我是不缺的。”

　　“第二件事情便是，乱世即将到来，兵粮就尤为关键。”方青山郑重地说道，“兵我已经在山里训练了一只精兵，庄上也训练了一些私兵，正缺将军领导，就交给云长和翼德了。”

　　“大哥尽管放心便是。”听到方青山居然已经私下训练了精兵，并且直接交给直接两人，关羽张飞不由得万分感动，同时暗下决心，一定要给大哥带出两只精锐部队。

　　“嗯，”见到关羽两人的神色，方青山暗自点了点头，“我那里还有一批金银珠宝，翼德把他们拿去全部换成粮食。乱世，粮比金贵。”

　　“是！飞定不负大哥所托。”张飞铿然应诺，心中也暗下决心，回头将自己家里的钱财也全部换成粮食，以便支援大哥。

　　“这第三件事嘛，便是人才！”方青山吐了一口气道，“不论是打天下，还是守天下，这人才是必不可少的了。虽然有云长和翼德相助，但是到底还是少了些，现在还好，以后有了地盘，地盘大了就有些捉襟见肘了，所以我准备去招揽一些武将文人。”

　　“大哥尽管去，涿郡有我和三弟在，必然不会有事的。”关羽道。

　　对此，方青山当然放心了，先让人去跟公孙瓒讲了一声，将庄里的事情大大小小都交给了关羽张飞，然后带着一个仆人直奔洛阳而去。

　　当然，方青山是不去洛阳的，他准备去陈留，去颍川，去荆州，顺路将仆人送过去，毕竟如今路上盗贼响马层出不穷，要是让仆人一个人带着重金上路，恐怕刚刚离开涿郡就会没了命。

　　他去陈留自然便是为了寻找典韦，去荆州是为了黄忠。

　　这两人都是武将，方青山出手，很容易便能招揽过来，尤其是黄忠的儿子久病难医，自己要是保他一命，还愁他不牵马坠蹬？

　　当然，这是他觉得最好招揽的两人，毕竟时间不多了，既要看质量，也要看效率。如果顺便也能收服其他人，如太史慈，甘宁等人，那自然就更好了。不过他的主要目的便是黄忠和典韦。

　　至于去颍川就更简单了，荀氏八龙，陈群，戏志才，郭嘉等等都在这里。

　　天下两个文人辈出的地方，其一便在颍川，其二便在荆州。

　　荆州要想发力还有等一等，毕竟诸葛亮，庞统，徐元直等人都还没有成长起来。

　　方青山虽然知道文人不是那么好招揽的，但是还是抱着万一的心态，万一招揽到了呢？

　　一路无话，虽然带着一个人，但是方青山的速度丝毫没有减慢，跨州越郡，除了料理不开眼的人马，方青山没有在半路耽搁分毫。

　　陈留，颍川，洛阳都在河南境内，方青山先是将仆人送到了洛阳附近，让他去买官，这才朝陈留走去。

　　典韦是陈留己吾，相貌魁梧，膂力过人在当地颇有盛名，方青山一打听便知道了地方，顺着指点来到了典韦藏身的深山。


第150章 为虎作伥

　　古老，苍茫！

　　方青山来到典韦藏身的山脉，首先感受到的便是一股原始的气息。

　　高山林立，树木丛生，树荫笼罩开来，将阳光都是遮掩了下去，导致森林中略显阴暗。其间时不时的响起一声声兽鸣，有的居然都达到了神通秘境的层次。

　　“难怪典韦藏身这里，的确是一个好地方！”

　　方青山打量了一番，不由得暗自点头。

　　如今的大汉朝和历史上虽然不一样，但是也有相似的地方。

　　典韦的实力虽然不弱于关羽张飞，有着罡气境界以上的修为。

　　但是如今天下还是大一统，龙气高悬，杀人偿命，如果想要仗着修为横行，那是绝对自寻死路。

　　且不说那些如同公孙瓒，皇普嵩等军中大将修为未必若于他，就算是军队，一旦联合成了阵势，不说白马义从这样的精兵，便是普通的郡兵，人数一旦达到了一定数量，也会量变引起质变。

　　再加上和朝廷作对，先天实力便会被压制三层，不逃绝对没有幸理。

　　所以，不论是典韦，还是关羽杀了人，不是躲进深山老林，便是亡命天下。

　　吼！

　　就在此时，方青山耳边忽然听到一阵虎鸣。

　　老虎本为山林之王，但是此刻，听声音，方青山却感到了一丝仓皇，心中一动，循着声音便追了过去。

　　方青山修炼先后天五行真气，在山林之中，自然也是如鱼得水。

　　很快，便来到了一处山涧便。

　　但见得一头较之普通老虎大上数倍的巨虎，在其身休之上，布满着如同钢刺般的黑色短毛，一条尾巴犹如钢鞭，远远地便给人一种强烈的压迫感。显然这头老虎不是普通的货色，而是已经迈入神通秘境的妖虎。

　　森森的獠牙，泛着血丝，令人心寒，那对略显猩红的虎目，本来应该充斥着让人闻风丧胆的暴戾的嗜血味道，只是此刻，却有一种大难临头的感觉。

　　云从龙，虎从风！

　　这头妖虎速度很快，眨眼间便翻过了山涧。

　　只是他快，有人比他还快。

　　咚咚咚！

　　但听一声声犹如擂鼓撞钟的声响，整个山林都不由得颤抖了起来。

　　跟着，便见一个身高九尺的，身裹兽皮，如同古之恶来的男子手提两柄短戟，后发先至，拦在了老虎身前。

　　“嗯？这应该就是典韦了吧！”

　　感受着其体内完全不同于关羽张飞的野性，方青山眼前一亮。

　　不过不论是典韦还是巨虎都没有发现近在咫尺的方青山。

　　这就是天人境界，天人合一，与环境融为一体，不是自己暴露，轻易不会被人发现。

　　“好家伙，俺追了你三天三夜，总算将你拦住了，认命吧！”

　　看着巨虎，典韦不由得咧嘴一笑。

　　他虽然被逼无奈，遁入深山，却如同蛟龙入海一般，在山林之中活得很是自在。

　　前不久，这头无意间闯入了这头老虎的地盘，被当做是挑衅，老虎自然不会无动于衷，便想要将典韦吞噬，却哪里知道踢到了铁板上，不得不亡命逃跑，而典韦却是每天无所事事，遇到这种事情自然也不想错过，毕竟老虎全身都是宝，尤其是成了妖的老虎，所以便一直追了下来。

　　起初，以老虎的速度很快便摆脱了典韦，好在他抓住了一丝气息，这才没有跟丢，三天下来，便是以老虎的修为都吃不消了，终于让典韦赶了上来。

　　巨虎似乎也知道跑不了了，当即便激发了胸中的兽性，虎目陡然一寒，仰天一声虎啸，脚掌狠狠的一踏地面，化作一道旋风，撕裂空气，一闪之下，便来到了典韦身前，一爪罩着典韦天灵盖拍了下去。

　　隐约间，有着武学般的轨迹，那等声势，极为的强悍。

　　方青山先是一愣，随即点了点头，人类之中的虎形拳，其实就是师法老虎学来的。

　　“哼！”

　　典韦见状，冷哼一声，一拳轰了过去，一股霸道凌厉的拳意陡然而至。

　　“砰！”

　　低沉的爆炸在山涧中传开，那妖虎壮硕的身体，也是被震得连退了十数步。

　　不待其站稳，典韦一步迈出，又是一拳轰了过来。

　　那妖虎见状，将身一按，尾巴横扫，犹如钢鞭，啪的一声砸了下来。

　　一扑，一掀，一剪！

　　这老虎虽然成了精，却也改不了原来的把式。

　　只不过附带了法力妖气，威力不可同日而语罢了。

　　可惜他遇到了典韦，拳如金刚，以武入道，道法入骨，举手投足之间，便是无穷大力，可以破神通，灭道法。

　　一时间，但见得这妖虎好似沙包一般，被典韦的铁拳，一次次砸飞，一道道狂暴的劲风波动席卷开来，声势极为的骇人。

　　这也就是妖虎，要是人，恐怕早就受不住了。

　　不过，典韦的铁拳也不是那么好受的，接连挨了十数拳，妖虎也是七窍流血，步履蹒跚，好似喝醉了酒一般，摇摇晃晃。

　　吼！

　　妖虎也知道，再不改变，自己今天便只有交代在这里了。

　　但见其再一次被砸飞之后，

　　但见其额头上，王字符文所在地方忽然一阵闪动，好似一团火焰一样，闪耀了起来，一丝丝神秘的威慑力，不断的从王纹中喷吐出来。带着荡人心魄的气息。

　　跟着便见王字符文好似化作了一道门户，一道道虚影从其中走了出来。

　　有老虎，有豹子，有熊，有兔子，有猴子，但凡山林之中的动物都有，当然更多的还是人。

　　“这是魂魄？”

　　看到这里，方青山本来漫不经心的眼神，顿时一凝。

　　“为虎作伥！”

　　他想到了一个词语，古时传说被老虎吃掉的人，死后变成伥鬼，专门引诱人来给老虎吃。替老虎做伥鬼。

　　宋·苏轼《渔樵闲话》：“猎者曰：此伥鬼也；昔为虎食之人；既已鬼矣；遂为虎之役。”

　　这就是妖虎突破精怪之后，觉醒的本命神通。

　　杀人夺魄，为己所用！

　　此刻，他当然不是想要用此神通来打败典韦，只不过想要利用人海战术，困住典韦，以便给自己争取逃跑的机会。

　　但见成百上千的魂魄蜂拥潮水一般朝着典韦涌了过去，妖虎看一步看，转身便朝着远方逃走。


第151章 典韦

　　“哼！”

　　方青山本来还不以为意的，但是看都妖虎的为虎作伥神通中，所杀之人，居然数以千计，心中杀意顿生。

　　看到典韦被魂魄所围，一时半会儿抽不出手来，方青山当即冷哼一声，指尖一点，遥遥一划，但见一道白色丝线破空。

　　后发先至，瞬息便从妖虎的身体中穿过。

　　没有惨叫，妖虎好似根本就没有发现似的，又跑出了数丈，身体才咔嚓一声，一分为二。

　　大自在玄金剑气！

　　方青山用的正是他在羽化门得到的那门神通。

　　他虽然没有专门修炼过，但是这门神通其实也算是五行类神通，他修炼先后天五行真气，五行神通自成。因为他还是羽化门弟子，不好一点羽化门的迹象都没有，所以没有让五行神雷，大五行灭绝神针等神通将之吞噬。

　　嘭！

　　就在此时，典韦也将一干魂魄扫荡了干净。

　　别看这些魂魄多，但是一来典韦修为高，本就有千人杀，万人敌的本事，所以数量并没有给他造成影响，起不了质变的效果，故而，妖虎放出阴魂，转身就逃，便是知道，这些魂魄根本就奈何不了典韦。

　　再加上典韦以武入道，气血如汞，精气狼烟，浑身纯阳，正是这些阴邪之物的克星，所以收拾起来，不过是花费一番手脚罢了。

　　典韦刚刚都在应付阴魂，方青山出手又快，所以典韦根本就没有注意到。

　　灭了阴魂，正想要继续追寻妖虎，却没有想到，妖虎已经命丧当场了。

　　典韦先是一愣，跟着浑身紧绷，一双虎目爆睁，警惕的打量着四周，朗声道，

　　“何方高人，既然来了，何不现身一见！”

　　妖虎的修为如何，典韦是见过的，虽然比不上他，但是便是自己想要拿下它，也不是一时半会儿的事情。

　　尤其是云从龙，虎从风，其速度之快，可想而知。

　　然而便是如此，妖虎居然就在自己眼皮底下被人杀了，而自己居然毫无反应，这如何不让典韦惕然心惊。

　　他第一个反应便是朝廷派了高手前来追捕自己，毕竟他现在还是有人命官司在身的。

　　不过转念一想，自己所杀之人，虽然在当地颇有实力，但是也引不来如此高手啊！

　　虽然心中疑惑，但是不妨碍，典韦心生警惕。

　　“高人谈不上，在下方青山，久闻陈留己吾典韦大名，特来拜访！”

　　方青山不疾不徐的走了出来，拱手道。

　　“嗯？”

　　看到方青山，典韦虎目如同电光一般扫过。

　　看其如同手无缚鸡之力的翩翩公子，典韦愣了一下，却没有丝毫放松心中的警惕。

　　且不说先前妖虎是如何死的，和公孙瓒，张飞等人一般，典韦也从方青山身上感到了浓浓的威胁。

　　“阁下是来抓捕我的吗？”典韦首先问道。

　　“抓捕？”方青山轻笑一声，“你说就李家那样的能请的动我？况且我也不是朝廷中人。”

　　典韦打量了一下方青山，心中的警惕倒是放松了一些，正如方青山所言，以他的修为，可不是区区陈留己吾的一个地主家能够请的动的，更重要的是，方青山身体中，典韦没有感到朝廷的官气和龙气。

　　“那不知阁下此来何意？”典韦的声音缓和了一点。

　　“特为阁下而来！”方青山朗声道，“放今天下，朝廷无道，民不聊生，眼看着天下就要大乱，乱世出英雄，正是我辈豪杰大展拳脚之时，典兄一声好本事，怎能浪费在山野之中，为区区李家所困！”

　　“我此来，便是想要请典兄出山，助我一臂之力。”方青山诚恳地说道。

　　“你虽然修为厉害，但是……”典韦见方青山居然不畏恶名，是来请自己的，心中还是有些感动，毕竟士为知己者死，只是到底还是有些迟疑。

　　方青山看了出来，不由得笑道，“区区李家自然不过是秋后蚂蚱，而朝廷，眼看着天下就要大乱，也顾不上典兄，而我已经让人去洛阳买官，到时候自然可以庇护典兄。”

　　“如此，典韦拜见主公！”

　　见方青山把话说得这么明白，典韦当即便推金山倒玉柱，直接拜了主公。

　　他和张飞，关羽等人不同，张飞好歹也是地主，而关羽性格有些孤傲。

　　他不同，他不过是一个游侠，如今还有杀人官司在身，方青山不畏名声，千里迢迢，亲自来请，这是何等的诚心。

　　再加上方青山高卓的修为，宏大的志向，典韦在山林之中也待烦了，诸多因素加在一起，便有了他拜主的行为。

　　“哈哈哈，典兄请起，有典兄的加入，我又得一臂。”方青山哈哈一笑，一把将典韦拉起。

　　方青山也没有想到，典韦居然如此好收服，他本来以为至少也要如同张飞那样，打一架，却没有想到情况进展得如此顺利。

　　收服典韦，自然是一件值得高兴的事情，两人就着妖虎，方青山又拿出美酒，好好的庆贺了一番，虽然只有两人，但是却很尽兴。

　　“我有一兄弟也是好酒之人，且一身修为同样有着万夫不当之勇，恶来日后见了，定会相聚甚欢的。”方青山看到典韦的豪爽，不由得响起了张飞。

　　“哦？”听了方青山的话，典韦对张飞倒是有了一丝印象。

　　“主公，接下来我们去哪里？”典韦问道。

　　“先去颍川，再如荆州！”方青山道。

　　典韦点了点头，没有说话，他不是智谋型的人，方青山怎么说，他自然没有什么异议。

　　况且，他虽然是武将，却也听过颍川的大名，方青山既然有着宏图大志，要去这里，肯定也是想要招揽一些名臣，自然也就没有什么意外的了。

　　两人在山中吃了一顿之后，方青山便带着典韦径直赶往颍川。

　　颍川和陈留在现代同属于河南，两者之间，并不十分遥远。

　　以方青山和典韦的速度，不过半日的功夫，两人便来到了颍川。

　　这里，不愧是名臣辈出的地方，远远地方青山便感到一股冲天的文气，震慑四方。

　　以典韦的厉害，来到这里，都不由得收敛了气息，这既是对文人的尊重，何尝不是忌惮。


第152章 戏志才

　　颍川！

　　这是在荆州水镜山庄成名前，大汉最负盛名的地方。

　　天生郭奉孝，豪杰冠群英。

　　那个为曹操奠定了三分天下的谋士在这里。

　　王佐之才，媲美萧何，让曹操没有后顾之忧的荀彧在这里。

　　献了十二奇策，策策出奇效，同样是曹操的谋主荀彧的侄子荀公达也在这里。

　　推出九品中正制，影响了整个魏晋南北朝的陈群还是在这里。

　　至于其他，什么戏志才，什么钟繇等人就不表了。

　　这里，人文荟萃，地杰人灵，不敢说什么卧龙雏凤得一人可得天下，但是能够在这里招募到一个人，至少可以少奋斗数年，乃至十数年。

　　可惜，颍川虽然多人才，但是能被方青山看得起的，而且有机会招募到的，除了戏志才，也就只有郭嘉了。

　　其他的人不是出生世家，便是大族，这些人，不要说方青山现在还是白身，便是买到了官，也不见得他们会认主，这个时代，虽然还没有魏晋南北朝时代的门阀氏族那么严重，却也已经初现端倪了。

　　方青山带着典韦在颍川城中稍微一打听，便是知道了戏志才和郭嘉的住处。

　　他们两人现在虽然还没有出山，名气还没有那么大，但是在当地，在颍川却也已经大小是个名人了。

　　能与荀家这样的圣人后裔结交，能和陈、钟、韩等世家来往的郭嘉，戏志才岂是浪得虚名之辈。

　　方青山带着典韦按照旁人的指点，很容易便找到了戏志才的住所。

　　但见三两间破败的茅屋，似乎风吹就要倒的样子。

　　“主公，这就是你说的贤才居住的地方？”

　　看到这里，典韦眼中不由得闪过一丝狐疑。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”

　　方青山虽然也有些惊诧，但是对此倒是并不意外，因为他知道，戏志才和郭嘉乃是寒门，也正是因为如此，自己才有招募的可能。

　　“好一个山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”

　　就在此时，屋内之人听到了方青山话，推门走了出来。

　　但见得一身文士衣衫，虽然单薄，洗得都有些泛白了，却不减其风度，虽然有些文弱，但是却给人铮铮风骨的感觉，虽然不修武道，体内一口浩然正气，便是典韦也不高小觑。

　　“在下方青山，这位是典韦，相比阁下便是戏志才先生吧，久闻大名，今日特来拜访！”

　　方青山见到此人，双眼精光一闪。

　　“有朋自远方来不亦说乎，请！”

　　方青山在打量戏志才，戏志才同样在打量着方青山两人。

　　典韦一看便是猛将型的人物，虽然因为进入颍川，典韦已经收敛了气息，但是戏志才一眼便看出这是大将型人才，放在军中，便可以至少也可以领一军校尉。

　　至于方青山不说其他，单单是他刚刚那两句话，便足以让戏志才刮目相看了。

　　所以，才侧身直接让方青山屋内叙话。

　　不然，戏志才虽然是寒门，如今也看上去有些落魄，但是可不是什么人来，便可以得到他的礼遇的。

　　“寒舍简陋，只有白水一杯，还请见谅。”

　　戏志才将方青山两人迎了进去，到了两碗白开水，笑道。

　　“那里，能得先生倒水已是青山荣幸，旁人想喝还没有地方喝去！”

　　方青山哈哈一笑道。

　　寒暄一阵，戏志才微眯着双眼问道，

　　“不知青山兄此来有什么事吗？”

　　“特来请志才出山共谋大事！”方青山开门见山地说道。

　　对此，戏志才并不意外，却没有说同意还是不同意，反而问道，“不知青山兄对天下大势如何看待？”

　　主择臣，臣也择主。

　　方青山想要收服戏志才，戏志才看在先前方青山说出的两句话，也给了他一个机会，想要考考他，看看他有没有名主的气质。

　　对此，方青山也不意外，微微一笑道，“天下大势，分久必合合久必分，方今天下，大乱将起！”

　　戏志才闻言，眼中精光一闪，语气却没有丝毫波动的问道，“乱从何来？”

　　“太平！”方青山淡淡的吐出两个字。

　　“青山兄认为太平道可以推翻汉朝？”戏志才听到方青山说出太平二字，双目顿时一睁，炯炯有神的望着方青山，咄咄逼人的问道。

　　“不能，”方青山毫不避讳的对视道，“但是却是导火索，太平道虽然不能推翻朝廷，却是可以将本来摇摇欲坠的朝廷推向万丈深渊，就如同秦末汉初大泽乡起义一般。”

　　“那公子准备怎么做？”戏志才继续问道。

　　“高筑墙，广积粮，缓称王。”方青山不疾不徐地说道，“借太平道浑水摸鱼，夯实基础，以待大变，以摧枯拉朽之力，横扫天下，定鼎山河。”

　　“何来摧枯拉朽之力？”

　　“我有精兵一支，可媲美幽州公孙瓒白马义从，有数千郡兵，正广收粮草，有典韦这样的万夫不当之勇大将数人，又遣人前往洛阳买官，若在得先生相助，黄巾之后，何愁没有摧枯拉朽之力？”

　　一问一答，方青山尽显大气。

　　戏志才也听得异彩连连，有精兵，有钱粮，有大将，谋划得当，横扫天下也未尝不可。

　　“戏志才拜见主公！”

　　到了这个份上，戏志才自然不会再拿捏，当即便起身一鞠躬道。

　　“哈哈，我得志才，如文王得太公，高祖得留侯，如虎添翼，如虎添翼！”

　　见戏志才拜主，方青山不由得哈哈大笑。

　　他来颍川，本来不过抱着得之我幸，失之我命的态度，却没有想到，居然真的收服了戏志才，这可是意外之喜。

　　“恭喜主公，贺喜主公！”

　　典韦见状也不由得笑着恭喜道。

　　虽然方青山收服戏志才比收服自己还要开心，但是典韦却并没有不满。

　　此时虽然还没有万般皆下品惟有读书高的说法，但是自从汉武帝董仲舒罢黜百家，独尊儒术之后，读书人的地位明显提升，而且戏志才和普通的读书人又不一样，正面交锋，戏志才自然不是他的对手，但是拉开距离之后，人家也不是没有一战之力。

　　况且戏志才最厉害的并不是战力，所以，典韦没有不满，反而为方青山的势力又有提升而感到高兴。


第153章 南阳

　　方青山虽然先后收服了张飞，关羽，典韦三人，诸天庄中，因为收留流民，买卖奴仆，也不缺人才，但是如同戏志才这般，可以总览大局的人却是没有。

　　如今有了戏志才，方青山便可以将其他琐碎的事情交给他来办了。

　　毕竟他除了修为高，知道大势之外，在具体事务和细节处理上，却也不行。

　　方青山将自己的打算，已经开始的布局一五一十的告诉了戏志才，最后亲书一封交给戏志才道，

　　“志才，家中的事情就交给你了，先让典韦保护你去洛阳，拿到东莱郡太守印，然后去东莱郡打个前站。”

　　“主公放心，一切有忠！”戏志才恭敬地说道。

　　“对了，主公不打算和我们一起吗？”戏志才问道。

　　“我还要去荆州，看看能不能再请两员大将！”方青山道。

　　戏志才闻言，点了点头，道，“不知主公可知郭嘉？”

　　“郭嘉，郭奉孝？”方青山眉毛一挑，“怎么？志才认识他？”

　　“主公果然知道奉孝。”见方青山的反应，戏志才露出了不出所料的神色，他见方青山既然都知道自己，那么对郭嘉肯定也不陌生，“主公要招揽贤才，不只武将，谋士也同样重要。”

　　“忠虽不才，但是奉孝之能远胜于忠，忠愿为主公荐贤，还请主公不辞辛劳与忠走上一遭，若是能得奉孝相助，主公大业就更容易三分了。”

　　“哈哈，好，我正愁不知怎么找上门，有志才引荐就再好不过了。”

　　方青山这一次来颍川，最主要的目标，便是戏志才和郭嘉两人，如今戏志才已经收入囊中，自然也不愿意放过郭嘉。

　　有了戏志才的引荐，再加上方青山对天下大势的了解，以及坐拥精兵强将，东莱郡太守之位又即将到手，大业已经初现端倪，郭嘉考量了一番，自然没有什么意外的加入了进来。

　　接连收服了戏志才，郭嘉，典韦三人，再加上东莱郡太守之位已经买下，冥冥之中，一股更加强大气运加持在了方青山体内。

　　本来他才突破天人境，而且是一口气连破两关，将以前的底蕴都消耗一空了，但是没有想到，因为连续收服关羽，张飞，戏志才等人，气运加身，修为虽然没有突破，但是境界却是又拔高了一届。

　　就算方青山接下来什么也不干，一旦他真的完成了大业，不说一统天下，便是三分天下，这股气运就足够他突破归一，乃至金丹境界了。

　　告辞了戏志才三人，方青山独自一人南下荆州，这一次，他没有急着赶路，而是借着气运，细细的揣摩着下一个境界。

　　归一境！

　　所谓归一，便是万法归一，将所有神通法力凝结成一张符箓。

　　方青山因为修炼的是先后天五行真气，他可以以大五行灭绝神针这门无上神通来作为符箓核心，承载神通力量。

　　他虽然修炼的神通不多，但是门门都是精品，要完全凝练在一起也不是一件容易的事情。

　　首先便是突破的时候需要消耗海量

　　的法力。

　　这一点倒不是难事，毕竟他有世界树在身，又有纯阳金丹，一枚可以抵得上百年功力，五狱王鼎中还炼化了诸多天魔成就的丹药。

　　所以，这个他倒是不缺。

　　只是突破归一境界，除了需要海量的法力，还需要强大的精神和坚韧的意志。要能够慑服所有神通，强行熔炼在一起。

　　方青山决定，等黄巾之战后，再来突破，一来稳定一下，不那么快突破，二来也是为了稳妥起见。

　　黄巾之战后，想必自己地盘更大，人才更多，朝廷更是朝不保夕，不能压制四方，到时候时来天地皆同力，突破起来自然是水到渠成。

　　虽然并不现在突破，但是方青山还是时时打磨真气，凝练神通，这是水磨的功夫，需要积年累月的修炼。

　　一路无话，方青山花了一点时间，终于来到了南阳境内。

　　这一路行来，相比较幽州，冀州，青州，豫州，荆州的情况就好多了，虽然在方青山眼中依然不算好，但是相比其他几个州，这里倒是安稳了许多。

　　来到南阳，方青山直接就在城中各处医馆打听黄忠的下落。

　　因为黄忠有一个儿子，名为黄叙，从小得了风寒，体弱多病。

　　要不是为了小儿治病，以黄忠的本事，何至于到了中老年的时候才崛起？

　　果然，黄忠为了给小儿治病，常年混迹城中各大医馆，方青山稍一打听，便知道了居所。

　　生病不论在那个时代都是一件非常麻烦的事情，尤其是重病，需要常年吃药的。

　　黄忠虽然有些本事，但是有着黄叙拖累，黄家自然也就勉强度日，多余的钱都用来看病买药了。

　　咚咚咚！

　　方青山上前敲了敲门。

　　不一会儿，一个虽然年纪不大，但是已经饱经风霜的妇人打开了院门，看着方青山略带警惕的问道，“公子找谁？”

　　“这是黄忠的家吗？”方青山笑着问道。

　　“正是，不知公子此来有何贵干？”妇人问道。

　　“特为令公子而来！”方青山笑道。

　　黄忠没有再家，远远地方青山便感受到一个虚弱的小孩的呻吟。

　　“公子会治病？公子能治好小儿？”

　　听了方青山的话，妇人双眼之中顿时爆发出前所未有的希望之光。

　　她没有怀疑方青山，只是好似如同抓住救命稻草一般期望的看着方青山。

　　可怜天下父母心，但凡有一线可能，他们都不会放过。

　　“不错！”方青山点了点头。

　　“公子快里面请，只要能够就好小儿，不论什么要求我们都答应。”

　　妇人也知道天上没有掉馅饼的事情，礼下于人必有所求，不过她并不在乎，只要能够救好儿子，便是让她去死她都愿意。

　　“先治病吧！”方青山笑道。

　　“对对对！”妇人闻言，连连点头将方青山带到了黄叙的床前。

　　方青山神识一扫，黄叙的情况便一目了然了，先天不足，后天又患了重病，雪上加霜，若非有黄忠这个高手不断为他调理身子，再加上各种补药源源不断，黄叙早就活不到今天了，不过即便如此，在不治疗，也快病入膏肓了。


第154章 黄忠

　　“公子，怎么样？”

　　看着方青山给黄叙检查了一下身体，妇人有些颤巍巍的问道。

　　希望越大，失望越大。

　　这些年看过的名医不知凡几，但是最后都没有办法。

　　虽然看先前方青山的样子，似乎很有把握，但是妇人还是生怕不过是梦一场。

　　“放心，能治疗！”方青山斩钉截铁地说道。

　　“真的？”妇人闻言，几乎不敢相信的看着方青山。

　　“真的！”方青山又肯定了一下。

　　“呜呜！”得了准信，妇人一下子就泪崩了。

　　方青山见状，耸了耸肩，没有安慰，他知道妇人这是喜极而泣，这是释放压力。

　　“何人敢在我家中闹事！”

　　就在此时，方青山耳边忽然听到一声暴喝，跟着一支箭流星赶月一般的朝着自己射了过来。

　　“嗯？”

　　方青山双目一凝，屈指一弹，一道剑气射出。

　　叮！

　　一声脆响，方青山射出的剑气居然没有拦下这一箭，方青山不得不再一次划出一剑气。

　　“好家伙，好凌厉的箭！”

　　黄忠的到来，方青山自然是感应到了。

　　却没有想到这么碰巧，正赶上他媳妇儿喜极而泣，他却已经自己闹事，一出手便是杀招。

　　这一箭，忽略了空间，忽略了时间，不只是快，更兼凌厉无匹。

　　这也就是方青山了，换做与黄忠差相仿佛的关羽等人，一不小心恐怕都会栽在这里。

　　“当家的你这是干嘛！”

　　黄夫人显然也被眼前的景象惊呆了，跟着便尖叫一声，朝着破门而入的黄忠扑了过去。

　　方青山可是救治儿子的希望，差一点就被黄忠给杀了，这如何不让她火冒三丈。

　　“额？这是？”这一下，黄忠也搞不清情况了。

　　他本来以为是方青山闹事，但是看媳妇的样子，似乎又不是。

　　“你这个天杀的，这位公子乃是能够为叙儿治病，你差点杀了公子，杀了叙了。”

　　黄夫人如同疯婆子一般拍打着黄忠。

　　“你可以救叙儿？”黄忠有些狐疑的打量着方青山。

　　所谓嘴上无毛办事不牢，方青山太过年轻，虽然刚刚居然能毫发无损的接下自己一箭，但是却依然没有给黄忠多少信心。

　　“等一下就知道了。”方青山淡淡地说道。

　　一挥手，轰隆一声，五狱王鼎砸了下来。

　　跟着一道道各种灵气从方青山袖口射了出来，落入大鼎之中。

　　方青山虽然不会什么医术，但是他修为高啊，而且又得到了纯阳真人的医书，里面恰巧又有黄叙这种状况的记载。

　　更兼他坐拥世界树，可以收集各种灵气，不用另外寻觅药材。

　　方青山法力一催，激发大鼎之中的阵法，不多时便练出了一枚丹药。

　　屈指一弹，便落入了黄叙嘴中。

　　“你……”黄忠见状，握刀的手不由一紧。

　　方青山却是视而不见，自顾自的走到一边坐下。

　　时间一分一秒的过去，屋中除了方青山，黄忠夫妇却是度秒如年。

　　终于床上的黄叙嗯哼一声，发出了舒畅的呻吟，跟着居然清醒过来，还翻身坐了起来。

　　“我儿怎么样了？”黄忠夫妇连忙跑了过去问道。

　　久病成医，黄忠更是一把握住黄叙的手细细的检查着。

　　“从来没有这么舒坦过。”黄叙发出了如释重负的笑声。

　　“老天爷开眼了啊！”听了黄叙的话，黄夫人再一次泪崩了，跟着转身朝着方青山跪了下去，“多谢公子，多谢公子。”

　　“好了，夫人不用多礼。”方青山一挥手，托起黄夫人，笑着摆了摆手。

　　“多谢公子大恩大德。”

　　这时候，黄忠也检查完了黄叙的状况，发现黄叙居然真的好了，满脸的不可思议。

　　不过他也是拿得起，放得下的人，先前自己差点杀了方青山，方青山却依然不计前嫌的救了自己的命根子，于是同样推金山倒玉柱的拜了下来。

　　“汉升不必多礼了。”方青山同样一挥手，一股巨力将黄忠托起，让他跪拜不下。

　　“公子救了叙了，也就是救了我黄忠，黄忠这条命日后便是公子的了，刀山火海尽管吩咐。”黄忠见自己跪不下去，也不坚持，而是拱手，斩钉截铁地说道。

　　“哈哈，我此来本就是想要请汉升出山相助的，不知汉升以为如何？”方青山开门见山的邀请道。

　　“拜见主公！”

　　闻弦音知雅意，黄忠当即单膝跪地道。

　　“汉升请起，我得汉升，如有亭柱。”方青山这一次没有制止，接受了黄忠的拜倒，然后双手扶起他。

　　黄忠归附，自己如今文有戏志才，郭嘉，武有关羽，张飞，黄忠，典韦，不敢说谋士如雨，猛将如云，却都是一等一的精兵强将。

　　“汉升，收拾一下吧，随我去东莱郡！”

　　方青山吩咐道。

　　黄忠自然是要跟着自己走的，荆州虽然太平，但是毕竟是乱世，自然不好将黄叙母子留在这里，还是跟着一起带到东莱郡安全一些。

　　“是！”

　　黄忠对此自然没有丝毫异议。

　　收服了黄忠，自己这一次出来的任务算是圆满的完成了，耽搁了这么久，也是时候回去了，毕竟黄巾起义马上就要发生了，自己作为主公，也应该回去主持大局了。

　　于是待黄忠一家收拾了一下，方青山便祭出五云桃花瘴将他们一裹，径直往涿郡赶去。

　　半路上，还遇上了典韦四人，于是顺道也将他们带上。

　　以五云桃花瘴的速度，再加上目标明确，方青山很快便回到了涿郡，诸天庄。

　　前前后后，花了数月的时间，再一次回到了涿郡。

　　此刻，诸天庄，已经大变了样。

　　自己留在庄中的金银珠宝，再加上张家的财产，完全被张飞换成了粮食，堆积如山。

　　至于最开始的私兵，有了张飞关羽的训练，也更加精锐了，尤其是山中的数千精兵，在张飞两人的统领下，除了经验的问题，已经完全不比白马义从差了。

　　毕竟顿顿肉食，又有丹药服用，就个体而言，比之白马义从还犹有胜之。

　　方青山将所有人都召集在一起，让大家先见了个面，然后用五狱王鼎，将所有东西人都一鼎装了，跟着，马不停蹄的朝着自己的根据地，东莱郡赶去。


第155章 东莱

　　方青山空降东莱郡，当地世家大族看他不知道是从哪个犄角旮旯冒出来的，本来还爱答不理，阳奉阴违的。

　　方青山当即便将麾下近万精兵往外一抛，关羽，张飞，黄忠，典韦四个大将往那一战，什么也不作，单单是放出气势，霎时间便将所有人震慑住了。

　　枪杆子里出政权。

　　世家大族虽然盘根错节，但是当真的面对精兵强将的时候，可没有人敢当面太岁头上动土。

　　对此，方青山根本就不在意。

　　他来东莱郡，可不是来和众人打太极，你好我好大家好的。而是要将整个东莱郡完完全全掌控在手中。

　　一来是为了即将爆发的黄巾起义做准备，二来也是为了气运。

　　顺之者昌，逆之者亡！

　　方青山在三国待的时间也不见得能有多长。他可没有功夫和众人玩阴谋。

　　世家大族要是听话也就罢了，要是敢刷小心思，方青山不介意来个快刀斩乱麻。

　　来到东莱郡，方青山首先，便将关羽，张飞，黄忠，典韦四人派了出去，各自镇守一方，既是为了震慑世家大族，收拢兵权，威慑地方，同时也是为了剿灭盗贼马匪，练兵的同时，还地方一个太平。

　　方青山可是想要效仿天龙，让民众祭拜，供奉香火，收获气运。

　　将欲取之，必先予之！

　　世间事都是这样，要想马儿跑，总不能少草。你想要让民众祭拜，收取气运，自然首先得将他们从水深火热之中解救出来，只有这样他们才能真心实意的感谢你，这样得到的香火气运才纯粹。

　　第二件事就交给了戏志才和郭嘉两人。

　　他们虽然更擅长谋划和用计，但是内政也不是不行，只是相比谁而已，和王佐之才的荀彧相比自然差了一点，但是治理一郡还是绰绰有余的。

　　戏志才总揽大局，调理地方，广撒钱粮，开荒地，收流民，进行基础建设。

　　而郭嘉则是组织了一支队伍，监控地方，渗透四方。

　　其间方青山自然不会放过东莱郡当地的一员大将太史慈。

　　和张飞关羽等人不同，太史慈年少成名，七尺七寸，美须髯，猿臂善射，弦不虚发，享誉当地。

　　方青山作为东莱郡的太守，亲自登门相邀，给予了极大的礼遇，自身实力非凡，麾下大将如云，实力雄厚，太史慈自然也是没有不入掌中的理由。

　　刘备有五虎上将，曹操有五子良将，如今，方青山也终于积攒到了五员上将，不知道是不是积攒七龙珠可以召唤神龙，收服了五员大将，方青山发现自己的气运却是猛涨了一截。

　　另外，方青山还干了一件事情，那便是开招贤馆，但凡有一技之长即可用之。

　　可惜，也不知道是他收服五员上将和戏志才，郭嘉这样的名士，好运用光了，还是他的名气不够大，不能吸引人来。

　　反正招贤馆立下以来，有名有姓，或者说历史上那些大才，小才，方青山是一个也没有见着。

　　倒是身怀一技之长的普通百姓和寒门学子来了很多。

　　对此，方青山也不意外，他立招贤馆，本来便抱着得之我幸，失之我命的态度，有意外之喜自然极好的，没有也不失望。

　　况且这些身怀一技之长的百姓用处也不小，打铁的，种地的，木工，泥将，虽然不能增强实力，却可以增强底蕴，间接的增强气运。

　　而寒门学子虽然不能和戏志才，郭嘉两人相提并论，但是当个文书，治理乡里还是可以的。

　　一切都那么有条不紊的进行着，万事俱备只欠东风。

　　领兵有五大上将，治理一方有戏志才，郭嘉，方青山的摊子如今也算是搭了起来，他便解脱开来，平日里，除了每隔一段时间，召集众人询问一下，没有大事便万事不理，呆在太守府，打磨真气，修炼神通。

　　坐拥一郡，麾下名臣良将，气运滚滚而来，方青山的进步不敢说一日千里，却也是日新月异。

　　先前的打算，黄巾之战后，突破归一，自然是水到渠成的事情。

　　时间一点点过去，越是靠近甲子年，气氛越是压抑。

　　不要说天下名流，但凡有点见识的人，都感觉到了一丝丝不同寻常，知道大变将起，人人自危。

　　这一日，方青山正在太守府内打坐修炼，忽然感到天地一震，耳畔隐隐传来一阵声音，

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　跟着，便听到一声愤怒的龙吟。

　　方青山浑身一震，他知道开始了。站起身，一步迈出房门，悬浮半空，眺望冀州方向。

　　隐隐的方青山可以看到冀州上空，有一人，一龙对峙。

　　一人，身穿道袍，手持九节杖，浑身上下洋溢着一股悲天悯人的情怀。

　　一龙，金光闪闪，威武霸气，可惜却给人一种日薄西山，气息奄奄的感觉。

　　除了这两个人，方青山还感到，四面八方那一道道目光，或是激动，或是忐忑，或是阴谋，不一而足

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　张角嘴中念念有词，手中的九节杖一挥。

　　嗡！

　　虚空一颤，一声霹雳炸响，黑气从四面八方涌来，凝成一片，像是幽水一样，晕开涟漪，张牙舞爪。其间电闪雷鸣，条条如龙！

　　风云唿啸，雷霆如龙！

　　随着张角遥遥一点，雷雨倾盆，呼啸着，朝着金龙倾泻而去。

　　吼！

　　道士是张角，这金龙自然便是大汉朝的气运所化。

　　朝廷震慑四方，除了文臣武将，便是这气运金龙，金龙不坏，大汉朝不绝。

　　想要推翻大汉朝，首先便要断其根源，灭掉气运金龙。

　　所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　没有了气运，自然便是天之所厌，诸事不顺。

　　气运金龙和大汉朝休戚与共，开国和盛世的时候，金龙的实力自然是最强的。

　　可惜四百年下来，经过几代帝王的折腾，气运金龙也垂垂老矣，所以先前方青山感到一股日薄西山的气息。

　　不过瘦死骆驼比马大，明明大汉朝早就摇摇欲坠了，为什么没有其他人冒头？除了不想枪打出头鸟，便是因为顾忌气运金龙的实力。


第156章 建木

　　方青山估计，金龙全盛的时候，怕是不得有长生秘境的修为。

　　毕竟看看他现在的气息，方青山即便隔着这么远，都觉得一阵阵窒息。

　　而张角更是如此，方青山本来以为他不过是金丹境界的修为，却想不到，居然有着逆天改命的境界。

　　转念一想，却又觉得理所当然，大汉朝立朝以来，东西两汉，有刘邦定鼎天下，有刘彻追亡逐北，有刘秀力挽狂澜，底蕴浑厚，要是没有一点手段，如何能够动摇根基。

　　而且张角修炼到了逆天改命的时候，在想突破，便难上加难了，毕竟这是三国世界，世界实力有上限，想要突破，便只有打破格局。

　　若是张角真的能够推翻大汉，建立一个统一的政权，说不得突破长生也不是没有可能。

　　当然这些都和方青山没有什么关系，因为他知道最后的结果不过是鹬蚌相争渔翁得利，白白便宜了现在看热闹的众人。

　　让他感到有些惊异的反而是张角手中的九节杖。

　　此物看品级而言，也就堪堪达到了道器的门栏，要说就杀伐之力，恐怕还比不上方青山手中的血苍穹。

　　然而，让方青山心头震动的却是，感受到九节杖的气息，那一株世界树幼苗居然发出一阵阵想要的念头。

　　“难道这九节杖也是一块世界树碎片？”

　　感受到世界树的渴望，方青山不由得暗自揣测道。

　　毕竟，对世界树来说，只有有助于他成长的东西才会渴望。

　　而有助于他成长的东西，除了类似九阳圣水这样充满无穷生机的水属性至宝，还有便是如同息壤这样的土属性至宝，除此之外，便只有同属于的世界树碎片，相互吞噬，也可以促进成长。

　　“难道曾经有永生世界的高手来过三国？”

　　方青山心中如是想到。

　　毕竟这三国本来便不是历史中的三国，如今又出现了一块世界树碎片，由不得他不这么想。

　　其实这一次倒是方青山想差了，既然有恒河沙数一般的世界，世界树自然也就不只是一株。

　　《山海经·海内南经》：“有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如栾，其木若蓲，其名曰建木。”

　　建木者，沟通天地人神桥梁也。伏羲、黄帝等众帝都是通过这一神圣的梯子上下往来于人间天庭。

　　和永生世界的世界树一样，建木也一样遭劫，为人说伐。

　　张角手中的这一至宝九节杖便是一块建木碎片炼制而成。

　　他和方青山体内的世界树虽然不是同一株，不同根却依然同源，所以世界树很是渴望吞噬了这一块碎片。

　　“不急不急，东西在那里，迟早是你的，跑不掉的。”

　　方青山安慰着泥丸宫中不停摇曳的世界树。

　　再说，就在方青山安慰世界树的时候，冀州上空，震耳的龙吟之声，陡然在这虚空之下响彻而起，一种肉眼可见的音波携带着浓浓的威压，伴着夜色扩散而开，音波过处，不少强者都是感觉到皮肤一阵发麻，当即眼神都是凝重了许多。

　　跟着，便见金龙的庞大龙尾一振便是破空而出，巨大的龙爪，带着一股仿若可分天地般的庞大力量，直接是在那无数道目光下，与那暴冲而来的漫天雷雨，凶悍相撞！

　　刺啦！

　　如同裂帛，天空都好似被金龙撕裂了一般，来势汹汹的雷霆霎时间一扫而空。

　　当然，金龙也没有落到好，鳞甲掉落，龙爪龟裂，泣血长空。

　　“你果然不行了，大汉朝四百年，气数已尽，哈哈哈。”

　　自己的攻击虽然被破，但是张角却是不惊反喜，哈哈一阵长笑，“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　张角心中一动，他的头上冲出了一道虚影，九条黄龙拉车，发出震天的长吟，一道淡淡的人影，浮现在空中。河目，隆额，日角，龙颜。他站在一辆华丽的战车上，目光有着无尽的仁慈，无尽的正直，无尽的威严。

　　天地法相！

　　这是神通九重，才能练就出来的天地法相。

　　神通七重是金丹，八重是风火大劫，渡过风火大劫之后，神通九重就可以把自己的法力，道家罡气，精神，都练成一尊天地法相。

　　各人的神通不同，所练成的天地法相也不同。

　　张角乃是一教之主，他还想要推翻汉朝，来个政教合一，凝聚的法相，自然便是帝王法相。

　　天地法相，来去自如，力大无穷，神通无量。

　　祭出法相，就如同归一境的人祭出符箓，金丹境的人祭出金丹，这是全力以赴的象征。

　　帝王法相一出，张角的气势暴涨，声音一变，如雷霆般威严。这一刻，他就像上古时代驾着战车，巡视四方，镇压八荒六和的天帝一般，威严无比。

　　大手向外一抓，立刻涵盖苍穹，风云变色。

　　吼！

　　金龙见到张角全力以赴，却没有半点示弱。

　　双目中迸出七彩光芒，龙尾一扫。携带着无上的霸道，还有不可阻挡的大势，滚滚而来。

　　啪！

　　一声巨响，震天动地。

　　张角一张嘴，喷出一口逆血，他的法相直接被神龙抽飞，其上遍布密密麻麻的裂缝。

　　神龙更是凄惨，这一次不只是鳞甲掉落，整段尾巴都被斩落当场。

　　龙战于野，其血玄黄！

　　可惜，到底老了，不过只有站着死，没有跪着生的龙族。

　　金龙仰天一声咆哮，带着几分苍凉，几分不甘，几分留恋，几分决绝！

　　但见其张口一吐，一颗照破山河万朵的明珠从其嘴中喷出。

　　绽放七彩光华，隐隐可以听到一声声龙族的乐章响彻。

　　半空之中，更是如同海市蜃楼一般浮现着诸多场景。

　　有汉高祖定鼎四方，一通天下，有董仲舒罢黜百家，独尊儒术，有冠军侯封狼居胥，追亡逐北，有刘秀挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，有江山社稷，八方来朝等等。

　　龙珠！

　　这是气运金龙最后的手段。

　　他将汇集了大汉朝四百年的气运凝结的龙珠喷了出来，直接砸向了张角。

　　他知道自己不行了，所以孤注一掷，不成功便成仁！


第157章 龙珠

　　气运金龙虽然不是正宗的龙族，没有那么多智慧，但是他也有意志，他的存在便是因为大汉，所以他的一切行为便是为了大汉。

　　他知道自己不行了，张角太过厉害，自己若是不拼命，最后也只有败亡一条路，还不如这样拼一把。

　　若是能够杀死张角自然是好的，若是不能杀死，重创了他也行，也算是他为大汉朝尽的最后一点心意。

　　至于之后怎么办，这就不是气运金龙考虑的事情了。

　　我死之后，管他洪水滔天，因为想管也没有用了，管不了了。

　　不过他也有着自己的小心思，准备效仿当初刘秀见礼新汉一样，只要种子还在，薪火不灭，自然便有大汉重新收拾河山的一天。

　　再说张角，还没有从先前的一尾巴中缓过气来，便见气运金龙居然直接就决战了，连龙珠都吐了出来，顿时面色万分难看。

　　其实，今日与金龙交手也是迫不得已。

　　因为有人告密，计划不得不提前发动，直接准备对付金龙的种种手段都还没有完善，以至于根本就排不上用场，只能自己亲自出手。

　　他虽然有着逆天改命的修为，手中更是有着九节杖这样的至宝，但是金龙更是曾经媲美长生秘境存在，如今虽然衰落下来，但是瘦死骆驼比马大。

　　“看来只有拼了。”

　　张角暗叹一口气，时也命也！

　　但见张角面色郑重，将手中的九节杖一抛，双手手印接连变幻，旋即便见背后那帝王法相似乎怒了。

　　匹夫一怒，血溅五步，天子一怒，流血漂橹！

　　手持九节杖，并没有多余的动作，只是一杖挥出。

　　霎时间，一张太极八卦图浮现在半空之中。

　　念动成阵！

　　定住了东西南北，锁住了上下左右。

　　凝固了时光，空间，凝固了一切。

　　方青山等围观的吃瓜群众也被殃及了池鱼，神识被一杖击碎。

　　便是金龙也被生生的定在了半空之中。

　　唯一的例外，便是那金光灿灿的龙珠。

　　阵法虽然厉害，但是却并不能完全禁锢住他。

　　空间凝固，龙珠虽然速度被降了下来，但是却依然保持着前进的方向，锁定着目标，矢志不渝的朝着张角横推过去。

　　“定！定！定！”

　　张角见状，连呼三声，又从怀中掏出一卷书籍往天空一抛。

　　上书天地人！

　　当然这不是传说中的天书封神榜，地书大地胎膜，人书生死簿。

　　而是他得到的三卷太平经文。同有三卷。

　　天卷记载了撒豆成兵，召唤黄巾力士，呼风唤雨等等神通。

　　地卷记载了奇门遁甲，太极八卦等等阵法。

　　人卷记载了治国安邦的文韬武略。

　　别看只是三卷书，其实也不简单，都是宝贝，可以用来镇压大阵。

　　太极八卦图，有三卷天书镇压，霎时间就更加凝固了，便龙珠的去势也不由得微微一顿，似乎有了停滞的迹象。

　　见此一幕，张角不由得松了一口气，嘴角微微翘起，大局已定。

　　其他围观众人也不由得暗自叹息一声，衷心的人，自然在惋惜大汉朝居然要完了，内藏奸诈的人在考虑如何浑水摸鱼，以家为主的人也不由得要考虑一下接下来怎么面对太平道。

　　一时间，众生百态。

　　只有方青山知道，事情可没完。

　　果然，眼看着龙珠即将被定在半空中，张角伸手一抓，掌心一个巨大的牢笼，却是想要先将龙珠镇压封印起来。

　　只是，气运金龙都孤注一掷了那里会让他如愿以偿。

　　轰！

　　一声巨响，被定在半空中的金龙轰然一声炸裂开来。

　　太极八卦图纵然禁锢了他的身体，但是却没有禁锢他的意志。

　　心头一动，便自爆开来。

　　既然连龙珠都抛了出去，气运金龙显然就没有活下去的意思了。

　　风咋起，吹皱一池春水！

　　有风起于青萍之末，随即在刹那的时间内化作滔天大风，吹乱了凝固的画面。

　　春回大地，万物复苏。

　　本来被太极八卦图禁锢的场面瞬间好似解冻了一般。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一声声脆响落在张角耳中好似催命符一般。

　　本来以为大局已定，可以盖棺论定了，却没有想到，居然一波三折，阵法被破，张角自然免不了的受到了反噬。

　　哇！

　　一口逆血喷出，张角身子一阵摇晃，却不得不全力以赴，将手中的九节杖掷出，因为龙珠已经来到了眼前。

　　地水火风蔓延！

　　龙珠过出，好似一个世界砸下，空间破碎，大地颤抖，地面摇摇晃晃。

　　简单，粗暴，一力破万法！

　　虽然经过了太极八卦图的阻拦，龙珠的威力已经被削弱了一些，但是依然势不可挡。

　　张角一杖砸下去，反震之力差点让他筋骨尽断。

　　杖也呜咽一声，上面遍布了狰狞的裂缝。

　　“太平气运加持我身！”

　　眼看着龙珠虽然被阻了阻，但是依然坚定不移的朝着自己撞击过来。

　　张角不由得苦笑一声，双手一结印，朗声道。

　　“大贤良师！”

　　“大贤良师！”

　　“大贤良师！”

　　……

　　冀州，司隶，幽州，并州，荆州，大汉各处的太平道徒似乎听到了张角的召唤，纷纷跪下，虔诚的呼喊道。

　　霎时间，一股澎湃的气运降临，加持在张角身上。

　　伤势好了，气势更强了，张角好似打了鸡血一般。

　　再一次挥出九节杖，一时间风起云涌，雷电大作。日月星辰，光华尽敛。天地无光，万物黯淡。

　　一杖演万法！

　　嗡！

　　龙珠和九节杖一时间定在了半空。

　　龙珠被挡了下来，但是张角的面色却并不好看，整个人好似大病初愈一般。

　　嘭！

　　不堪重负的龙珠终于破碎了。

　　张角舒了一口气，这一次虽然亏大了，不但自己身受重伤，还预支了太平教的气运，但是总算是达成了目的，灭了气运金龙，推翻大汉便指日可待了。

　　想到这里，张角苍白的脸上也带上了一丝笑意。

　　只是高兴不过三秒，破碎的龙珠似乎有了智慧，裂开之后，当即便朝着四面八方飞走。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，等在四周的围观群众顿时激动了，二话不说，纷纷伸手朝着龙珠碎片抓了过去。至于张角，如果他没有受伤，如果只有一个人也就罢了，这么多人一起出手，谁怕谁啊！


第158章 夺食

　　“该死！”

　　看到这一幕，张角顿时面色大变，来不及多想，手中的九节杖一挥，霎时间，无数道绿色的藤蔓横空出现，横七竖八交织在一起，编制成一张巨大的渔网，朝着龙珠碎片笼罩过去。

　　这龙珠可是大汉朝四百年气运凝结，乃是气运，帝气的结合，哪怕是一粒碎渣，普通人得之，便可以改换门庭，成为地主小官是不成问题的。这是命格的改变，气运加身。

　　若是得的大了，多了，那可就是潜龙在渊，可以参与争龙，百舸争流，千帆竞技，说不得最后就脱颖而出，横扫六合，一统八荒了。

　　曹操，刘备，孙权，孙策，袁绍，袁绍，公孙瓒，董卓等等，这些历史留名的诸侯，或多或少都得到过。

　　这是大汉朝四百年气运金龙最后的手段，却是想要再培养一个光武皇帝，收拾旧山河，可惜时也命也，最后功盖三分国，及至司马家篡位，白白的便宜了别人。

　　这主要便是气运虽然很好，但是却并不是全部，并不是说你气运浓厚你就一定可以成功，只是机会大一些罢了。

　　这东西对其他人来说可以得到一个争龙的入场券，对方青山来说更是宝贝。

　　争龙入场券就不说了，他虽然已经谋划了一个东莱郡太守，到底还是有些单薄，虽然有五员上将，戏志才郭嘉这样的人杰相助，兵强马壮，但是到底不能一力降十会。

　　想当年董卓，袁绍，曹操的实力又岂小了？最后还不是为山九仞功亏一篑。

　　大汉朝的气运龙珠碎片便是正统，得到了，炼化了，便可以得到这一方天地的认同，时来天地皆同力，干什么事情都会事半功倍。

　　再有便是只要是气运，其他人只能被动接受气运的改造，方青山却是可以主动消化气运，毕竟他体内可是有一尊气运至宝诸天棋盘。

　　所以，不管其他人怎么样，方青山是一定会出手的。

　　眼看着龙珠化作无数碎片，天女散花一般的四散开来。

　　方青山和张角一般，二话不说，抖手撒出五云桃花瘴和五狱王鼎两件宝贝。

　　迎风见涨，五云桃花瘴须臾之间化作一张天幕，罩着四方，五狱王鼎更是化作一个饕餮大口，吞天噬地。

　　一时间，但凡从方青山这个方向飞来的气运碎片全部被他一扫而光。

　　“放肆！”

　　“好胆！”

　　“尔敢！”

　　“找死！”

　　气运龙珠的好处，能够围观的人，自然都是知道的，人人都想要分一杯羹，这还冒着得罪张角的危险，而此刻方青山却是犯了众怒，居然让他们颗粒无收。

　　区区一个新任的东莱郡太守，一个没有任何背景的人，居然敢如此肆意妄为，简直是在挑衅。

　　于是，片刻之后，伴随着呵斥，铺天盖地的攻击朝着方青山袭击了过来。

　　有武将，拳意通天，气血如龙，一拳破万法。

　　有书生，浩然正气，气贯长虹，一声镇天地。

　　这些人都是神通高手，甚至有的人修为比方青山还要厉害，达到了归一，乃至金丹境界。

　　一个，两个，十个，二十个……有被方青山虎口夺食的，也有记恨他一人得了这么多的，还有浑水摸鱼的，这么多人齐齐出手，便是张角都不敢轻忽。

　　方青山见状，却是冷哼一声，直接就将纯阳飞剑祭了出来。

　　嗡！

　　有剑鸣铿锵，一股至阳本源之力汇聚，天空为之一暗，纯阳飞剑却是大放光芒，似乎他已经取代了大日，普照光明。

　　一团刺目的剑光绽放，那是一轮金黄的太阳，剑道锋芒交织，宛如一轮剑阳。

　　恐怖的威严气机开始垂落，虚空泛起涟漪，朝着四面八方，横扫而去。

　　忽而剑光一抖，漫天流星，无数金黄色的火焰从剑阳上抖落，迎着攻击，直接对撞了过去。

　　纯阳剑诀！

　　方青山修为突破之后，剑诀的威力自然是与日俱增，再加上纯阳飞剑的品质之高，远在张角的九节杖之上，便是气运金龙的龙珠虽然品质上可能不差，但是谁叫飞剑本来便是杀伐至宝，攻击力自然不是他可以比拟的。

　　砰！砰！砰！

　　一声声脆响炸响，潮水一般的攻击遇上火焰剑光纷纷被泯灭。尤其是毁灭了攻击，火焰剑光还余势不减的朝着各自的方向追寻了下去。

　　一时间，本来想要给方青山一个教训的众人，不由得纷纷面色狂变。

　　来不及有多余的动作，就感到一股难言的锋芒劲力和灼热袭来，修为比方青山高的，达到了归一，金丹境界还好，一身实力凝结一体，只是闷哼一声，修为和他同级乃至若于他的可就倒了大霉，纷纷张口吐出一道逆血，如流星一般横飞出去。

　　“哼，不自量力！”

　　方青山见状，冷哼一声，自己还没有找他们麻烦，居然还敢欺负到自己头上，简直是自寻死路。

　　方青山眼中寒光一闪，纯阳飞剑一颤，就想要一不做二不休，直接给他们来个痛快。

　　毕竟打蛇不死反受其害，反正自己要争龙，这些人肯定便是自己前进途中的绊脚石，还不如一鼓作气除了他们，为自己扫清道路。

　　可惜，念头刚刚一动，方青山便觉得浑身一僵，一股恐怕的威压将自己笼罩。

　　“这是？天道！”

　　方青山先是大骇，过了一会儿，见没有给自己造成伤害，这才松了一口气，细细的感应之下，发现这居然是三国世界的天道，大劫将起，天道显世。

　　刚刚攻击方青山的那些人都是有气运加身，有特殊使命，甚至便是争龙之人，天道自然不允许方青山灭了他们，否则的话，张角早就这么干了。

　　暗自叹了一口气，方青山收敛了心中的杀意，天道见状，也就收回了威压。

　　天道威压退去，龙珠碎片也被瓜分完了，围观众人立刻便如潮水般退去，生怕被张角盯上，或者被方青山报复。

　　一时间，半空之中，便只有张角手持九节杖立于冀州之上，方青山手弹飞剑虚浮在青州上空。

　　“道友，有礼了！”

　　两人对视一眼，张角率先开口道。


第159章 吩咐

　　“见过道友！”方青山还了一礼。

　　“不想道友年纪轻轻的，居然有这份修为，手握重宝，假以时日，天下当以你为尊。”张角笑眯眯地说道。

　　“道友过奖了，比起你来还差得远，而今气运金龙都被你屠了，权掌天下指日可待了，到时候还要请道友多多照顾才是。”方青山同样笑眯眯的回应道。

　　一个捧杀，什么以你为尊。

　　一个暗示，屠杀气运金龙，马上就要推翻大汉。

　　一个说的是以后，一个说的是现在。

　　唇枪舌剑，表面笑语盈盈，暗地里却是风起云涌。

　　两人你来我往，不知道的还以为关系好着呢。

　　不过暗地里，两人都暗骂对方一声老狐狸，小狐狸。

　　“对了，道友，不如你我联手如何？天下又有何人是我们的对手？到时候我们平分天下！”

　　说到最后，张角忽然来了这么一句。

　　方青山闻言愣了一下，不由得摇了摇头，说了一句，

　　“道不同不相为谋！”

　　且不说天平道一枝独秀，早就成了众人的眼中钉，肉中刺，注定了失败的结局。

　　再说天下岂可共享？天无二日民无二主，说什么平分天下的都是忽悠人的，便是你自己不在意，难道下面的人也不在意？

　　况且，张角想要建立的是政教合一的政权，就这一点就让他和方青山背道而驰了。

　　方青山来到了三国，其实最主要的目的还是想要将这里打造成一个气运生产地。

　　毕竟随着他修为越来越高，开启的世界若是太过低级，根本就没有什么用，而想要开启高级世界，所需要的气运却是海量。

　　一山不能容二虎，卧榻之侧怎容他人酣睡，方青山想要收集气运，又岂能容许还有太平道的存在。

　　“唉，真是可惜了。”

　　听到方青山这么一说，张角不由得叹了一口气。再一次深深的看了看方青山手中的纯阳飞剑，张角拄着九节杖转身一步一步走了下去。

　　“呼！”

　　到了这个时候，方青山才终于松了一口气，环视一周，重新落回府邸之中。

　　别看刚刚和张角笑语盈盈，其实都是暗藏杀机的，两人都在找对方的破绽，一旦发现都想要雷霆一击灭了对方，毕竟他们都感到乐对方的威胁和诱惑。

　　对张角来说，方青山年纪轻轻，有这份修为，再加上手中的纯阳飞剑，假以时日，必成祸患。

　　可惜自己与气运金龙拼抖，最后虽然是自己胜利了，但是也不过是杀敌一千自损八百，方青山要是没有纯阳飞剑，收拾他还容易，可是要是没有纯阳飞剑，人家也不会将方青山放在眼里了。

　　对方青山来说，张角手中有着很多东西诱惑着自己。

　　首先便是世界树想要吞噬的九节杖，若是让世界树吞噬了，恐怕立马就要长高一大节，到时候吞噬的各种元气，乃至仙气都会翻了倍的增加。

　　再说那气运龙珠碎片，除了方青山，就属张角抢得最多，过半的都在他手中，这东西方青山也觊觎得很。

　　大汉朝四百年的气运凝结，就算耗费了一些，不在全盛时候，但是恐怕加起来，比方青山现在收集的气运还要多，他要是得到，不说开启三国这样的世界，便是开启比蜀山稍微第一点的世界恐怕也没有什么问题。

　　另外，张角手中的天地人三书，方青山也很是想要得到，这份传承虽然比不上合沙奇书和纯阳剑诀，却也很是难得，尤其是阵法和神通，对方青山晋级归一和金丹有着重大好处。

　　“看来这一趟三国是来对了。”方青山笑道。

　　咚咚咚！

　　“主公，戏先生，郭先生，关将军等人现在大殿想要求见。”

　　就在此时，响起了敲门声，屋外侍卫开口道。

　　“知道了，马上就去！”方青山闻言开口道。

　　先前冀州那么大的动静，戏志才等人也是看到了的。

　　而且气运金龙已灭，大汉朝已经进入了倒计时，风云变幻，大局开启了，他们也要来问一问方青山有什么计划。

　　“见过主公！”

　　方青山刚一迈进大厅。

　　戏志才，郭嘉，关羽，张飞，典韦，黄忠，太史慈几人纷纷起身，齐声恭敬的行了一礼。

　　“诸位安坐！”

　　方青山坦然的受了，然后摆摆手让众人坐下。

　　礼不可废，这是规矩。

　　不过行礼之后，众人却是放松了下来。

　　“恭喜主公大展神威！”戏志才笑道。

　　先前方青山抢夺龙珠碎片，先是抛出五云桃花瘴和五狱王鼎两件重宝，横扫一方，跟着更是祭出了纯阳飞剑，威震八方，威势一时无两。

　　“是啊！虽然早就知道主公厉害，却没有想到居然厉害到了这个份上。”关羽张飞等人也连连感慨道。

　　“哈哈，都是仗着手中至宝的缘故罢了，修为还差得远！”方青山摇了摇头，自家人知道自家事，自家先前之所以可以震慑天下，完全靠的是纯阳飞剑。

　　“主公此言差异，至宝也是实力的一部分。”郭嘉很是不赞同的摇了摇头。

　　“是啊，张角要不是仗着九节杖，今日能不能战胜气运金龙还为未可知。”黄忠也点了点头。

　　众人寒暄一阵，戏志才轻咳一声，众人都安静了下来，面色一肃，道，“主公，金龙被灭，恐怕太平道起事就为期不远了，我等该如何，还请示意下。”

　　“兵马如何？”方青山问道。

　　“可堪一战！”关羽抱拳道。

　　“粮草呢？”方青山继续问道。

　　“一年半载五万大军没有问题。”戏志才道。

　　“既然如此，那就招兵！”方青山一锤定音道，“东西南北中五军各自扩充至一万。”

　　“诺！”

　　关羽，张飞五人闻言齐齐应诺，面对喜色。

　　领兵之人，大将之材，不敢说韩信点兵多多益善，但是谁不想自己手下兵马多一点。

　　“青州可已经渗透？”方青山又问道。

　　“东莱郡四周已经完全渗透，远一点的就没有办法了，时间太紧了。”郭嘉先是点了点头，又摇了摇头道。

　　“已经很好了。”方青山先是肯定了一番，然后道，“一旦太平道起事，东西南北四军齐齐出动，横扫四方，割据青州！”

　　“诺！”


第160章 黄巾起义

　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！

　　光和七年，也就是甲子年，张角乘势而起，借着斩杀气运金龙的威势，借着多年经营太平道的名声，揭竿而起。

　　却也是没有办法的事情，先前出了岔子，出了叛徒，以至于还没有准备好便屠杀了气运金龙，以至于不但暴露了太平道，更是杀敌一千自损八百，被气运金龙反噬，要是不能一扫八荒，即便是张角有逆天改命的修为，也活不长。

　　现在已经是骑虎难下了，箭在弦上，不得不发啊！

　　一时间青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州近三十个郡同时相应。

　　数十万黄巾太平教徒赢粮而影从，就更不用说裹挟的普通老百姓了，更是数以百万计。

　　声势之浩大，远非当年陈胜吴广旧事可以比拟。

　　太平道以冀州为中心，门徒弟子遍布八州，以大贤良师为核心领导，是为天公将军，又有其两个兄弟张宝张梁领地公将军，人公将军。

　　其下分三十六方，大方数万余人，小方六七千。一方立一方渠帅，有张牛角，褚飞燕、黄龙、左校、于氐根、张白骑、刘石、左髭、丈八、平汉、大洪、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、白雀、杨凤、于毒、五鹿、李大目、白绕、眭固、苦蝤、张曼成、波才等人。

　　太平道起事虽然因为唐周而不得不提前，有些仓储，但是到底广积粮，深挖墙多年，一放开手脚，就如同蛟龙出海，猛虎下山，势不可挡。

　　而大汉呢？虽然天灾不断，到底承平日久，放马南山，刀兵入库，除了边境，地方军备早就废了。

　　一方以有心算无心，以逸待劳，一方懵然不知，措手不及，一方懒散，久不训练，一方虽然不是正规军，但是仗着人多，结局一开始便注定了。

　　太平道一起事，便以摧枯拉朽，拔山起岳的形势横扫八州。

　　所过之处，州郡失守、吏士逃亡，朝廷震动。

　　当然，农民起义都有一个特点，那便是裹挟，太平道自然也不例外，好家伙，人本来就多，趁着这股热潮，更是如同滚雪球一般，越积越大。

　　这一下，不要说醉生梦死的灵帝了，便是坐观其成的世家大族现在也坐不住了。

　　早先就说过，天下并不缺少有眼光的人，只是大家都看破不说破罢了。

　　铁打的世家，流水的王朝。

　　世家大族是高傲的，他们根本就没有把太平道放在眼里，不过是一枚棋子，为王先驱，用来达成自己的目的。比如解除党锢，比如军功等等。

　　可是随着张角屠龙，随着太平道势如破竹，事情似乎开始超出了他们的掌控范围，很多原来看不起太平道的世家大族在第一波打击下，没有撑下去，直接就族毁人亡了，他们终于都坐不住了。

　　于是便有了修理兵器，加固城防。

　　有了何进率左右羽林和五校尉营镇守洛阳，在洛阳附近增置八关都尉。

　　有了遣皇甫嵩、朱儁、卢植等调集各地精兵，进剿黄巾军。

　　只是朝廷虽然庞大，但正是因为庞大，所以臃肿，官僚机构，一时半会儿可谈不上效率，所以，又命地方官员，地主，世家大族领兵出战，最后论功行赏。

　　一时间，日后的各大诸侯便开始纷纷粉墨登场，曹操，袁绍，孙坚，公孙瓒，袁术，陶谦等等。

　　江山如画，一时多少豪杰！

　　当然，这其中自然少不了方青山。

　　东莱郡虽然方青山入驻的时间不长，但是有戏志才等人出手，有方青山提点，早就经营得铁桶一般，不要说黄巾军，便是当即的世家大族，不惹事还好，方青山也不怎么在意，一旦想要阳奉阴违，想要得陇望蜀，想要我的地盘我做主之类，不是被山贼袭击，便是被马匪海盗侵袭，时间一长，就都老实了，因为不老实的已经不在了。

　　方青山留下中军，也就是自己最开始着重培养的几千兵马，以典韦为将，坐镇中枢，将关羽，张飞，黄忠，太史慈四人都派了出去，以戏志才统领调度。

　　黄巾军虽然人多，也不乏精锐，但是和方青山相比就差了许多，再加上郭嘉早有准备，在黄巾军势如破竹，大有横扫八荒的时候，青州已经落入了方青山手中。

　　将青州彻底占据之后，方青山便没有让关羽等人在出手了。

　　一来是，虽然经过张角这么一搞，大汉也算进入了倒计时，但是到底没有彻底倒下，还不好做得太过。

　　出头的椽子先烂，还是缓一缓！

　　二来也是方青山的底子到底薄了一点，虽然立有招贤馆，但是麾下人才，尤其是基础人才还是暴缺。

　　占领一个地方，就要治理好一个地方，贪多不烂，只有彻底掌控了，才能化为己有，才能成为自己的实力，底蕴，而不是累赘。

　　还有一个便是不只是治理地方的人才不够，扩充之后的军队也不够了。毕竟先前之后一个郡，现在是一个州，虽然可以如同黄巾军一般荤素不计，但是这样只是样子货，中看不中用，反而会拖累战斗力。

　　所以，占据青州之后，方青山便让关羽张飞四人各自统帅军队占领一个关口守卫青州，同时清缴境内的黄巾，山贼等残余势力，还青州百姓一个太平，然后又将戏志才派了出去，安抚地方，收留流民。

　　方青山将俘虏的黄巾军一分为二，一部分挑选精干打散之后，填充到关羽四人的军队之中。

　　如今地盘大了，人手自然也就有些捉襟见肘，需要补充。

　　另外一部分，同样打散了安排到各地，补充地方人口。

　　一时间，整个青州都安定了下来。

　　与此同时，经过最初一波的不适应之后，世家大族都反应了过来，节节抵抗，太平道的势头顿时为之一顿。

　　这个时代，虽然寒门不乏高手人才，如同戏志才郭嘉，如同关羽典韦等人，但是大多数人才还是都在世家。

　　当他们真的认真起来，黄巾军的优势也就荡然无存了。

　　虽然黄巾军的威势依然很大，但是却是如同过了正午的太阳，已经渐渐开始变成夕阳。


第161章 闭关

　　灵帝起用卢植为北中郎将、皇甫嵩为左中郎将、朱儁为右中郎将，各持节，调发全国精兵分击黄巾军。

　　皇甫嵩与朱儁调发中央主要常备军五校屯骑、越骑、步兵、长水、射声以及三河骑兵同时招募精壮之士，共计四万多人。二人各率一部，共同镇压京师附近颍川的黄巾。

　　虽然先为波才所败，退守长社，但是却被其施计，火烧连营，反败为胜。

　　与此同时，占据广宗，控制河北腹地张角也被卢植步步为营，稳扎稳打的困在了当地，虽然有宦官弄权，董卓被败，好在张角被气运反噬，再加上连连动手，伤上加伤，各地黄巾又不是被剿灭，便是陷入困顿，一时间竟然病入膏肓。

　　而此刻方青山在干什么？

　　他将治政之权交给了戏志才，让郭嘉辅助，令典韦镇守中央，让关羽张飞四人稳定边疆，牢牢地将青州化为己有，而他自己却是在州牧府邸中开始闭关突破了。

　　本来方青山最开始的打算是，借着东莱郡太守的皮，讨伐黄巾，浑水摸鱼，尽可能的争夺好处，待黄巾完结之后，大汉最后的气运反哺，趁机突破归一，再等到一统天下之后，突破金丹。

　　却没有想到，计划赶不上变化，他没有想到，张角和气运金龙两败俱伤，龙珠化为碎皮四散，为自己所得一部分。

　　虽然只是一部分，但是比起自己割据青州所得的气运还要来得多，不要说突破归一，便是突破金丹，也是绰绰有余了。

　　而张角自己却是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　想要突破归一境界，便是需要将体内所有的神通阵法融为一体，化作一张符箓，这是量变到质变的一个过程，虽然还比不上凝结金丹，却也需要莫大的法力和毅力。

　　毕竟方青山虽然修炼的神通不是很多，但是每一种都极为强大，不说都是三千大道级别的神通道法，但是却也不会差得太多，毕竟普通的神通，早就被方青山打碎，化作元气，补充道其他神通之中了。

　　而一门三千大道级别的神通道法比起普通的十数门乃至数十们神通都是有过之而无不及的，这是境界的高低，质量的差别。

　　虽然可能还比不上方寒突破归一境界的时候，五十五种大神通，毕竟他吞噬了太多其他人的神通，自己除了一门五帝大魔，也就是大五行术，其他的都是夺来的。

　　不过方青山只要灭了张角三人，便同样可以损有余而补不足，到时候恐怕比之方寒也是犹有胜之的。

　　毕竟张角兄弟，张角乃是妥妥的逆天改命境界，张宝张梁也有着金丹境界。

　　更为重要的是他们修炼的可是道家正统法诀神通。

　　毕竟太平道缘起于黄老道，乃是正统的人教传承，和方青山的纯阳剑诀乃是同出一源。

　　吞噬了他们的神通道法，不但可以增加修为，更是可以帮助自己更好的领悟先后天五行真气和纯阳剑诀，不虞有根基不稳的嫌疑。

　　毕竟吞噬旁人的东西，不是自己修炼的，或多或少都会影响根基，不是每一个人都是方寒，是气运之子。

　　好在方青山有着世界树，又有着诸天棋盘两件至宝，只要小心一些，克制一点，倒是也没有什么太大的问题。

　　青州刺史府！

　　此刻，府邸周围密密麻麻的遍布着最精锐的士兵，几乎人人都有神勇境界，三步一岗，五步一哨，密室外，更有典韦铁塔一般的身躯。

　　密室之中！

　　方青山盘膝端坐，头顶悬浮着一座座法阵，异彩纷呈，仙音不绝，馨香馥郁，宝相庄严。

　　浑身上下筋骨，血肉，皮膜，五脏六腑，穴窍脊髓等等完全连接成一片，散出了一种五色毫光，好像切割得最为完美的金刚钻，在灯光下的闪耀，这是质的变化。

　　想要突破归一境界，需要满足两个要求，其一便是要有一门五行神通圆满，第二是点燃精神之火。

　　点燃精神之火对方青山来说根本就不是什么问题。

　　而五行神通圆满，倒也不是什么问题。

　　本来方青山的先后天五行真气便小有所成，再加上收刮血肉泥潭和七叶魔君的珍藏，再配合每时每刻吞噬五行真气的世界树，方青山的大五行灭绝神针虽然没有真的大成，但是其他弱一点的五行神通，如五行遁法子类却是已经圆满。

　　十数座法阵，十数道神通围绕着大五行灭绝神通旋转着。

　　方青山心中一动，心脏，肾脏，膀胱同时升起一道火光，自眼、鼻、口中喷将出来，融为一体，化作一团火焰，不断的燃烧，精炼着头顶的神通法阵。

　　永生世界的其他人，突破归一境界，点绕的都是精神之火，而方青山不同，他修炼的是道家神通，直接祭出了三昧真火。

　　心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。此三昧真火也，乃是精、气、神炼成，养就离精，威力非同小可。

　　滋滋滋，滋滋滋！

　　方青山的先后天五行真气蜂拥而出，完全熔炼进头顶十数道神通法阵之中，被三昧真火不停煅烧，去芜存菁。

　　本来庞大但是稍显松弛的神通法阵，在三昧真火的煅烧下，开始变得精干凝练，如果是以前是粗铁，现在便是精钢。

　　神通越来越浓缩，气势却不减反增，隐隐可见，即将化作一道道符文，相互之间不断的盘旋，碰撞，以便最后形成符箓。

　　而此刻，方青山体内的真气却开始有点入不敷出的感觉了。

　　要知道他修炼的是先后天五行真气，这门直指金仙的法诀，五行相生相克，恢复速度之快是可以想象的。

　　再加上他还有世界树，根扎诸天万界。

　　便是如此，他都感觉法力开始不济了，由此可知这是何等恐怖的消耗！

　　“果然我修炼的神通虽然不多，但是都是精品，消耗果然不是一般人可以比拟的。”

　　对此，方青山早有预料，也不慌张，因为他早就有所准备。


第162章 归一

　　但见方青山一挥手，一大堆的散发着沁人心脾的香味丹药便从五狱王鼎中飞了出来。

　　这些丹药便是最初方青山去血肉泥潭的时候，用天魔炼制的丹药。

　　后来他灭了七叶魔君之后，收服了十八阴阳魔王，便让他们去收服其他天魔。

　　一来这些都是资源，可不能浪费了。

　　二来也是因为他想着用天魔来催动五狱王鼎，数百万天魔一起发力发挥出来的威力恐怕不比自己祭出纯阳飞剑弱多少。

　　三来其实就是为了气运，天魔也是有气运的，虽然不多，但是聚沙成塔，积少成多，也不少了。

　　可惜五狱王鼎虽然是空间法宝，却并没有自从世界，离开了血肉泥潭之后，自己虽然收集了很多血气，但是根本就不够喂养天魔。

　　再加上三国这方世界，方青山也就算了，其他生灵一出现便会被视为异端而毁灭。

　　所以，后来方青山干脆一不做二不休，直接将大部分天魔用五狱王鼎炼制成了丹药。

　　这样既节约了成本，也可以以备不时之需。

　　这不，现在就用上了。

　　方青山，张口一吞，无数丹药如长河一进入他的口中，大量的元气转化成法力，然后被三昧真火燃烧，用来凝练神通符箓。

　　五万，十万，三十万，七十万，百万！

　　方青山足足吞噬了上百万的丹药，居然还是不够。

　　虽然这些用天魔炼制的丹药，品质比不上元婴丹，但是上百万转化出的法力也是一个天文数字，由此可见，方青山其凝练神通符箓的艰难。

　　他也终于理解了为什么明知道，凝练的神通越多，根基越是强大，底蕴越是浓郁，战斗力更加强大，可以走得更远，但是却很少有人这么干。

　　如同羽化门的迦南等真传弟子，金丹境界的时候也不过十数门神通，方寒在太元仙府得到的火云仙子的金丹也不过二十八门。

　　他们难道不知道去抢夺，去劫掠吗？

　　答案是肯定的！

　　可是既然好处这么多，他们为什么没有呢？这却是值得商榷的一点。

　　首先便是想要修炼更多神通，你需要一个容纳的地方吧！

　　很多人识海就那么大，修炼到一定境界之后，根本就不能容纳更多的神通了。

　　方寒可以是因为他开辟了第二识海，方青山可以是因为他识海早就被诸天棋盘这件至宝改造了。

　　其次，便是神通越多，根基越是浓厚，但是相应的有得必有失，突破的瓶颈也就越是牢固。

　　而对于一般人来说，本来突破便不容易，要是再加固了瓶颈，那不要说走得更远，那简直便是自断前程。

　　最后一点，便是神通越多，突破的时候需要的法力越是浑厚。

　　想方青山修炼的是先后天五行真气，更兼有世界树这件至宝，源源不断的提供灵气，吞噬了上百万丹药，便是如此都还不够，你说要是换了其他人，那会是什么下场？

　　结局只有一个，法力跟不上，锻造不成，神通散去，一身修为，化为流水！

　　“好在我还有纯阳金丹！”

　　方青山暗自庆幸道。

　　来不及多想，心中一动，将纯阳金丹取了出来，一口吞噬了三枚。

　　九为数之极，纯阳金丹一瓶也只有九枚，方青山给了方寒，方清薇各一枚，自己又吞服了一枚，如今再吞噬三枚，纯阳金丹也快见底了。

　　不过，纯阳金丹不愧是纯阳真人炼制的灵丹妙药，一枚可以增加百年功力。

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　方青山头顶神通碰撞，好似天雷勾动地火，无数罡气碰撞，电闪雷鸣，声声震耳欲聋。

　　城门失火，殃及池鱼！

　　方青山也没有料到，突破归一境界居然会有这么大动静。

　　府邸之内拱卫的侍卫却是遭了大殃，便是门外的典韦一声闷响，灵魂震荡，一阵哆嗦。

　　好在这种变化并不持久，有了纯阳金丹提供的元气，不过一时三刻，但听一声钟磬，一张长约三尺，宽有九寸的符箓赫然出现在方青山头顶。

　　但见其上毫光绽放，彩霞弥漫，核心出一轮五彩圆盘缓缓转动，中央五根毫针闪着耀眼的寒光。

　　轮盘四周，有日月星辰，山河大地，亿万符文在符箓中不断演化，或人，或妖，或是自然变化，或是兵刃法宝，不一而足。

　　就在典韦等人松了一口气，以为结束的时候，但见方青山的符箓中央，氤氲紫气和五彩祥云相互结合，摇身一变，化作一个个金童玉女，金甲天将，银甲天兵，念着祝福的咒语，撒着如梦如幻的花瓣，吹着海螺模样的法器，击打着虚幻的天鼓。

　　吹大法螺，击大法鼓！

　　这是方青山的根基浑厚到了极点，有着成仙的资质，天地都为之庆贺！

　　普通修士，突破神通秘境都是千军万马过独木桥。

　　至于说修炼到长生秘境，那更是万里挑一，甚至十万中，百万中都没有一个。

　　而想要突破长生秘境，得道成仙，白日飞升那更是亿万生灵都可能出现不了一个。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　而一旦出现有人成仙，那不只是他自己，他的亲朋好友，便是整个世界都会得到莫大的好处。

　　所以一旦出现这样的人物，在其凝结符箓，金丹，法相的时候，天地都会为之庆贺，降下气运垂青他。

　　对此情形，方青山虽然心里欢喜，却并没有太过意外。

　　毕竟他修炼的是先后天五行真气，修炼的是大五行灭绝神针，纯阳剑诀，天遁剑诀，大切割术等等这样的神通，有着成仙的资质没有什么意外，反而是没有那才是怪是一件。

　　心中一动，头顶的符箓缓缓的沉入了天门之中，落入泥丸宫中，挂在了世界树上，世界树吞噬的各种天地元气，除了供他自己成长，其他的全部都被符箓吞噬，用来演化神通。

　　方青山感受了一下，突破了归一境界，自己的力量又有了跳跃式的增长，祭出符箓，简直就相当于是一件下品道器，威力莫大，而且这还不是他的极限，要是再将大五行灭绝神针修炼到圆满，多融入一些神通，战斗力还会暴涨。


第163章 贤才

　　“拜见主公！”

　　方青山突破归一境界之后便直接出关了，并没有突破先前那般一鼓作气，一口气连破两关。

　　一来是阴阳和天人境界与归一和金丹境界差距太大，二来也是时不我与，现在可不是突破修为的时候。

　　最开始他对黄巾起义的想法，便是浑水摸鱼，占据东莱，割据青州。

　　不过现在嘛，方青山却是还想将张角三兄弟一网打尽。

　　杀人夺运，若是由他灭了张角三兄弟，其实就相当于是灭了黄巾军，太平道的气运自然转嫁到他身上。

　　而且张角三兄弟身上金丹法相中的神通，张角手中的九节杖，龙珠碎片，三卷天书这些对方青山来说都是垂涎三尺的东西，而且是绝对不容错过的。

　　再有便是方青山不只是想要实际占领青州，还要大义上也不缺，当然这一点只是顺势而为。

　　只要他灭了张角三兄弟，论功行赏，封候拜将自然不在话下，到时候他携大功，又实际割据青州，早就摇摇欲坠的大汉朝难道还敢逼反他不成？

　　坐在大厅上，麾下文臣武将齐齐的朝着方青山拜下。

　　一时间，方青山居然升起了一股天下尽在我手的感觉。

　　恍惚了一下，方青山连忙将这种念头斩去。

　　之所以出现这种情况一来是他刚刚突破，境界还有些不稳，而来也是黄巾起义，也算是天地大劫，劫气蒙蔽。

　　好在方青山根基浑厚，气运浓厚，又有世界树，诸天棋盘等至宝护身，稍有苗头，便被他斩杀了。

　　对方青山来说，权利是虚的，唯有实力才是真的。

　　之所以在三国争龙，不过是为了气运，为了资源，说到底还是为了提升修为。

　　没有修为，便是醒掌天下权，醉卧美人膝又怎么样？

　　君不见玉帝修为不低，又有鸿钧当靠山，位尊三界公主，最后还不是沦为傀儡，夹缝求生。

　　“诸位不必多礼了，此番据青州，破黄巾，皆仰仗诸位功劳，你们辛苦了，请起吧！”

　　方青山摆了摆手，示意他们起身。

　　放眼望去，除了最开始的一些人外，大殿之中又多了一些人。

　　方青山目光如炬，自然发现了他们的不同寻常，知道不是历史名人，恐怕就是沧海遗珠，心中欢喜，对戏志才问道，“军师，还不给我介绍介绍新来的诸位贤才？”

　　戏志才和郭嘉闻言不由得笑了，他们便知道瞒不过方青山。

　　“这位乃是孙乾，青州北海人，表字公佑，雍容风议，材咸适用。”戏志才指着一个文人道。

　　“哦？原来阁下便是孙公佑倒是久仰大名了。”方青山闻言眼前一亮。

　　这可不是一个简单的人物，乃是最早跟随刘备的人之一，刘备任徐州牧，他为从事，刘备入蜀，拜其为秉忠将军，其待遇仅次于麋竺，与简雍相同。可惜早逝。

　　“见过主公！”孙乾闻言微微一笑，仪态从容的行了一礼。

　　“这位是于禁，字文则，泰山钜平人，善练兵，大将之才！”戏志才继续介绍道。

　　“嗯？原来是文则，青山也是闻名久矣！”方青山没有想到，不但来了孙乾，连于禁这般曹操的五子良将都被拉了过来。

　　其实他不知道的是，于禁本来是要响应鲍信招募讨伐黄巾军，不过方青山动作太快，麾下四员大将，数万精兵，以秋风扫落叶之势将黄巾军或杀或招降，又竖起旗帜招兵，于禁想了想，还是故土难离，而且方青山的实力看上去恶不错，便加入了进来。

　　“见过主公！”和孙乾一样，于禁面色肃穆的朝方青山行了一礼。

　　方青山点了点头，又向下一个人看去，眼神中充满了期待。

　　戏志才见状轻笑一声，指着下一个人道，“此人名臧霸，字宣高，泰山华县人，少有壮节，威勇果敢！”

　　“早就听说宣高孝烈勇名，今日一见，果然见面更甚闻名。”方青山心中欢喜道。

　　“见过主公。”臧霸同样行了一礼。

　　“最后这位乃是黄巾大将管亥，同样是青州人！”戏志才指着最后一人道。

　　“败军之将见过主公。”管亥不卑不亢的行了一礼。

　　“原来是管将军啊！”方青山点了点头，此人虽然比不上关羽等人，但是也是一员勇将，安慰道，“既然将军加入了青州，日后便是自己人了！”

　　“多谢主公不念旧恶！”管亥闻言不由得松了一口气。

　　方青山点了点头，见自己麾下又多了一文三武，而且都是青史留名的人物，心中满是欢喜。

　　“主公，在你闭关的这段时间里……”将新招募的贤才举荐给了方青山之后，戏志才便将方青山闭关期间发生的事情事无巨细的一一道来。

　　有天下大势，有青州的治理，有成果，也有麻烦。

　　“接下来我们应该怎么做，还请主公示下！”戏志才说完之后，便退了下去。

　　“不错，你们做得很好。”方青山闻言，不由得点了点头，果然是大才，一切都井井有条，稳中求进。

　　“接下来我们只有一个目标，那便是彻底解决黄巾战乱，还天下太平！”方青山朗声道。

　　戏志才，郭嘉，乃至关羽，张飞等人闻言，尽皆愣了一下，对视一眼，有些迷惑不解。

　　毕竟，方青山是什么人，对他们从来没有隐瞒过，本来不过是想要浑水摸鱼，却不知道为什么现在却又要走上台前，亲自出手。

　　不过虽然想不通，但是众人都没有开口，方青山不是昏庸之辈，这么做自然有他的道理。

　　“主公想要讨伐黄巾，兵出青州，不知要带多少兵马？”戏志才问道。

　　“大哥这一次就让老张随你一起吧！”方青山还没有开口，张飞便嚷嚷了起来。

　　“主公，黄忠请战！”

　　“主公，太史慈请战！”

　　“主公，关羽请战！”

　　其他人见状，顿时眼前一亮，纷纷开口请战。

　　便是刚刚加入阵营的臧霸，管亥，于禁三人也都跃跃欲试，不过到底新加入，又有张飞四人先开口，三人只好压下心中的冲动。

　　唯一没有开口，也没有意动，便只有典韦了。

　　他虽然是大将，却更多领的是亲兵，以保护方青山安全为己任。


第164章 交手

　　“好，士气可嘉！”

　　看到这里，方青山不由得击掌赞叹道。

　　“不过这一次，就让恶来带着诸天军随我去就行了。”

　　环视一周之后，方青山轻笑道，

　　“一来嘛，征伐青州，你们都去了，这一次也该轮到恶来了，再有便是如今虽然割据青州，到底四面八方还有人虎视眈眈，需要二弟你们镇守四方，不能轻动。”

　　“是，大哥放心！”

　　虽然有些失望，但是关羽等人还是能够接受，郑重的抱拳道。

　　“嗯！”

　　方青山点了点头，又对于禁三人道，

　　“文则你们三人也随我一起去吧。”

　　于禁三人本来以为没有自己的事情，毕竟关羽四人都没有能够跟着去，却没有想到峰回路转，一脸不敢置信的看着方青山。

　　“尔等都是英杰，统领一军，独当一面不在话下。”看到三人生怕自己开玩笑的表情，方青山不由得笑道，“然国有国法，家有家规，你们刚刚效命，没有功劳，若是我直接认命虽然也行，但是到底坏了规矩，所以让你们跟我一起，立下功劳，再行安排，你们意下如何？”

　　“全听主公吩咐！”

　　如何？自然是好得不得了，他们之所以先前想要主动请缨，便是武将嘛？没有不喜欢领兵的，再有便是初来乍到，自然要让旁人见识一下自己的本事，不可让人小觑了不是？

　　“既然如此，就这么定了。”

　　方青山闻言，一锤定音道，

　　“军师安排好粮草，我们就出发！”

　　如今正值卢植被宦官诬陷，召回洛阳，董卓领兵。

　　此人也算是雄才大略，在凉州一代，威名远著，可惜遇到了张角兄弟，大意轻敌之下，自然是兵败如山倒。

　　此刻，黄巾军虽然击败了董卓，士气有所提升，但是总体而言，却已经到了山穷水尽的时候了。

　　皇甫嵩又和朱儁取得了长社大捷，连连取胜，平定了汝南等三郡之地，又在苍亭击败黄巾卜已部，擒获卜已。

　　南阳的张曼成也被朱儁说困，秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，若是在算上青州的管亥等部，太平道天下三十六方外围实力已经被剪得差不多了。

　　此消而彼长，再加上这个时候，张角伤势复发，正是一举拿下黄巾军，摘取胜利果实的时候。

　　否则，一旦待皇甫嵩去了冀州，自己就算是能够捞到一笔，也要见者有份。

　　方青山将所有粮草和兵马用五狱王鼎一装，驾驭五云桃花瘴，径直朝着冀州而去。

　　此刻张角据守广宗，张宝据守下曲，董卓大败，方青山来到冀州，也不去找董卓，径直来到广宗城下。

　　一挥手，将典韦等人从五狱王鼎中抛了出来，本来空无一人的广宗城下，瞬间兵马联营，将城墙上的守卫黄巾吓得一哆嗦，还以为见鬼了。

　　不过还不待他们发出什么型号，便看到一个老者手持节杖出现在了城头。

　　“拜见大贤良师！”

　　众人见状，纷纷狂热的叩拜道。

　　往日里，这种情况，张角都会和蔼可亲的扶起众人，此刻却是没有心情理会了，摆了摆手，眼神凝重的望着城下大军。

　　“没想到道友还是来了。”

　　看到方青山，张角很是惋惜的摇了摇头，

　　“我们的目标是一致的，为什么不联手呢？”

　　“黄巾军注定是要失败的，你太强了，强得让别人感到了不安，就如同当年的霸王一样。”

　　方青山摇了摇头，淡淡地说道，“你说这种情况我会和你联手吗？”

　　张角闻言不由得默然，他给人的威胁太大了，一是自身的实力，冠盖天下，二是势力，这一点，众人本来不在意的，但是黄巾起义一爆发，短短数日，席卷八州，却是让人感到了害怕。

　　“那道友此来是为了什么？战功？”

　　沉默了一会儿，张角收拾了心情继续说道，

　　“要知道，卢植没有奈何我，董卓也败了。”

　　“不一样的！”

　　方青山摇了摇头，

　　“我既然敢来，自然便是有着万全之策，而且区区战功岂会被我放在眼里。”

　　“那就是为了彻底剿灭我太平道，取我三兄弟项上人头了。”

　　张角闻言也不发怒，淡淡的摇了摇头，

　　“道友虽然有所突破，手中更是有着至宝，可是我们的差距太大了。”

　　“按理说是这样的，”方青山点了点头，“可惜道友虽然杀了气运金龙，自己同样被重创，而且仓促起义，根本没有时间疗伤，再加上大汉朝回光返照的反击，更是伤上加伤，此消彼长之下，我认为我的胜算还是很大的。”

　　“看来你是吃定我了，”张角摇了摇头，“虽然你说的有道理，殊不知瘦死的骆驼比马大，就如同之前，我没有料到收拾气运金龙的代价那么大一样，你做好准备了吗？”

　　“我既然来到了这里，自然一切就绪。”方青山道。

　　“如此，我们便手底下见真章吧。”话说到这个份上，也没有什么好说的了。

　　“请！”

　　“请！”

　　方青山和张角同时飞出，来到半空之上。

　　“皇天后土，江山社稷！”

　　张角一上手，便直接全力以赴。毕竟他如今可是重伤之躯，方青山又和其他的归一境界的人不一样。

　　他虽然是归一境界，但是收拾金丹境界，乃是风火大劫的人恐怕根本就不是什么难事，再加上手中纯阳飞剑这柄杀伐至宝，一身战斗力直追神通就重，十重。

　　若是他没有受伤倒是没有什么，方青山便是有纯阳飞剑又如何？他也有九节杖。

　　但是如今他身受重伤，根本就打不起消耗战，再加上九节杖也受损了，只能是速战速决，拖得越久对他越是不利。

　　所以，他直接显出自己的法相虚影，一尊帝王，脚踏大地，手捧稻穗，双目之中满是慈悲，却又不落威严。

　　一拳落下，江山如画。

　　“哼，大五行灭绝神针对。”

　　方青山见状，直接祭出，五根五彩毫针。

　　当空一闪，如同孔雀开屏，如梦如幻，煞是美丽。

　　最美丽的东西同样是最危险的。

　　毫针与江山画卷一碰撞，虚空泯灭，尽皆消失的无影无踪。


第165章 天地烘炉

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　张角见自己的一拳江山如画居然被方青山的神通破了，眉头不由得微微一皱。

　　他虽然已经高看了方青山一眼，但是也只是因为他年纪轻轻有此修为，更多的还是忌惮他手中的纯阳飞剑。

　　却没有想到还是小瞧了他，就算法宝不出，一手神通居然也是如此厉害。

　　要知道自己修炼的神通虽然算不上人教嫡传，但是好歹也是道家正宗，再加上一些上古黄帝的衣钵，等闲人，不要说修为比自己低的，便是同级的人，也会被自己的神通压制。

　　而方青山修为比自己低了四个等级，神通比自己少凝练了不知多少岁月，最后的结果居然还是半斤八两，尤其是从那神通之中，张角感到了一股心悸，这如何不让他皱眉。

　　不过现在也不是想这些的时候，速战速决才是最关键的。

　　嘴中念念有词，背后的帝王法相一步迈出，龙行虎步，带着无上威严，每踏出一步，虚空就动荡一次，九步之后，一拳轰出。

　　霎时间，一股涵盖八荒六合之势，携带九州统一之威，浩浩荡荡的大势，滚滚向前，朝着方青山席卷而来。

　　恍惚间，方青山似乎感受到了，黄巾起义最开始的时候，号令一出，八州响应，唯有信仰多壮志，手把日月换新天。

　　星星之火，可以燎原！

　　似乎这便是历史大势，任何胆敢阻拦这股洪潮的人，都会被这大势的车轮碾灭，尸骨无存。

　　“好一个天下大吉，好一个山河一统。”

　　见到张角这一拳，方青山不由得感慨万分，情不自禁的赞叹道，不过随即便摇了摇头，“可惜啊！”

　　若是张角真的一统山河，甚至黄巾起义的势头保持再最开始的那一幕，那么这一拳的威力便不是这个样子，真的有神挡杀神，佛当灭佛的威力。

　　可惜的是黄巾起义已经走过了最辉煌的时候，日暮西山，而且摇摇欲坠。

　　这一拳看上去虽然恢弘，却早就有了致命的破绽，黄巾太平根基不稳，这一拳便是空中楼阁。

　　“去！”

　　方青山直接将五狱王鼎祭了出来。

　　吩咐其中的十八阴阳魔王率领麾下天魔直接将大半的阵法完全激发。

　　方青山虽然因为没有更多的食物喂养天魔，所以将大部分天魔都练成了丹药。

　　但是血肉泥潭中的天魔数以百万计，他可是将所有天魔一网打尽了，即便是炼制了百万丹药，剩下的天魔也足以催动大半阵法了。

　　一时间，但见得五狱王鼎在十八阴阳魔王和众多天魔的催动下，疯狂旋转起来，危险的气息勃然而发。

　　嗤！嗤！嗤！

　　方青山轻轻一推，五狱王鼎破空飞来，发出的声音竟然不是音爆，而是嗤嗤嗤这种细微的声响。

　　大音希声，大象希形！

　　并不是动静越大，效果越好。

　　五狱王鼎在空间中一闪，幽灵鬼魅一般一晃，便出现在了张角的帝王法相前。

　　诸多阵法齐齐爆发，鼎口瞬间便成了饕餮，鲲鹏大口，变成了归墟，变成了黑洞，无穷的吞噬力爆发，整个天空都为之一暗，似乎连光线都吸了进去。

　　方青山先是仗着五狱王鼎这件至宝的底子，和诸多法阵，直接一撞，破了张角的天下大吉，然后爆发出吞噬力，居然想要将张角的天地法相直接吞噬进去，借用天魔和大阵直接镇压起来，到时候张角便是还有九节杖在手也不过是落毛的凤凰不如鸡。

　　“果然不过是梦幻泡影吗？”

　　看到自己的天下大吉被方青山轻轻松松一撞便散开，张角不由得低沉的喃喃自语道。

　　好在他也是心志坚定的人，看到方青山破开自己的神通，瞬间也想明白了自己这一拳的破绽，也不再纠结，尤其是大敌当前的时候。

　　“看来还是只能用老本行了。”

　　张角抚摸着手中的九节杖感慨地说道。

　　张角得到了三卷天书，天卷，地卷上记载的都是道家的神通阵法，人卷上记载的却是当年轩辕黄帝的一些衣钵。

　　一直以来，他想要政教合一，想要推翻大汉，一统江山，施展的基本都是帝王神通，但是他本质上还是道士，道家神通才是他最拿手的。

　　“天地烘炉！”

　　但见张角心中一动，法相收回，一把抓起手中的九节杖，一挥。

　　一个个符文飞出，绽放出大光明。眨眼之间，一副巨大的八卦图在虚空中缓缓打开。

　　乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。

　　天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。

　　须臾之间，形成一口古朴的天地烘炉，神圣无暇，八个方位火光滔天，化作八卦符文，为神炉提供能量，像是老君在炼丹，炼仙！

　　八个方位八种火光，有道家的三妹真火，有金乌的太阳真火，有凤凰的南明离火，有地狱的幽冥鬼火……

　　“八卦炼丹炉！”

　　看到这一幕，方青山不由得惊叫出声。

　　心中将张角骂了狗血淋头，什么天地烘炉，明明就是仿照老君的八卦炼丹炉修炼的神通，这是要将自己当孙猴子炼啊。

　　方青山不及多想，先是抖手将五云桃花瘴和五狱王鼎都祭了出来。

　　身披五云桃花瘴，头顶五狱王鼎，借着这两件至宝的防御，将所有火焰都隔绝开来，方青山这才稍稍放下心来看了看。

　　“好家伙，原来和先前的天下大吉一样。”

　　看了半晌，方青山忽然一笑。

　　这八卦炼丹炉被张角命名为天地烘炉其实也不算错，因为他本来是想要以大汉八州为根基，借用八卦炉，将整个天下熔炼一体，这样既可以将这门神通发挥到最大威力，同时也可以巩固江山。

　　想法是美好的，但是现实却是意外频频。

　　天下八州，青州首先便被方青山割据了，如今荆州，豫州，幽州等地也都渐渐的重归王化，所以这门神通和前面的天下大吉如出一辙，不一样的是，天下大吉，不能形成大势，不能一统山河，便是空中楼阁，而天地烘炉，靠着他自己神通符文和法力法宝施展开来依然威力莫大。


第166章 胜

　　“还好，还好！”

　　方青山在心中舒了一口气。

　　还好张角受伤了，还好自己来的时候，黄巾道已经只剩下冀州还在独木撑天。

　　若是张角全盛的时候，除非自己祭出天地棋盘，或者拼命，否则，不要说灭了张角，能不能保命都是问题。

　　若是八州烽火连天的时候，天时地利人和，借天地自然之力成阵，自己除了拼命一搏却是别无他法。

　　好在他张角实力已经去了五层，好在这门神通只是他祭练的威力。

　　方青山深吸一口气，张口一吐，祭出纯阳飞剑，双手猛然结印，一道道残影纷飞，一道道法力洪流呼啸而出，灌注进入飞剑之中。

　　霎时间，纯阳飞剑上万丈金光绽放。

　　一轮轮金色烈日冉冉升起。

　　一轮，两轮，三轮……五轮……九轮。

　　顷刻之间，居然有九轮大日环绕在纯阳飞剑四周。

　　九为数之极，但是方青山还不满足，居然一掌拍在胸口，喷出一口本命元气，加持在纯阳飞剑上。

　　嗡！

　　霎时间有金光凝聚，而后金光绽放，一轮金色烈日，再度浮现。

　　第十轮！

　　十日横空！

　　张角准备用八卦炼丹炉将方青山炼化，方青山同样以攻对攻，以火对火。

　　就看上八卦炼丹炉和丹火厉害，还是方青山的纯阳剑诀和至阳之火更胜一筹。

　　“大日归一，纯阳无极！”

　　方青山低喝一声，双手印法猛然一变。

　　轰隆！

　　十轮大日猛然爆炸开来，金色洪流滚滚席卷，瞬间融为一体，随着飞剑斩出，但见一轮大日破空。

　　“嗯？”

　　看到方青山将纯阳剑诀的威力完全爆发开来，张角顿时瞳孔缩成了一个针眼，知道成败在此一举，同样在心口一点，张嘴喷出一口心头血加持在神通之上。

　　嗡！

　　八卦炉顿时一颤，炉壁更加坚固，炉火更加猛烈，无物不然似的。

　　下一刻，大日飞剑与八卦炼丹炉撞重重的在了一起。

　　撞击的瞬间，天地仿佛都是凝固，万物寂静，光暗不定，出人意料的是，没有任何的巨声传出，那番模样，犹如是连声音都被那可怕的灵力碰撞而吞噬了一般。

　　大音希声，大象希形！

　　没有声音，只看到碰撞的节点处一片片的崩碎，两股恐怖力量，在疯狂的互相侵蚀，毁灭。

　　虽然没有看上去似乎动静不大，但是方青山和张角却是同时变了颜色。

　　两人不约而同的朝着后方暴退，退后的同时，方青山将所有法力都灌注到了五云桃花瘴之中，并且让五狱王鼎中的十八阴阳魔王和所有天魔把吃奶的劲儿都施出来，将所有阵法全部开启。

　　当然方青山也没有忘记传音让典韦将军阵开启。

　　霎时间，但见方青山好似身披霓裳，如梦如幻，头顶一口大鼎镇压山河。

　　就在方青山刚刚做完这一切的时候，碰撞的余波终于四散开来。

　　砰！

　　一声巨响，石破天惊。

　　风暴肆虐，瞬间波及千里天空。

　　幸好他们是在半空之中战斗的，否则，就是这一下，整个广宗城便会化为一片废墟。

　　即便如此，漫天流星雨洒下，诸天军以典韦为中心，又有于禁三人辅助，即便如此头顶一方棋盘也是摇摇欲坠，广宗城也好不到那里去，甚至因为他们需要防御的范围更大，更是捉襟见肘。

　　而半空中，方青山和张角虽然退得快，但是依然没有躲避掉余波的横扫。

　　首当其冲，两人直接被硬生生的震飞而出，彼此都是一口鲜血喷了出来。

　　方青山还好，他有着两件防御至宝护体，虽然吐血了，受的伤却并不怎么严重，最大的损失，不过是五狱王鼎中的天魔，就这一下，居然损失了数十万，看得方青山一阵心疼。

　　而张角就没有这么好运了，他可没有方青山这么多至宝，手中除了一根九节杖，便只有三本天书，只是九节杖乃是攻击法宝，而三本天书品质上虽然不弱于法宝，却只是辅助类，也不能用于防御，他只能借用神通法相硬生生的扛了下来。

　　只是和气运金龙一战，杀敌一千自损八百，黄巾起义受挫，被大汉朝回光返照的力量侵袭，伤上加伤，如今又被交战的余波重击，连背后的法相都维持不住了，直接化作一道流光收入识海。

　　“嗯？好机会！”

　　看到这里，方青山却是顿时眼前一亮，来不及多想，心中一动，纯阳飞剑轻轻一挥，下一刻便出现在了张角的身前。

　　铛！

　　秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知！

　　张角心血来潮，下意识的将手中的九节杖往身前一挡，正好拦下了纯阳飞剑的攻击。

　　心脏顿时好似被重重的捏了一把，背上惊出了一身冷汗，不过因为准备不充分，手中九节杖也被纯阳飞剑直接磕飞了。

　　还不待张角松一口气，方青山心中一动，纯阳飞剑再次一闪，绕着他的脖子一旋转，一颗头颅瞬间冲天而起。

　　天遁剑法！

　　此刻，方青山施展的正是纯阳真人的另外一门剑法，天遁！

　　此剑法涉及到空间法则，方青山也是因为从七叶魔君那里得到了大切割术后才入门的，此刻施展开来，果然是神出鬼没，一举建功。

　　张角虽然被斩去了头颅，但是并没有死，天地法相从泥丸宫中飞出，一晃身，便要破空飞走。

　　“道友请留步！”

　　看到张角想要逃走，方青山怎么能让到嘴的鸭子飞走呢？

　　手中的五狱王鼎阵法全开，吞天噬地，罩着张角的元神吸了过来，跟着手中的五云桃花瘴一展，化作道道粉红色的绳索，后发先至，将张角的法相一捆绑，一拉，直接便镇压在了五狱王鼎之中。

　　“呼！”

　　到了这个时候，方青山才终于舒了一口气，伸手一招，将张角的尸首和磕飞的九节杖拿了回来。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，泥丸宫中的世界树便晃动了起来，迫不及待的想要让方青山将九节杖拿给他。

　　“别急，别急，现在不是吞噬消化的时候，回到青州我在给你！”

　　方青山安慰道。

　　然后提着张角的头颅落了下去。


第167章 摘桃子

　　“主公……”

　　看到方青山落下，面色虽然有些苍白，嘴角还挂着血丝，但是整个人看上去还很精神，典韦不由得松了一口气。

　　他作为方青山亲卫统领，要是方青山出了事，他也就不用活了。

　　只是先前空中交战的场景，典韦虽然自信，但是不要说加入进去帮助方青山，便是刚刚那一阵余波，要不是有军阵防御，自己不死也要重伤。

　　随即，典韦浑身一震，因为他看到了方青山手中提着的头颅。

　　“这是张角！”

　　典韦的声音都有些颤抖了。

　　虽然知道这一次来冀州的目的，便是铲除黄巾军，消灭张角三兄弟，但是真的看到张角的头颅的时候，典韦还是有些不敢置信。

　　毕竟先前张角屠龙的情形他也是见过的，黄巾军席卷八州的威势他也是亲自感受过的。

　　如此一代枭雄，而今就这么死了，典韦不由得一阵唏嘘，这不是同情，而是感慨。

　　千秋万古，一抔黄土！

　　强如张角最后都免不了一死。

　　不过随即心中便被喜悦充斥了。

　　张角死了，而且是死在自己主公手中，黄巾军也就成了土鸡瓦狗。

　　彻底扫荡黄巾军已经指日可待了。

　　“恭喜主公，贺喜主公！”

　　看着典韦满脸的笑意，方青山点了点头，“准备好接收黄巾军，以及黄巾军的一切，不要给人钻了空子。”

　　“主公放心！”典韦铿然应诺。

　　方青山提着张角的头颅走到城门外一箭之地，朗声道，“张角伏法，尔等就不要负隅顽抗了，开城投降吧！”

　　本来见着方青山落下，而大贤良师久久没有踪影，广宗城中的众人心中便蒙上了一层阴影，此刻看到方青山手中张角的头颅，顿时最后一点希望也破灭了。

　　“大贤良师！”

　　城墙上守卫一个个黄巾军的士卒，先是呆愣了片刻，跟着全都不由自主的跪倒在地，失声大哭，痛彻心扉。

　　黄巾军在各地受挫，他们不是不知道，但是只要有大贤良师在，他们便什么也不惧怕。

　　然而此刻他们的领袖，大贤良师，也离开了人间。

　　瞬间，好似天崩地裂，人生再也没有了希望。

　　天不容良师，万古如长夜！

　　“是他，是他杀了大贤良师，我们要为大贤良师报仇雪恨！”

　　仇恨能够让人疯狂，能够让人忘记害怕。

　　方青山没有打扰黄巾军的哀嚎，但是黄巾军却没有忘记灭了大贤良师的罪魁祸首。

　　“杀，杀了他！”

　　广宗城的大门打开了，无数太平道，张角的死忠分子，也就是那一批黄巾力士裹挟着其他黄巾军朝着方青山杀将过来。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”

　　看到这一幕，方青山神色没有丝毫改变，面无表情，冷冷的看着这一切。

　　眼见着成千上万的黄巾军杀来，方青山只是手挥琵琶一般，挥了挥衣袖。

　　轰隆！

　　霎时间，云生西北，雾起东南，飞沙走石，黑云压城。

　　风起，云聚，电闪，雷鸣！

　　“落！”

　　方青山冷冷的吐出一个字。

　　顷刻间，漫天雷落，广宗城下，好似变成了一片雷海电狱。

　　所有朝着方青山冲杀过来的黄巾力士都被一道闪电劈成了焦炭。

　　后面那些本来因为悲伤过度，被裹挟而来的普通黄巾军顿时被吓呆了，再不敢越雷池一步。

　　“张角不知天数，妄想逆天改命，为天道所弃，黄巾力士不知天高地厚，为天雷所劈，尔等还要步他们的后尘吗？”

　　方青山开口，字字如雷，声声炸响在黄巾军耳边。

　　“还不放下武器，跪地投降，更待何时？”

　　当！

　　没有了黄巾力士这种狂热的死忠分子，张角已死，又被方青山霹雳手段所吓，顿时便有人扛不住了。

　　有一便有二，如同星星之火一般，第一个将兵刃丢了，跪地投降，就好似触发了多骨诺米牌效应一般，剩下的黄巾军都跟着放弃了抵抗。

　　就在方青山灭杀张角，逼降了黄巾军的时候，不远处有一群人经过最初的不削，震惊，愕然，及至现在的欣喜若狂，没有丝毫迟疑登台点将，杀将了过来。

　　这群人，便是早先被张角说败的董卓等人。

　　他本来还在考虑怎么应付朝廷，毕竟自己战败了，却没有想到峰回路转，张角居然死了，黄巾军投降了，这可是一个大好机会，只要把握好了，不要说先前的失败，论功行赏，便是封候拜将也不在话下。

　　烟尘渐起，厉啸声声，蹄声骤乱，董卓率领汉军各部，集结起来，朝着这里奔袭过来。

　　至于说张角是方青山说杀，黄巾军是方青山逼降，和他半毛钱关系也没有，但是董卓却丝毫不在乎，不是自己的，难道不能抢吗？他可是冀州的兵马大元帅，一切都该听自己的。

　　至于说方青山会不会同意，会不会反抗，在他看来完全不是问题，张角都死了，还有人敢冒天下之大不韪，杀官造反吗？

　　然而，就在董卓志得意满准备享受胜利果实的时候，半路杀出了一只军队，拦在了路中央。

　　这支队伍，自然便是典韦统领的诸天军。

　　“放肆！”

　　看到典韦等人居然敢拦自己的路，董卓顿时怒了，厉声呵斥道，

　　“本将军乃是东中郎将，掌管冀州战区所有事务。尔等还不退下，想要为你家大人招祸吗？”

　　“呵呵，不好意思，这里现在被我家主公，东莱郡太守方青山接管了，你们哪里来的就回那里去吧！”败军之将，还敢在自己面前耍威风。典韦不削的笑了笑，冷冷地说道。

　　“你放肆！”

　　董卓被典韦的话气得一佛出世二佛升天，

　　“冲过去，我倒要看看她们敢不敢拦截！”

　　说着，董卓一挥手，便要率领麾下兵马冲过来。

　　“哼，阵起！”

　　典韦见状，同样一挥手，霎时间，一方棋盘在诸天军头顶显现，虎视眈眈的朝着董卓军威压过去，似乎只要董卓军敢过来，他们便要直接动手。

　　“他怎么敢，他怎么敢！”

　　看到这一幕，董卓心中一颤，既是害怕，也是不敢相信。

　　不过人在屋檐下不得不低头，真的拼下去，自己可没有胜算，只能叫道，

　　“让你们太守前来答话。”


第168章 暗手

　　“等着！”

　　典韦闻言冷冷的吐出两个字，要不是现在还不到翻脸的时候，就董卓居然敢摘桃子，典韦当即就能戳爆他的头。

　　“你……”

　　董卓闻言，脸瞬间变得酱紫。却又不得不按捺下愤怒。

　　最开始的时候，他之所以敢带着人冲过来，无外乎靠的就是自己乃是中郎将，权掌整个冀州兵事，方青山不过是一郡太守，同朝为官，他可以以势压人。

　　然而这有一个前提，那便是方青山等人遵守既定规则，不敢以下犯上，不敢冒天下之大不韪杀官造反。

　　但是很明显，现实给了他一巴掌，由仆及主，从典韦的态度便可以看出方青山可不是那种循规蹈矩的人，甚至可能和自己是一样的人。

　　董卓是一个很擅长抓住机会的人，也是一个很识时务的人。

　　所以，历史上他能够废帝王，掌中枢，拒诸侯。

　　所以，在面对丁原的威胁的时候，他能够拿出金银珠宝，赤兔宝马来拉拢吕布。

　　此刻，他发现自己的官位在典韦，在方青山等人眼中一文不值的时候，立马便转变了心态，不敢强闯，不敢跋扈。

　　因为这个时候，方青山不在是地位比他低的太守，而是能够灭杀张角的凶人，麾下更有诸天军这般的精兵强将。

　　“见过董中郎将！”

　　不一会儿，方青山便跟着典韦走了过来。

　　“哎呀，方兄多礼了。”

　　董卓看到方青山面色一下子就变了，一脸感激地说道，

　　“多亏了方兄前来解围啊，否则我老董这一次可就惨了，方兄放心，这一次你立下如此功劳，本中郎将定会如实上奏，封候拜将不在话下，到时候还要向你讨一杯酒喝啊。”

　　大丈夫，能屈能伸，识时务者为俊杰。

　　看到董卓的表现，方青山不由得暗自点头，果然能够青史留名的人，不管是好名，还是坏名，没有一个是简单的。

　　“中郎将过誉了，中郎将权掌冀州，灭了黄巾，你的功劳同样可以封候拜将。”

　　花花轿子人抬人，董卓作为冀州黄巾事务的兵马大元帅，虽然败了，虽然是自己灭了张角，但是最后都会分他一份功劳，既然他不再想摘桃子，方青山也愿意和他你好我好大家好。

　　之所以如此，却是因为他还要靠董卓当那压死骆驼的最后一根稻草。

　　黄巾起义虽然声势浩大，直接将风雨飘摇的大汉朝的虚弱暴露了出来，成了导火索，但是单凭这一点还不足以让大汉朝彻底崩塌，毕竟前后四百年的人心，可不是一朝就能够散去的。

　　而真正将大汉朝从悬崖边上推下去的就是董卓，废帝王，烧皇宫，迁西都。

　　从董卓乱政开始，诸侯割据形成，那个时候大汉朝才算是真正的名存实亡。

　　在此之前，方青山觉得还是不用急着推翻大汉朝，枪打出头鸟，他可不想成为下一个张角。

　　而且得到了九节杖，得到了龙珠碎片，得到了张角的法相，方青山此刻最想干的事情便是回去闭关。

　　对他来说什么事情都比不上实力提升来得重要。

　　靠山山倒，靠水水流，靠人人走。

　　其他一切都是虚的，唯有自己的实力才是真实的，也只有实力才是一切的根本。

　　解决了广宗的张角，剩下的便只有张亮张宝两人了，方青山亲自出手，张亮张宝两人自然也没有什么意外，两枚金丹入怀。

　　张角三兄弟的死，其实也就意味着黄巾起义的彻底败亡，虽然各地还有零零散散的黄巾军，却已经成不了气候了。

　　除了张角三兄弟和他们麾下的死忠分子黄巾力士，方青山并没有多造杀戮，剩下的数十万黄巾军全都被他收编了。

　　因为方青山的威慑，因为张角的死亡，信仰的崩塌，也因为管亥这个黄巾大将，所以，收编黄巾军却是很是简单。

　　和青州一般，方青山挑青壮年编成军队，交给于禁，臧霸，张郃，管亥，张燕，周仓等人统领。

　　是的，除了张燕，周仓这些黄巾旧将之外，还有张郃这个意外之喜。

　　张郃，河北四庭柱，与颜良，文丑，高览齐名，后投降曹操，为五子良将，与于禁，张辽，乐进，徐晃等人并列。

　　识变量，善处营陈，料战势地形，无不如计。

　　其也是因为黄巾起义应召入伍。

　　董卓为张角所败，麾下除了华雄等人领导的西凉铁骑胜不骄败不馁，也又只有张郃麾下的统领的一营人马阵势不乱，自然被方青山看在了眼里。

　　询问之下，才知居然是张郃，方青山自然不会方青山这么一个大好机会不用，当即便召张郃入自己军中。

　　方青山而今虽然不过是东莱郡太守，但是他能够灭杀张角，可见其勇，摧毁黄巾，可见其功，收编太平，可见其智，其仁，如此，张郃又有什么拒绝的理由呢？

　　满载而归，方青山除了将张角三兄弟的头颅让人火速送往京城报捷的同时邀功请赏，还将管亥和张郃秘密的留在了冀州。

　　邀功请赏很正常，之所以将管亥和张郃两人留在冀州，却是方青山为接下来的事情做打算。

　　黄巾起义被镇压，接下来就应该是董卓进京乱天下，十八诸侯会虎牢，到时候便是群雄割据，军阀混战的格局了。

　　方青山虽然已经占据了青州，但是他的目标可是天下。

　　如今虽然不好名正言顺的占据冀州，但是可以效仿先前在东莱郡的时候，得陇望蜀，一旦时机成熟，兵进冀州，里应外合之下，自然不费吹飞之力。

　　当然，更重要的是，可以节省一统天下的时间。

　　方青山的想法是，趁着十八诸侯讨董的时候，以迅雷不及掩耳之势，横扫天下。

　　毕竟，他在三国待的时间不长了，需要尽快完成，不然等他离开之后，恐怕会横生变数。

　　而之所以留下管亥和张郃两人却是因为留下的兵马都是黄巾军，自然需要一个黄巾将领，张燕等人新投，而且这些人本来便是他们部下，方青山虽然不怕他们造反，却怕麻烦，浪费时间，所以不合适，在留下张郃，他本就是冀州人，可以与管亥互为制约。


第169章 吞噬

　　青州，刺史府！

　　一样的地方，一样的人，一样的场景。

　　由典韦率领诸天军封锁四方，不要说闲杂人等，便是戏志才等人也不能轻易靠近。

　　回到青州，方青山便将军政大权全权交给了戏志才和关羽两人，自己则是一头埋进密室之中，准备突破金丹境界。

　　方青山先是将所有的，不论是自己抢夺的，还是张角手中的龙珠碎片拿了出来。

　　这东西放在其他人手中，最多也就埋在祖坟之类的地方，潜移默化的改造地脉，增强底蕴，最后厚积薄发。

　　但是对方青山来说，却十分简单，他直接将诸天棋盘祭了出来。

　　根本不用多余的动作，诸天棋盘直接光华一扫，便将气运龙珠碎片吸了进去。

　　诸天棋盘本来便是纪元之末，遁去的一演化的气运至宝。用他来吸收气运却是再合适不过了。

　　首先诸天棋盘乃是一件成长型的至宝，气运越浓厚，法宝威力越大。

　　其次，气运多了，便可以开启更多的世界。

　　再然后，便是这些气运虽然用来开启了诸天万界，被棋盘吸收，但是并不意味着完全消耗了，方青山没有得到好处。

　　诸天棋盘准确的来说应该是方青山的本命法宝，休戚与共，镇压他的气运，棋盘得到了好处，其实就相当于是方青山得到了好处。

　　大汉朝四百年的气运，虽然期间消耗了不少，又碎了，也不全，但是落在方青山手中的气运龙珠碎片却也有一大半，怕是不下百五十年的气运。

　　这可是方青山得到诸天棋盘以来，得到的最大一笔气运了。

　　嗡！

　　随着气运被棋盘消化，棋盘忽然一颤动。

　　烟云四起，仙音袅袅。明月挂檐，鹤唳清越。有金童玉女，仙禽走兽等等诸般异像。

　　与此同时屋外，本来还说大白天的，天空之中却是群星闪耀。尤其是紫微星更是光芒大放，好似在庆贺什么似的。

　　这却是气运龙珠碎片，里面不只是气运，还有紫薇帝气，方青山消化之后，自然便得到了紫薇星辰的青睐。

　　天空中的异像，自然令得整个天下都为之震动，要知道不要说紫薇星辰这样的帝王星，便是普通的星辰出现异像，便会引发骚动，一时间，不论是朝廷的观星台，还是世家大族，纷纷动用一切人力物力财力推算到底发生了什么。

　　可惜最后却一无所获，毕竟有诸天棋盘镇压遮掩，又岂是他们可以勘探的。

　　当然对这一切方青山都不知道，他刚刚消化了气运龙珠，便将九节杖拿了出来。

　　还不待他有多余的动作，世界树便自己从泥丸宫中飞了出来。

　　“你还真是迫不及待啊！”

　　看到这一幕，方青山不由得笑着摇了摇头。

　　嗖！嗖！嗖！

　　没有了方青山的压制世界树的根须如同章鱼一般，全部都缠绕在了九节杖之上，如同一根根银针一般扎进去，如同一个个吸管一般，想要吞噬其中的力量。

　　可惜，九节杖虽然和世界树乃是同本同源的东西，本质上都是建木。

　　但是如今，张角手中这一块建木碎片已经变成了九节杖，而且这件法宝，虽然没有器灵，却是有灵性，本能的便可以趋利避害。

　　他现在是九节杖，是法宝，是独立的个体，他可不想被世界树同化，重新变成原来的建木。

　　所以，世界树的根须扎在九节杖身上的时候，一片青光闪耀，形成了一层保护膜，将其隔绝在外。

　　杖虽然先前受到了损伤，但是比起幼苗的世界树来说，力量还是强大得多，所以不管世界树怎么努力，最后都只能是无从下口，根本就扎不进去，也吸不到，就更不用说同化了。

　　见到这一幕，方青山自然是要出手相助的，毕竟世界树其实就是他的第二分身。

　　杖虽然不错，方青山手中的除了纯阳飞剑和诸天棋盘之外，恐怕就属他最珍贵了。但是相比较世界树，区区九节杖方青山还是不在乎的。

　　毕竟世界树是方青山的分身就不说了，单单是他和诸天棋盘一般，乃是可以持续成长的宝贝，就足以让方青山放弃九节杖。

　　“定！”

　　方青山先是祭出诸天棋盘，将九节杖完全定在半空之中。

　　“斩！”

　　然后祭出纯阳飞剑，遥遥一斩！

　　呜咽一声！

　　杖发出一声哀鸣，他虽然也想到于道器，但是不过是下品，而纯阳飞剑可是相当于绝品的杀伐利器。

　　而按照五行来说，金克木，九节杖也正好被纯阳飞剑克制。

　　再加上九节杖本来便受到了重创，自然结果没有什么意外了。

　　在纯阳飞剑的斩杀下，九节杖坚持了片刻，便发出一声声咔嚓的裂帛之音，跟着，化作一片碎片。

　　哗！

　　见到这一幕，世界树一阵颤动，树叶碰撞，发出天音，很是悦耳，似乎在表达高兴的心情。

　　杖内的阵法被破除，灵性被抹杀，剩下的自然就挡不了世界树的吞噬了。

　　顷刻间，所有的九节杖碎片化作建木灵气，好像是棉花吸收水分一般，被方青山吞噬到世界之树之中。

　　得到这股力量的加持，霎时间，整株世界树都好似被打了鸡血激素一般，疯狂的成长起来。

　　世界树的躯干节节拔高，真是一个呼吸一个变化。

　　抽枝生叶，如果是先前的世界树还只是一株幼苗的话，那么此刻的世界树便已经初步的成长了起来，至少有了一棵树的样子。

　　与此同时，世界树的根须可以深入到更多，更远的世界和空间之中汲取各种灵气，从仙界之中盗取仙气的量也是翻了数倍不止。

　　当然这些都不是最主要的，最主要的是随着世界树的成长，第二元神居然得到了一些零零碎碎的传承记忆，这就了不得了。

　　要知道世界树曾经可是永生世界连同仙凡两界的桥梁，那境界之高是方青山现在不可企及的。

　　方青山和第二元神其实就是一体，第二元神得到了传承，也就相当于方青山得到了。

　　虽然他不会按照世界树的路子去走，但是它山之石可以攻玉，借鉴一下，却是可以让他看明前路，少走许多弯路。


第170章 炼化

　　“果然是时来天地皆同力！”

　　感受到第二元神和自己共享的一幕幕记忆，方青山心中不由得大喜道。

　　方青山本来的打算是，一统山河之后，借助整个国家的气运，突破金丹境界，却没有想到因为熔炼了气运龙珠，吞噬了世界树，气运疯涨。

　　虽然诸天棋盘并没有因此打开一个世界，但是方青山却是更加振奋和欢喜。

　　因为如果是天龙这样的低级世界，不要说一个，便是十数个，乃是数十个，凭借大汉朝的气运和世界树的气运也可以打开。

　　但是恰恰相反，居然一个世界都没有能够打开，这意味着什么？意味着这一次开启的世界非同小可，恐怕就算不如蜀山，永生世界，也差相仿佛，甚至和他们平级，乃至更高一层。

　　当然，这个福利还要等这个世界开启之后，方青山才能享受到。

　　他现在能够享受到的便是气运已经足够，突破金丹境界的瓶颈也因为世界树的传承而变成了薄薄的一层，一捅就破。

　　“看来根本就不用等到日后，现在便是突破的最佳时机。”

　　计划赶不上变化，方青山也不会死抱着计划而不改变。

　　不过在突破金丹境界之前，方青山还是要先把张角三兄弟的法相金丹给炼化了。

　　天之道，损有余而补不足，人之道，损不足以奉有余。

　　一来增加自己的神通，毕竟方青山的神通虽然厉害，但是到底还是少了一些。

　　二来也可以增强神通的威力，毕竟张角三兄弟本质上是道家的人，修炼的很多神通都是五行属性的，方青山正好用他们来弥补自己的不足。

　　当然更重要的是，增强底蕴，夯实基础，只有这样才不会动摇根基。

　　方青山心念一动，身边就多处了两枚光辉灿烂的金丹，这正是张宝张梁两人的金丹，每一枚金丹当中，都有十数道神通符箓形成阵法，这些神通都是张宝两人数十年如一日辛辛苦苦修炼出来的。

　　方青山现在要做的便是吸收自己看得上眼的神通，转化其他神通补足自己的神通，如此一来，他就相当于是窃取了这些金丹高手的修为，省去了无数苦功。

　　但见其双目一闭一睁，有日月交替，两道凌厉如剑的目光刷的一下刺入金丹之中。

　　想方青山现在是什么修为，虽然只是符箓境界，但是不要说金丹，便是风火大劫的人对他来说也是可以反掌之间镇压。

　　张梁张宝两人又不是那种天之骄子，不然他们与张角休戚与共，张角修炼到了逆天改命，他们怎么可能才只有金丹境界。

　　所以，在方青山剑目的电射下，金丹根本就没有坚持片刻，上面便密密麻麻的出现了道道裂缝，跟着轰然一声瓦解开来，浓郁的法力就开始溃散开来，金丹一破，元气涣散，一座座神通法阵便重新显现了出来。

　　滚滚荡荡，每一座大阵，都是澎湃而汹涌的力量。

　　不过若是不能及时吸收，那么这些大阵也坚持不了多久，便会自行瓦解，重新化作天地元气。

　　方青山一目扫去，顿时种种神通阵法便了然于胸。

　　方青山先是让世界树将其全部吞噬进去，然后吐出，净化了一遍之后。

　　张口喷射出十数道气流，都是纯粹的法力，一碰到了这十数座大阵，立刻渗透了进去。

　　方青山现在要做的便是如同祭练法宝一般，用法力将这些神通阵法完全炼化，这样，便可以完整的窃取这些神通，化为己用。

　　至于剩下的阵法神通，方青山直接将自己的符箓祭出，将其全部打碎，化作神通元气，让自己的神通吸收。

　　一时间，方青山的脑海之中，无数玄奥的知识经文不断流淌，有关于自己修炼的神通，五行神通，剑诀神通，也有其他自己以前没有修炼过的神通，什么撒豆成兵，腾云驾雾，呼风唤雨，大小如意等等，充满了大道玄妙。

　　一天，两天，三天，及至第九天，方青山心头一震，眼前的十数座神通法阵，忽而胀大，忽而缩小，如此反复就此，嗖的一下，化为了一个个的图案符文，融入到了方青山的符箓之中。

　　轰隆！

　　首先是他的符箓，迎风见涨，其上好似化作了一片星系，诸多神通便是星辰，围绕着核心神通旋转，流光溢彩。

　　表面上，祥光瑞气，诸般异像，让人一看之下，便知道乃是重宝。

　　身体周围，更是掀起了一股无量的飓风，他的法力，再次节节攀升，成倍增加，不论神通，方青山单单是力量，就好似一头人形暴龙一般。

　　“好，趁热打铁，再把张角的法相炼化了。”

　　细细的感受了一下自己的符箓和身体的变化，方青山不由得满意的点了点头，没有迟疑，再一次将张角的法相拿了出来。

　　不过张角的法相和张宝两人的金丹不同，他虽然被镇压了，但是依然有着灵智，一旦让其逃脱了，夺舍重生什么的绝对不在话下。

　　所以，方青山直接将诸天棋盘祭出，悬在密室半空，一来是为了防止张角逃走，二来也是免得动静太大，破坏了密室，惊动了外人，当然，更重要的还是镇压张角，变得被他抓住机会自爆了，那自己可就倒霉催了。

　　“唉，太平道还好吗？”

　　张角被方青山从五狱王鼎中放了出来，浑身被五云桃花瘴捆绑成粽子。

　　他并没有妄动，打量了一下环境，看了看方青山不由得幽幽的叹了一口气问道。

　　“你说呢？”

　　方青山不答反问。

　　张角再一次重重的叹了一口气，太平道虽然声势浩大，但是核心在自己，自己在太平道就在，自己败了，死了，太平道也就和陈胜吴广起义没有什么区别了。

　　“道友现在是要彻底灭杀我了吗？”

　　沉默了一会儿，张角开口道。

　　“不只如此，”方青山摇了摇头，“我还想要将你的神通化为己用。”方青山没有隐瞒，淡淡地说道。

　　张角闻言，先是愣了一下，随即点了点头道，“只要道友能够善待黄巾，便是给你又如何？”


第171章 开始

　　“呼！”

　　方青山暗自松了一口气。

　　张角和张宝张梁两人可不同，他可是逆天改命境界，差一步，便可以迈入长生巨擘行列，他的天地法相实在是太强大，就算是以方青山现在的符箓，也难以炼化，而且就算是炼化，也是水磨的功夫，只能慢慢的分解它。

　　不过若是张角不反抗，反而愿意助方青山一臂之力，那就不一样了。

　　不但安全得多，而且可以节省更多的时间。更重要的是可以全盘接收，不用浪费。

　　其实张角这么做也是无奈之举，如果有可能，他也不愿意认命。可惜时也命也。

　　先是和气运金龙拼个两败俱伤，又被汉朝临死反扑所伤，伤上加伤。

　　和方青山一战，又遭遇重创，连肉身都被斩了，虽然还有法相，其实已经到了病入膏肓的阶段。

　　当然有着法相，若是能够逃脱，还可以夺舍重生。

　　只是真的能够逃脱吗？张角对此不报任何希望。

　　以他现在重创的法相，根本就挣脱不了五云桃花瘴这件宝贝的束缚，就更不用说，头顶那让他感到心寒的棋盘了。那是一柄悬在头顶的利刃，让他根本生不起半点反抗的力量。

　　除此之外，张角虽然还没有陨落，但是心却已经死了，所以不愿意再挣扎。

　　对他来说，其实在青州，在司隶，在豫州，在荆州等地方，黄巾屡屡受挫的时候，在管亥，在波才，在张曼成等人败亡的时候，他便已经料到了黄巾军恐怕走上了穷途末路，尤其是在他重伤之下，得不到恢复，实力下降到一定界限之后，他便知道完了，随着被方青山斩杀肉身的刹那，其实他的心便已经死了。

　　他的目的是推翻大汉朝，建立一个政教合一的全新政权，致力于建设一个天下大同的社会，可惜这一切都变成了镜花水月，所以他便没有再挣扎了。

　　心里唯一放不下的便是那些跟随自己起义，被裹挟的无辜老百姓，普通的黄巾军民，所以他说方青山只要能够善待黄巾，便是成全他又有何妨？

　　更重要的是，张角知道，其实方青山和自己是一样的人，他们的目的都是一致的，都是想要推翻大汉朝，只不过自己失败了，方青山还没有暴露。

　　志同而道和！

　　虽然自己失败了，方青山更是亲手终结了自己，但是他还是希望，自己的愿望在方青山手中得到实现，所以他也愿意成全方青山。

　　“道友放心，我会善待黄巾的。”方青山郑重的点了点头，“除了那些冥顽不灵的人，冀州的黄巾军都被我收编了，青壮年编成军队，由管亥，张燕，周仓等人率领，老弱分散到青州填充人口。”

　　“如此甚好，”方青山说的真话，还是假话，张角自然听得出来，而且方青山也犯不着骗自己一个将死之人，再加上又有青州的前事，张角完全相信了方青山的话，“我失败了，希望道友能够成功。”

　　再一次留恋的看了看这世间，张角双眼一闭，整个法相顿时如同先前的金丹一般崩裂开来。

　　其间，方青山却是将心提起，心神时刻放在诸天棋盘上，一有不对，便准备祭出至宝。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽然说人之将死其言也善，但是方青山可不想将希望寄托在别人身上，所以他时刻防备着。

　　好在张角在最后的时候并没有耍手段，真正真正的成全了方青山。

　　法相分开，和金丹一样，变成了一座座神通阵法。

　　比起张宝张梁两人，神通不但多，更是厉害了不知多少。

　　细细的打量了一番，有和张宝两人重复的神通，有五行类自己看不上的神通，方青山便直接如同先前一般，打碎阵法，化作神通属性元气补充到自己已有的神通之中，而其他没有的，威力强大的神通，诸如天地烘炉之类的神通，方青山直接吐出本命元气，开始炼化。

　　一天，两天，三天，五天，十天，二十天……一共花了方青山七七四十九天的时间，这才完全的将这些神通阵法炼化，这还是在张角放弃抵抗，主动融合的情况下。

　　嗡！

　　每一道神通符文烙印在方青山的本命符箓上的时候，符箓都会一颤，便得更加凝实。

　　方青山自己修炼的五行神通，剑诀神通，再加上炼化七叶魔君，张宝，张梁三人的金丹符箓，已经不下二十种，如今再加上张角的神通，瞬间翻了一个倍。

　　虽然还比不上方寒突破金丹之前，九十九种神通，但是论质量来说，方青山的神通却是并不弱。

　　大五行灭绝神针，纯阳剑诀，天遁剑诀，五行神雷，大切割术，天地烘炉……

　　咚！

　　一声钟磬，空中笙簧嘹亮，紫气氤氲，遍地火树银花，异香扑鼻。

　　四角垂芒，金光普照。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气流动，照彻内外。

　　五行居中，稳定四方，如同黑洞，如同漩涡，将其他神通化作星辰吸引在身旁，以其为中心旋转，修五行之法，炼道家神通。

　　比起方寒荤素不忌，方青山修炼的符箓，却是更加有体系，不用担心杂乱无章，甚至相互克制，也不用等到长生秘境之后，还要重炼自己的神通，把一些不需要的神通去掉

　　“好好，一鼓作气，趁着这股劲儿，一举突破金丹，成为小巨头。”

　　方青山深吸一口气，将收刮的黄巾道，张角三兄弟炼制的各种灵丹妙药拿了出来，最后的三枚纯阳金丹也取了出来。

　　张嘴一吸，将所有的丹药都吞了进去，然后心中一动，三昧真火升腾，内炼符箓。

　　嗡嗡！

　　随着方青山开始冲击金丹境界，周身气流激荡，虚空颤抖，顿时就引了一场可怕的风暴，要不是有诸天棋盘镇压，恐怕此刻整个刺史府都变成了一片废墟。

　　浓缩，精炼，去芜存菁。

　　在三昧真火的作用下，整张符箓都开始由虚转实，由大变小，由平面变成立体。

　　当然消耗的法力也是极为恐怖的，每一刻每一瞬间，燃烧的法力都是海量，这也就是方青山，换了一个人，不到一时三刻，不要说突破，直接就被榨干了。


第172章 半步金丹

　　“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”

　　方青山盘膝坐在密室之中，头顶世界树，根扎诸天万界，贯通仙凡两道，无量的天地元气从不同的世界，不同的空间汇集过来，灌注到方青山身体之中。

　　此刻密室之外，刺史府上空，一个接天连地的漏斗漩涡浮空，将整个青州，乃至附近海域的灵气源源不断的吞噬过来，随着方青山先后天五行真气的运转化为法力。

　　此金丹虽然和彼金丹不一样，但是依然是一个质的改变。

　　天地因我而存在，日月因我而运行，风云因我而动摇，金性不朽，千古而长存。

　　符文在缩小，阵法在凝聚。

　　整张符箓都好似被折叠了起来，如同揉面一般，由二维朝着三维转化。

　　一点不朽金光闪耀，虽然微弱，却如同一盏明灯一般。

　　无量灵气随着方青山的吞吐融入符箓之中，各种神通阵法在三昧真火和方青山的意志下，不断蜕变，冲击金丹。

　　每一刻便有数十万元婴丹的元气被消耗，便是方青山财大气粗，此刻也有些经受不住了。

　　“好家伙，世界树，先后天五行真气，纯阳金丹，各种道家灵丹居然还是不够，看来我有些托大了。”

　　感受到体内入不敷出的法力，方青山的面色终于开始变了。

　　“看来，欲速则不达，只能先凝聚虚丹了。”

　　方青山本来想要一鼓作气，直接凝聚金丹，但是此刻发现自己居然有些准备不足，即便世界树蜕变，吞噬的元气曾几何倍数增加，又得到了黄巾道收藏的诸多灵丹妙药，再加上自己的恢复速度和纯阳金丹，居然最后还是不够，方青山只好退而求其次，先将虚丹凝结。

　　“这样也好，步子迈的大了容易扯到蛋，缓一缓，未尝不是一件好事。”

　　方青山徐徐的吐出一口气。直接将五狱王鼎中的所有天魔，包括十八阴阳魔王直接爆炸，浩浩荡荡的化成一条法力洪流朝着符箓中冲了过去。

　　嗤！

　　就好像是一座火焰山，被人凭空泼下了一个湖泊的油。

　　一阵仙音响彻起来，漫天花雨缤纷，一枚虚幻的金丹，隐隐约约浮现出来。

　　霎时间，方青山的心神一片空明。

　　密室外，风云激荡，天地之间的大力，不停震荡，彩虹横空，祥光瑞气化作种种异像好似有祥瑞显世一般。

　　方青山虽然并没有完全突破金丹境界，但是那只是因为法力不够而已，境界已经到了。

　　但见其头顶，一枚虽然虚幻，但是同样光芒璀璨的金丹浮空，足有人头大小，散出无量光辉，其中有无数大道神通流转，大切割术，五行神雷，大五行灭绝神针，天地烘炉……

　　与此同时，洛阳皇宫之中。

　　张角三兄弟被灭，冀州黄巾彻底被扫平，董卓班师回京，带回了张角三兄弟的头颅，一场遍及八州，波及天下的黄巾起义终于平息了，朝廷自然论功行赏。

　　其中董卓虽然先前被张角打败了，以至于兵败如山倒，差点让黄巾死灰复燃，本来应该下狱论罪，但是既然现在冀州黄巾平静下来，张角三兄弟的头颅又摆在眼前，虽然不是他亲手干的，但是最为冀州兵马大元帅，功劳自然有他的一份。

　　董卓封凉州刺史，镇北将军，赐关内侯。

　　同样，平定了长社和南阳黄巾的皇普嵩，朱儁两人自然也因功加官晋爵，与董卓仿佛。

　　其他有功之人，如曹操，孙坚，公孙瓒等人也都各有赏赐。

　　让朝廷唯一不能决定的，便是给了黄巾绝地一击，彻底终结了黄巾起义的方青山，不知道如何赏赐。

　　方青山作为东莱郡太守，但是率先平定了东莱，乃至青州的黄巾，单单是凭借这一点，功劳就不小。

　　然后，更是兵出青州，亲自斩杀了张角，彻底摧毁了冀州黄巾。

　　可以说，单单是他一个人，功劳便可以媲美皇普嵩等人了。

　　但是同样的，方青山的问题也不小，身为东莱郡太守，平定青州之后，并没有退回去，反而实际割据青州，平定青州，冀州两地黄巾之后，单单是收编的黄巾军，就达到了数十万。

　　不但功高震主，如今青州的实力更是一种强大威慑。

　　以至于朝廷不知道如何面对他。

　　赏赐吧，本来就尾大不掉了，再给他名义，岂不是养虎为患，后患无穷。

　　但是不赏赐，甚至申斥吧，也行不通。

　　方青山现在可以说有大功于天下，要是不赏，反而罚，让天下人怎么看？卸磨杀驴？鸟尽弓藏，兔死狗烹，要是这样，本来便风雨飘摇的大汉朝就更加摇摇欲坠了。

　　当然，这些都不是主要的，最主要的还是方青山的实力。

　　他能够以一郡之地的实力，横扫整个青州，本来的实力就很强，后来，更是收编了青州，冀州两地的黄巾，俨然便是一个庞然大物，不敢说他便是下一个黄巾太平道，但是恐怕也相差不远了。

　　尤其是方青山的实力，和张角一样，就如同核武器一般，本身便是一种威慑。

　　斩杀张角就不说了，单单是看看下载青州上空，天下皆可以看到的异像，所有人都沉默了。

　　黄巾起义刚刚平息，这个时候要是一不小心将方青山逼反了，恐怕朝廷也真的到了分崩瓦解的时候了。

　　“你们说啊，平时不是很能说吗？这个时候怎么哑巴了？到底该是一个什么章程？”汉灵帝冷冷的扫了一圈宫殿上的朝廷重臣，咆哮道。

　　见众人还是不开口，汉灵帝直接指名道姓道，“袁隗你来说。”

　　袁家四世三公，袁隗更是位列太傅，见汉灵帝挑了他，知道躲不过去，当即走了出来朗声道，“东莱郡太守方青山有大功于朝，不可不赏，私以为，可以封其为幽州刺史，镇南将军，赐列侯，至于青州和东莱郡另派人手。”

　　“你们以为呢？”汉灵帝闻言朝其他人问道。

　　“臣等复议！”其他朝臣没有丝毫迟疑，异口同声地说道。

　　“哼！”

　　汉灵帝见状，也不好过于己胜，冷哼一声，“既然如此，就这么办吧。”


第173章 纷纷扰扰

　　“圣旨道，东莱太守还不接旨。”

　　青州刺史府，一个小黄门带着朝廷的圣旨前来宣旨，一路上趾高气扬，看到方青山之后，更是高傲的一抬头，示意方青山摆香案，沐浴焚香，恭敬的接旨。

　　“放肆！”

　　方青山还没有开口，典韦，关羽等人同时一声怒喝，好似晴天霹雳一般，炸得小黄门眼冒金星，要不是杀了小黄门影响不好，他们也不愿意自降身份，就这一声吼，便可以要了他的性命。

　　小黄门本来以为可以狐假虎威，却哪里知道，得到的是下马威，被典韦一吼，当即便丧了胆气，冷汗一身，浑身打摆，面无血色，双目无神。

　　“哼！”

　　看到小黄门的样子，典韦冷哼一声，一步迈过来，一把将圣旨夺了过来，转身递给了方青山。

　　对于这一幕，不要说关羽等人，便是戏志才，郭嘉，孙乾等人都是视而不见。

　　对他们来说，只知主公，而不知皇帝。

　　方青山接过圣旨一看，不由得轻笑一声，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　方青山本来便想要在董卓乱政之前，尽可能的发展实力，一旦天下有变，他可以以秋风扫落叶之势，以最快的速度，占据绝对的优势。

　　所以，方青山在收编了冀州的黄巾，并没有完全将他们带回来，而是将管亥，张郃留了下来。

　　现在朝廷居然又让自己担任幽州刺史，这不是瞌睡来了有枕头吗？让自己可以名正言顺的多掌控一州军政大权。

　　方青山将圣旨传下，戏志才等人见了之后，也人人面露喜色，齐齐躬身道，

　　“恭喜主公，贺喜主公！”

　　“既然朝廷封我为幽州刺史，那么接下来就要好好谋划一番。”

　　方青山笑道，

　　“二弟，三弟，故地重游，这一次就由你们带队，郭嘉为军师，接管幽州军权。”

　　“诺！”

　　关羽，张飞，郭嘉三人齐齐应诺。

　　“至于青州这边，就交给志才了。”

　　“诺！”

　　众人当着小黄门的面，没有丝毫隐瞒的布局天下。

　　因为方青山根本就不怕朝廷，实力便是他的底气，而且小黄门要是聪明的话，回去最好避重就轻，否则，愤怒之下的皇帝，随时都会要了他的命，毕竟奈何不了方青山，小黄门就是一个很好的泄愤对象。

　　果然，小黄门虽然跋扈，但是能够在皇宫生活的人，绝对不是没有脑子的，看到方青山等人如此肆无忌惮，双目之中全是恐惧，但什么表现都没有，低着头，恨不得有个地缝钻进去，让人看不到自己，也听不到一切。

　　就在朝廷安抚了方青山之后，本来想要派遣皇普嵩前来结果青州，祛除方青山的印记，使地方重新归于王化，可惜计划赶不上变化，皇普嵩前脚还没有离开京城，后脚就发生了凉州叛乱，于是又紧急的派遣他前去平乱，青州刺史一下子又空了下来。

　　对此，方青山根本就不在意，青州既然被自己占领了下来，吃到嘴里的东西，绝对不能吐出来，不管是谁来到了青州，若是识相还好，只是架空，若是不识相，那么这里便是他的葬身之地。

　　他现在的主要精力便是放在冀州和幽州上。

　　和历史上一样，如今的冀州还是落在了韩馥手中，此人乃是袁家的门生，和袁家眉来眼去，方青山将孙乾派了过去，让他配合张郃和管亥两人，潜移默化的实行由农村包围城市。

　　而幽州虽然没有了刘虞，但是还是有着公孙瓒，此人战功彪炳，也有着所有武将的桀骜不驯，乃是朝廷留在幽州的一根刺。

　　如果不出意外的话，公孙瓒很有可能如同历史上一般，野心膨胀，拥军自重，击杀刺史州牧刘虞，并挟持朝廷使者，得到总督北方四州的授权，成为北方最强大的诸侯之一。

　　可惜这一切随着方青山入幽，一切都改变了。

　　到底方青山和他还有着一点香火情，而且，想要完全掌控幽州，公孙瓒便是一个避不开的障碍，所以进入幽州第一件事，方青山便单枪匹马的进入了白马义从的军营。

　　没有废话，直接开门见山，一力降十会，以一人之力，压得公孙瓒，压得白马义从没有丝毫还手之力，不敢说就此彻底的收服了公孙瓒，至少暂时的压服了他，至于日后怎么办，就完全不是方青山要考虑的事情了。

　　他之所以亲自来，除了和公孙瓒的一点香火情之外，也是因为其人在对抗外族的战斗中功莫大焉，白马义从也是一支难得的精兵。

　　而就在方青山布局幽州和冀州，休养生息的时候，朝廷却是祸不单行。

　　先是凉州叛乱，跟着灵帝重病，不久驾崩，瞬间成了大汉完全崩塌的导火索。

　　文臣武将，外戚宦官之间你来我往，勾心斗角，先是大将军何进掌权，想要诛杀宦官，召董卓进京，以威逼太后，而十常事却是先下手为强密谋召大将军何进，杀于皇宫之中。

　　这一下就捅了马蜂窝，全部都乱了，何进一死，袁绍等部将领兵入宫，想要清君侧，诛宦官，张让等人自然不会坐以待毙，挟持少帝刘辩和陈留王刘协逃走。

　　恰逢董卓进京，天赐良机，在李儒的谋划下，挟天子，掌中枢，威震天下。

　　乱世，自然是枪杆子里出政权。就这样朝廷便落入了董卓手中。

　　其间也发生了丁原进京的事情，赤兔马，吕布也第一次迈入了大局之中。

　　董卓行霍光事，废帝王，鸩杀何太后，威势一时无两，政变失败的袁绍等世家大族自然不甘失败，于是便有了曹操刺董，有了袁绍等人举兵，打着清君侧，诛董卓的旗号，兵发洛阳。

　　虽然曹操等人都向方青山发来了请帖，但是方青山却完全没有理会。

　　他正是要让董卓和十八路诸侯拼个两败俱伤，以便自己渔翁得利，又那里会加入进去。

　　就在十八路诸侯讨董的时候，方青山也紧密的布置着，只待他们两败俱伤，方青山便兵发徐，并，冀三州，一举掌控北方五州在，占据半壁江山。


第174章 一统山河

　　袁家四世三公，名声著于四海，门生故吏遍布天下。

　　袁绍以袁家的名义发布檄文，召集天下英雄共同讨伐董卓。

　　一时间，群雄响应，十八路诸侯汇聚酸枣。

　　虽然因为方青山这只蝴蝶的闪动，没有了公孙瓒和北海太守孔融，但是又多了荆州牧刘表和益州牧刘刘焉。

　　再加上后将军南阳太守袁术、冀州牧韩馥、豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内郡太守王匡、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信、广陵太守张超、上党太守张杨、乌程侯长沙太守孙坚、祁乡侯渤海太守袁绍、骁骑校尉曹操、西凉太守马腾、徐州刺史陶谦，还是凑齐了十八路诸侯。

　　其间虽然没有了公孙瓒，但是刘备还是来了，而且还是三兄弟，没有了关羽张飞，却是多了陈到和魏延。

　　十八路诸侯，少的带了数千兵马，多的过万，汇聚在一起，少说也有十数万，粗粗看去，连营数十里，兵强马壮，武将如云，气势非凡。

　　众人以袁绍为盟主，兵发汜水关。

　　而董卓却以华雄为骁骑校尉，镇守汜水关。

　　没有了关羽，华雄也就死得没有那么憋屈了，同样是连战连捷，先是鲍忠，后有俞涉，潘凤，可惜都不是华雄之敌。

　　联军出师不利，连战连败，士气低落，没有办法，诸侯之一的孙坚请命出战。

　　江东猛虎自然非同小可，自身实力就不说了，麾下还有黄盖等几员将领攻城略地也不在话下。

　　可惜不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　孙坚没有正面败给华雄，却因为袁术的一点私心，粮草供应不上，导致兵败如山倒。

　　祖茂战死，程普、黄盖、韩当重伤，甚至孙坚也差一点战死！

　　这一下袁绍坐不住了，四世三公好大的名头，但是联军在他的指挥下不但毫无进展，反而损兵折将，便是为了袁家的名头，他也要拿出一点手段了。

　　于是便有了颜良战华雄。

　　虽然颜良没有关羽的蓄势拼命三刀，但是华雄还是因为连战连捷而轻敌，果然是性格决定命运，最后命丧颜良之手。

　　华雄一死，汜水关的兵马自然便如同惊弓之鸟，连连朝着洛阳发出求救命令，同时高挂免战牌，仗着城高墙厚，死守关隘。

　　袁绍等人一看这不行啊，于是便兵分两路，一路继续猛攻汜水关，一路转道虎牢关下。

　　历史的惯性，成就了吕布的威名，虎牢关下一战成名，不论是袁绍手下的颜良文丑，还是袁术手下的纪灵，又或者孙坚，曹操手下的夏侯渊等人，单打独斗，乃至车轮战居然都不是其对手。

　　最后没有办法，颜良文丑，纪灵，孙坚，夏侯渊等人不要面皮，群起而攻之，这才打败吕布。

　　就在虎牢关下，天下瞩目的时候，幽州，青州，冀州，并州，徐州已经在方青山的谋划下，或是经营得铁桶一般，或者已经渗透得弹指即破。

　　随着方青山斩杀张角三兄弟，随着他坐拥青州，幽州，南望中原，与当日东莱郡的时候不可同日而语，发下的求贤令倒是真的招来了诸多贤才。

　　文臣有鲁肃，张绍，马良，田畴等人。

　　武将有赵云，甘宁，周泰，武安国等人。

　　另外还有一些特殊人才，诸如，华佗，马均等人。

　　有了这些人的帮助，方青山才能在诸侯会战虎牢关的时候，轻易的将北方五州收入囊中。

　　方青山拜戏志才和郭嘉为左右军师，拜张绍为长史，总览五州政权，以鲁肃，马良，田畴，孙乾等人为副。

　　又让关羽镇并州，赵云，周仓为副，以张飞镇幽州，周泰，于禁为副，以太史慈镇青州，武安国，甘宁为副，以黄忠镇徐州，管亥，臧霸为副，以公孙瓒镇冀州，张郃为副。而典韦统领亲卫诸天军，跟随在方青山身旁。

　　在十八路诸侯和董卓战得昏天暗地的时候，方青山一面将北方五州收入囊中，一边封官锁道，不让消息外泄，至少也要等袁绍他们分出胜负之后才能让他们知道，另外让关羽，张飞兵出并州，幽州，讨伐外族，一来练兵，二来也是为了削弱鲜卑，匈奴等人的实力，三来便是威慑，让他们不敢在自己收拾山河的时候捣乱，免得牵扯太多的精力。

　　时间一点点过去，历史车轮滚滚向前。

　　虎牢关被破，董卓在李儒的建议下，火烧洛阳，迁都长安，效先秦故事。

　　此计不可谓不妙，十八路诸侯，果然是同床异梦，曹操追董卓大败，孙坚得到传国玉玺立马跑路，一时间，宣威赫赫的联盟瞬间瓦解。

　　但是人算不如天算，李儒想得虽然很好，但是，董卓却变了，当初的野心，雄才大略，到而今完全没有了，只有一个混吃等死的老头子。

　　而在此时，方青山一举拿下北方五州，威震外族的消息终于传过来，天下顿时一片哗然。

　　可惜已经来不及了，后路被断，又和董卓两败俱伤。

　　方青山早就在等这一天了，他派太史慈和甘宁率早就建造好的海军，兵出青州，走海路，攻扬州。

　　除了幽州，并州留一员大将和一定的兵马，其他的人马方青山全都派了出去。

　　兵发扬州，宪州，司隶，雍州，威慑凉州，益州和交州。

　　诸侯手下虽然人才济济，但是到底比不得方青山一力降十会，收编了黄巾军数十万，本身培养的十数万，再加上兵出边境，震慑外族，拉起的一支匈奴，鲜卑队伍也有数十万之多。

　　百万兵马，兵强马壮，又有上将统领，粮草充沛，也不玩什么阴谋，直接一路横扫过去。

　　虽然有于吉，张鲁，左慈等人围攻埋伏，但是以方青山如今的修为，再加上几件至宝在身，这些人自然便是肉包子打狗有去无回。除了给方青山增加一些底蕴完全没有起到任何效果。

　　诸侯讨董之后，前后半年时间，方青山便以北方五州的实力一统山河，不只是将大汉原本的实力整合一起，更是开疆扩土，生生的往外扩充了一圈。


第175章 金丹

　　洛阳，皇宫，观星台！

　　方青山扶栏而立，俯瞰天下。

　　但见得一片歌舞升平，天下虽然刚刚平定，但是太平盛世已经初步显现。

　　表面上，繁华一片，车水马龙，但是方青山看到的却是天下。

　　这不是窥一斑而见全豹，而是真真正正的看到了天下。

　　一统天下之后，方青山干的第一件事不是大赦天下，不是恢复民生，也不是其他，而是全国建庙。

　　但凡州府所在，必有大庙，郡县所在必有中庙，亭乡所在，必有小庙。

　　而这些庙宇内供奉的不是道家三清，也不是佛门二祖，反而方青山。

　　最开始提出这个事情的时候，除了青州一众人，天下可谓一片哗然。上书谏言的可谓是比比皆是。可惜方青山一意孤行，什么反对都没有效。

　　他之所以来到三国，最开始的目的，其实就是为了收集气运而来的，一统三国都只是附带的，不过是为了更好的收集气运罢了。

　　而效仿菩萨天尊，建庙供奉，聚天下香火，自然便是最佳的选择。

　　以方青山的绝对实力硬推下去，自然顺理成章的完成了这一壮举。

　　因为大到州府，小到乡下都有方青山的庙宇，供奉的都是他，通过这些庙宇，方青山便可以监控天下。

　　通过这些庙宇，方青山可以清楚的看到，一股股白色的气运从千万老百姓的头顶汇聚到方青山头顶，最后化作一片金黄，落入诸天棋盘之中，氤氲紫色，演化成龙，飞龙在天，浩浩荡荡，威严至极！

　　当然，伴随着气运而来的，还有诸多杂念，求子的，求平安的，求丰收的，求升官发财，求天上掉馅饼的，反正各种求。

　　香火有毒，这些便是香火的不好一面，一旦让这些念头沾染到了元神之中，那可就麻烦大了。

　　当然也不能因噎废食，这些愿力，只要祛除了这些杂质，也是了不得的宝贝。

　　其他的世界就不说了，永生世界中，羽化门，群星门等大门大派的小千世界中，都豢养着数以千万，乃至亿万的百姓，专门提供愿力。

　　方寒得到的开辟第二识海的办法，就要用到这愿力。

　　好在方青山有着诸天棋盘，有着世界树等至宝，倒是可以将这些香火净化成无害的愿力。

　　除了气运和愿力之外，方青山一统天下得到的最大的好处，便是大汉朝四百年的积蓄。

　　道器都有两件，其一便是高祖斩白蛇的斩龙剑，和九节杖一样，乃是一件下品道器。

　　还有一件更是位列上品道器，媲美纯阳飞剑，正是那传国玉玺。

　　可惜这件宝贝，乃是气运重宝，一旦离开三国世界，品级便会下降。

　　除此之外天材地宝，灵丹妙药更是堆积如山。

　　得到这么多好宝贝，方青山自然便要闭关好好消化一下。

　　方青山先是将各种五行属性的天才地宝拿了出来。

　　他准备先将大五行灭绝神针修炼到大圆满，这样可以让自己的根基更加牢固。

　　天外陨石，千年寒铁，火山熔岩，万载玄冰，石中火，水中火，万年树心，大地龙根，山岳珠……

　　诸天棋盘笼罩密室，方青山端坐在一个蒲团上，凝神静气，身前密密麻麻的遍布着各种五行天材地宝。

　　某一刻，方青山大嘴一张，喷出无数道法力缠绕在这些宝贝上，将之炼化成五行精气。

　　除了这些天材地宝，还有一统天下的时候，方青山斩杀左慈等人的金丹，法相中的五行神通，也被方青山打碎，化作五行精华，源源不断的被方青山的大五行灭绝神针和五行神雷等五行神通吸收。

　　方青山的五行神通本来便已经祭练到了一定程度，他自己的境界也够了，现在又有这么多五行精华补充进来。

　　然后便可以看到，大五行灭绝神针和五行神雷以肉眼可见的速度圆满了起来。

　　随着大量的五行精华融入了神通符文当中，一丝丝消骨灭魂，锋锐破灭的五行神针和诛妖灭魔，至刚至阳的五行神雷凝练出来。

　　及至大半的五行宝物都被吸收了之后，但见方青山头顶一片五行彩云汇聚，或是化作一道道流光，快若闪电，或是化作一根根彩针，让人不寒而栗，或是化作一道道神雷，让人望而生畏……

　　“是时候突破金丹境界了。”

　　方青山看到这里不由得暗自点了点头。

　　将大五行灭绝神通等五行神通修炼到了圆满，吸收了左慈等人的神通，方青山再一次梳理了一下符箓中的神通，只留下九九八十一门神通，达到了一个圆满境界。

　　这一次，收刮天下，再加上前汉的积累，方青山可谓准备充分，境界早就够了，又有了无量法力支撑，突破对方青山来说就已经是水到渠成了。

　　几乎是刹那光景，但见方青山的符箓摇身一变，化作一粒金灿灿的明珠。

　　“我有明珠一颗，久在尘劳关锁，今日尘尽光生，照破山河万朵！”

　　方青山仰天一阵长啸，金丹大放光明，四周有玉女手捧香炉，金童怀抱法剑，玉兔金乌嬉戏，玄狮玉象奔走，玄鹤孔雀起舞，麒麟白猿对弈等等诸般异像。

　　与此同时，金丹光芒一收，将方青山吞入其中。

　　金丹成就，所有神通会和肉身都会进行一番淬炼，最后肉身寿元大增，而神通也更加灵活。

　　易筋伐髓，脱胎换骨。

　　光芒一闪，方青山重新出现，但见得一席白衣，衣袂飘飘，冰肌玉骨，似有氤氲之气流动，眼眸有日月升落，似乎可以看头天地玄机，整个人的气质都再次生了变化，仙风道骨。

　　到了这一步，方青山便是千古小巨头了，他清晰的感受到了自己的寿命无限接近万古岁月。

　　“差不多了，我也该离开这里了。”

　　突破金丹，收集气运，方青山可谓超额完成了自己的计划，虽然还没有到时间，但是方青山还是决定离开了，因为再留下来也没有太大的用处了。

　　不过在离开之前，方青山还有一件事要做，那便是留下一个分身代替自己，不然自己一离开，辛辛苦苦的建立的王朝岂不是要不了多久就崩裂了，白忙活一场了。


第176章 一波三折

　　天昏地暗，日月无光！

　　方青山再一次出现在血肉泥潭之中的时候，便发现不远处，风起云涌，大风如箭，龙卷四方。狂风怒号，鬼哭神嚎。

　　瞬息之后，又见一片雷光洒下，好似撕裂了天地，瞬间云销雨霁。

　　“好一个三灾九难，黑日风灾，看来你们太一门当真是霸道惯了，当着我的面都敢欺负我羽化门弟子，今日要是不拿出点手段，日后我羽化门弟子还如何行走天下。”

　　跟着，方青山便听到一阵熟悉的声音，正是大姐方清雪。

　　“看来还是赶上了。”

　　看到这一幕，方青山不由得暗自点头，身子一晃，来到近前，却并没有立马出现，而是潜伏了起来。

　　他知道此刻有方清雪在对付几个太一门弟子还是没有问题的，虽然她还没有突破金丹。

　　“哼，方清雪，你虽然厉害，但是到底还没有突破金丹，不知千古小巨头的厉害，你们一起上吧，方正你和应天情也没少联手，我倒要看看你们挡不挡得了我太一大法三灾九难。”赵玄一冷冷地说道。

　　“说的比唱的好听，就你要是练成了三灾九难，还是只有现在这点修为？不说突破长生，至少也是神通十层，逆天改命，还用在这里和我们废话？那个时候，便是太一门的掌门候选人也有你的一席之位。”方清雪冷笑一声。

　　“师姐不用和这些无耻之人废话，以大欺小，以多欺少，他们既然做初一，就不要怪我们做十五。”

　　方寒被太一门逼得差点走投无路，对赵玄一等人自然恨之入骨，此刻有了方清雪这个帮手，自然就要落井下石，“我们一起出手吧，既然他太一门弟子敢杀我羽化门弟子，我羽化门弟子杀两个太一门弟子想来也没有什么了不起。”

　　“好，清雪，想当年，你我初次见面的时候，才刚刚突破神通秘境没有多久，并能够联手镇压金丹境界的水蛊天魔，如今这赵玄一虽然厉害，但是我们又岂是当年的境界，只要我们联手，将他们所有人一网打尽绝对不成问题。”应天情见缝插针，想要蛊惑方清雪联手，将太一门的赵玄一等人收拾了。

　　一来是报一箭之仇，毕竟先前太一门发出诏令，召集天下正道追杀自己，虽然没有受到什么损失，但是想他应天情，也是先天魔宗的仙二代，什么时候这么狼狈过。

　　再有便是如果方清雪真的答应和他联手对付太一门，一旦传扬出去，那事情可就不一样了。

　　到时候自己不但可以名正言顺的追求方清雪，同时分化羽化门和太一门，一举两得。

　　“放肆，方清雪难道你们真的要助纣为虐，反出正道，堕入魔道吗？”

　　听了应天情的话，赵玄一的面色顿时就变了。

　　他虽然也是天之骄子，更是突破了金丹境界。

　　但是方清雪和应天情两人更是了得，对付一人，自己都奈何不了，要是真的让他们联手了，自己等人今天恐怕还真的就凶多吉少了。

　　“呵呵，现在知道怕了，你不是早就把我们打入了魔道吗？”方寒抓住机会冷嘲热讽道。

　　看着扭曲了面庞的禄命真人等人，方寒不由得狠狠地出了一口恶气。

　　“好了。”

　　方清雪摆了摆手，仙魔不两立，一起度过生死难关，一起对付天魔也就罢了，要是真的一起对付太一门，到时候恐怕，自己就真的只有加入魔道了，羽化门都不会庇佑自己，而且如果太一门铁了心，恐怕魔道都庇护不了自己。

　　“应天情你走吧，仙魔不两立，我们不是一路人，太一门欺负我羽化门弟子，欺负我方家人，我自然会讨回公道，不用你帮忙。”

　　“唉，可惜了。”

　　见方清雪说得斩钉截铁，应天情也知道事不可为，叹息一声。

　　也不知道是为了不能杀了禄命真人等人，还是为了不能更进一步拉拢和方清雪的关系。

　　“既然如此，山高水长，我们后会有期。”

　　说着，应天情身体一窜，化为一道魔影，就要离开。

　　“哼，想走，问过我没有？”

　　见方清雪并没有同意和应天情联手，赵玄一不由得松了一口气。

　　虽然方清雪和应天情联手就算杀了自己，他们最后也不好过，太一门必定会为自己报仇，毕竟赵玄一在太一门的地位可是相当于迦南等人在羽化门的地位。

　　可是就算报仇，就算杀了他们两人又怎么样？自己已经死了。

　　好在方清雪也不敢冒天下之大不韪。

　　既然他们不敢联手，赵玄一此刻又雄起了，他追杀应天情这么久，自然不愿意让他在自己眼皮子低下溜走。

　　看到应天情化作一道魔影冲天而起，赵玄一二话不说一挥手，打出九道龙形金光，上下四方这么一缠绕，就要将应天情困在其中。

　　“黔驴技穷！”

　　看到这里，应天情冷笑一声，双手一拉，众人只觉得眼前一花，但见一道空间裂缝扫过，九道龙形金光当场瓦解。

　　对此，方青山却是一点都不陌生，因为他用的正是大切割术！

　　“哼！”

　　眼见得自己的手段被应天情破除，赵玄一一步迈出便想要继续出手。

　　“等一下吧，我们还是先算一算你欺负方寒的事情吧。”

　　却哪里知道，方清雪一步迈出拦在了他身前，好整以暇地说道。

　　“方清雪你放肆，你这是要帮魔道吗？”赵玄一愤怒的咆哮道。

　　“我可不是方寒，不要给我乱扣帽子，难道只许你们太一门欺负我羽化门，而不准我们找回场子？”方清雪漫不经心地说道。

　　“你……”看着方清雪拦在自己身前，只能眼睁睁看着应天情离开，赵玄一本来还怒不可遏，不过瞬间，却是展颜一笑。

　　方清雪见状，峨眉一挑。

　　正在此时，一股炙热的气息迎面扑来。

　　一片火光闪过，一轮烈日落下，隐隐约约显现出一尊道人，宛如神灵，降落当场，却正好拦在应天情的前头。

　　“大日火灾！”

　　看到这一幕，方清雪和应天请同时喃喃自语道。

　　同时方清雪也知道了赵玄一为什么平静了下来，原来是帮手到了。


第177章 华天都

　　“来了！”

　　看到宋惟一的出现，躲在暗处的方青山心中暗道。

　　随着宋惟一的出现，在场众人的脸色除了方清雪都变了。

　　不管是太一门一方的高兴，还是应先天觉得棘手，便是方寒也是。毕竟他还被太一门当做魔头。

　　所以只要太一门的不痛快，他便开心，太一门开心了，他就不痛快。

　　“方清雪你很好，能够识大局，不与魔头同流合污，不愧是我仙道弟子。”

　　宋惟一出现后，并没有去管应先天，反而开口赞叹方清雪。

　　“哼，怎么一个不行，又来一个，当我羽化门好欺负不成？”

　　可惜方清雪并不领情，冷笑道。

　　“我太一门和羽化门同气连枝，以大欺小，以多欺少的事情就不用说了，”宋惟一摆了摆手道，“我来是为了对付应天情的，至于你们羽化门的事情，自然有羽化门的话事人来处理。”

　　说着，宋惟一对着虚空一拱手，客客气气地说道，“有请华师兄！”

　　此言一出，方清雪面色不由得一变，暗中暗道不妙。

　　羽化门弟子中，方清雪其他人都不怕，包括是凌霄，迦南等人，唯独对华天都很是忌惮。

　　其人不但修为高深，得到了盘武仙尊的传承，底蕴深厚，在羽化门中实力更是盘根错节，不出意外，日后羽化门掌门便是他的。

　　方清雪没有想到，为了区区一个方寒，居然连华天都都吸引了过来。

　　不管方清雪怎么想，随着宋惟一的话音落下。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，一股无上大力破空而来，便是附近的太元仙府都为之震动。

　　须臾之间，众人眼前一花，便见一个身着青衣，看上去普普通通，宛如手无缚鸡之力的书生出现在了当场。

　　华天都的出场虽然没有敲锣打鼓，兵甲开道的大场面，但是在场众人却没有一个干小觑他。

　　便是方青山看到华天都都不由得为之一振。

　　虽然张角和华天都同为逆天改命的修为，但是就他的眼力来看，华天都比起张角居然还要更高一个层次。

　　其实这也没有什么好奇怪的，张角虽然得到了三卷天书，但是到底三国这个世界限制了传承。

　　而华天都得到的传承却是永生世界盘武仙尊和本源道人的传承。

　　再加上张角只是应运而生的普通人，而华天都却是永生世界至高法宝永生之门中神秘毒瘤和华天君灵魂结合产物。

　　“华天都虽然厉害，但是我也不是吃素的。”

　　虽然华天都的实力有些出乎方青山的预料，但是他却并没有害怕。

　　道成金丹，九九八十一种神通，万法归一。

　　防御有五云桃花瘴，五狱王鼎，攻击有血苍穹，斩龙剑，乃至纯阳飞剑。

　　更有世界树源源不断的为自己提供元气。

　　就算是战胜不了华天都，但是战成一个平手，对方青山来说却并不是什么难事。

　　“见过华师兄！”

　　再说场上，看到华天都出现，方清雪当即一步迈出，行了一礼然后先声夺人道，

　　“师兄来得正是时候，太一门以大欺小，以多欺少，肆意侮辱我羽化门，你身为第一真传弟子，维护门派威严责无旁贷，还请师兄出手，将赵玄一等人擒下。”

　　听到方清雪的话，不论是赵玄一，还是宋惟一，甚至是福禄真人等人，都面不改色。

　　因为他们知道，华天都不会拿他们怎么样的，一是因为太一门的威名，二来也是因为华天都和太一门走得很近。区区小事，还不至于让他翻脸。

　　是的，在赵玄一等人看来，先前的事情不过是小事一桩。

　　果然，华天都听了方清雪的逼宫，脸色没有斯奥变化，淡淡地说道，“事情的始末原委我都知道了，一切根源还是在于你！”

　　说着，华天都双目朝着方寒扫去，一股无形的威压将其笼罩。

　　“为了提升实力，不择手段，上一次便警告你仙道弟子不要使用魔道法宝，没想到你还是当做耳边风。”

　　方寒虽然不错，但是在华天都的威压下，却是摇摇欲坠，浑身大汗淋漓。

　　方清雪见状连忙一步迈出拦在方寒身前，方寒趁机祭出两件宝贝，这才缓了一口气。

　　指着华天都的鼻子就破口大骂，“枉你还是羽化门第一真传弟子，胳膊往外拐就算了，居然还言而无信，十年之约才刚刚定下，看到我实力提升太快，居然便想要打压，我从未见过如此厚颜无耻之辈。”

　　“不管你怎么说，我代掌教肃查门派，魔宝就是不能用。”对于方青山的话，华天都就当是耳边风，完全不在意，摆了摆手道，“好了，这些事等回到门派再讨论便是，先前和太一门的事情不过是误会，就此揭过如何？”

　　说着，华天都转头对宋惟一和赵玄一两人问道。

　　“全凭华师兄吩咐。”对此，宋惟一两人自然没有什么异议。

　　“如此就好！”华天都点了点头，然后对方清雪三人道，“此间事了，你们就立刻跟我回羽化门吧！”

　　“哼，你虽然是第一真传弟子，但是还不是掌门，管不到我身上来，手不要伸得太长了。”方清雪冷冷地说道。

　　“你知道我为什么要让你回去。”华天都淡淡地说道，“不要逼我出手。”

　　“是吗？我也正想要试一试你这个第一真传的成色。”

　　方清雪虽然是女流之辈，但是却是巾帼不让须眉，当年不过是阴阳境界，便敢去捋妖神分身的虎须，如今华天都欺负到她头顶了，自然是没有半点退缩。

　　“既然如此，我就让你死心好了。”

　　华天都见状，也没有什么意外的表情，淡淡地说道，

　　“本来我羽化门真传弟子要比武，需要上天刑台，不过既然在外面，一切就从简了。”

　　顿了顿，华天都继续道，“不要说我欺负你们，你，应天情，方寒，你们一起上吧，如果能够从我手下闯过去，我就不管了，若是不行，你们就乖乖的跟我回去，如何？”

　　“不用方寒，就我和清雪两人。”方清雪还没有开口，应天情便一口答应了下来。

　　方清雪闻言，也没有犹豫，点了点头。


第178章 算计

　　“杀！”

　　既然已经说话了，方清雪当即便先下手为强，毕竟他们面对的可是华天都，论修为远在他们之上，论底蕴，也有过之而无不及，论天资也不差他们分毫。

　　但见方清雪一步迈出，抖手打出一片雷光，须臾之间凝结成一张符箓，万道毫光崩现。符箓之上，一道道神通符文紧密联系在一起，散发着别样的神秘。

　　这正是方清雪凝练的符箓，但见其上雷光肆意，环环相扣，围绕着中央一团不可捉摸的带着丝丝命运的气机神通。

　　符箓一出，惊人的威压便涵盖四方。

　　赵玄一，宋惟一两人的面色顿时就变了。

　　方清雪虽然还没有突破金丹，但是看这个样子，真的交手起来，谁胜谁负还真的为未可知。

　　“哈哈，好，清雪看我的。”

　　看到方清雪出手，应天情自然不甘落后。

　　“天地崩塌！”

　　话音一落，但见应天请双手一搓，朝着华天都一点。

　　轰隆！

　　一声巨响，空间崩灭，以华天都为中心，一个黑洞便出现了。

　　应天情一动手便是三千大神通大崩灭术。

　　“没有用的，你们的修为太低了，除非动用道器，否则，休想从我这里逃脱。”

　　面对方清雪和应天情的雷霆一击，华天都却是面色不变，淡淡地说道。

　　心中一动，但见一圈圈寒光白芒四散开来，直接将周身空间全部冻结。

　　天寒玄冥劲！

　　以一敌二，华天都施展了一门神通，站立虚空，纹丝不动，不论是雷霆符箓，还是虚空崩灭，居然不能伤他分毫。

　　“哼！你也太看得起自己了。”

　　方清雪冷笑一声，转头对应天情道，

　　“一起出手！”

　　“好！”

　　应天情闻言，面露喜色。

　　“有物混成，先天地而生！”

　　随着应天情的话音落下，但见一尊英俊的不像话的魔神从他身体中一步步走出，这尊魔神一边走着，一边吟唱着莫名的咒语。

　　一时间，亘古，暴躁，杀戮的气息震动整个空间。

　　无量杀机显现，好似要灭绝天地，屠戮世间。

　　当然，这不是法相，应天情不过才金丹境界，怎么会有法相呢？这不过是他神通带来的异像罢了。

　　与此同时，方清雪张口一吐，一道符文出现在空中。

　　这道符文上，一个雷字闪现，与应天情恰恰相反的是，方清雪这边透露出的却是至尊，至贵，霸道，威严的气息，宛如一尊执掌天罚的雷帝行走人间，降妖灭魔，赏善罚恶。

　　本来方清雪两人施展的神通应该是格格不入，如同水火，不说联手对敌，他们自己不内讧就算好的了。

　　但是，让人惊诧的是，随着两人神通的施展，应天情的魔神和方清雪的雷帝居然不是相互排斥，反而是有一种融合，形成一种不知名的符文神通的趋势。

　　“道魔合一！”

　　看到这里，华天都的神色都不由得变了变，他没有想到，应天情两人居然做到了道魔合一。

　　“哼，虽然有些惊艳，但是在绝对实力面前，一切都是空中楼阁！”

　　华天都冷哼一声，双眼爆起强烈的晶芒，足足冲出了百丈开外，周身法力节节攀升。

　　“力力力，盘武大力，破灭一切！”

　　华天都一拳轰出，九个识海同时暴动，无穷大力加持，与方清雪两人的联合神通碰撞在一起。

　　而就在他们打得昏天暗地的时候，宋惟一和赵玄一两人对视一眼，然后对一旁的六大真人使了个眼色。

　　早就对方寒恨之入骨，又羡慕嫉妒的福寿真人同时飞出，占据上下四方，将方寒团团围住，联手打住一道神通阵法，想要将方寒封印镇压。

　　“好一个太一门，居然言而无信，出尔反尔！”

　　见福寿真人等人居然对自己出手，方寒顿时怒了，也好在他对太一门的人并不放心，心中留了一丝注意在他们身上，否则，就这一下，自己岂不是要吃大亏了。

　　“我们只是帮华师兄擒拿住你，免得你逃走了。”

　　对于方寒的咆哮，福寿真人等人淡淡的回答道。

　　其实他们之所以出手，方寒并不是目的，打草惊蛇，声东击西才是他们的目的。

　　宋惟一和赵玄一两人打的如意算盘是，配合华天都，将方清雪和魔帅都留在这里，这样既达到了通缉应天情的目的，又让华天都彻底的倒向了太一门，削弱羽化门的同时，增强了太一门，可谓一举两得。

　　只是方清雪两人不愧是天之骄子，两人联手，便是华天都不用法宝，一时半会儿也拿不下他们，而且他们还知道方清雪手中有不灭闪电这件绝品道器，想要彻底毁灭他们，只能出其不意。

　　袭击方寒，便是想要分散他们的注意，给华天都机会重伤他们，然后他们两人在出手，一击致命。

　　至于方寒，若是能够拿下他，夺取他手中的几件至宝，宋惟一两人也是欣然接受的。

　　毕竟他们手中最好的法宝，也不过和方寒相提并论罢了。

　　“哼，想要镇压我，那就看看到底谁镇压谁。”

　　方寒此刻也豁出去了，自从华天都出现，方寒便知道今日难以善了了，不过他也不是坐以待毙之人，就算要逃，他也不会让别人好过。

　　“夺命锥，给我破！”

　　但见方寒抖手打出一枚银锥。

　　没有了血苍穹，方寒又多了一枚夺命锥，此物也是绝品宝器，最善攻坚，破除禁制阵法，用在这里却是在合适不过了。

　　刺啦！

　　果然，夺命锥一出，攻击到六大真人的阵法弱点上，当即便一戳就破。

　　“镇狱塔，给我出！”

　　破开阵法之后，方寒紧接着又掏出一座九重宝塔，迎风见涨，须臾之间，通天彻地，一股归墟鲸吞一般的吞噬力爆发，天空为之一暗，似乎连光线都被吸收了进去。

　　六大真人根本就没有想到方寒这么凶残，面对他们六人联手，居然还能够奋起反击，而且反击来得这么汹涌，一个趔趄，差点就被吸引了过去。

　　“给我进来吧！”

　　还不待他们稳定身形，便见一直龙爪从虚空之中伸了出来，朝着六大真人一拍。

　　六人便彻底失去了反抗之力，嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖的六下，全部吸取了宝塔之中。


第179章 出手

　　“尔敢！”

　　本来宋惟一和赵玄一两人派出六大真人联手镇压方寒，乃是想要分散方清雪的注意，从而制造破绽，让华天都一举重创他们，两人在雷霆一击，送他们上黄泉。

　　可惜计划没有变化快，就在两人全神贯注盯着方清雪的时候，却忽然听到了福寿真人等人的惊呼，回头一看，顿时睚眦欲裂。

　　“方寒，你找死！”

　　这一刻，赵玄一也顾不得偷袭方清雪，身子一晃，瞬间出现在方寒身前，抖手打出了太一门的黑日风灾。

　　霎时间，冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休。

　　“不好！快催动世界树将毛孔堵住，千万不要让其钻入体内。”

　　阎见状顿时大惊，不待方寒催动，当即便将蛟伏黄泉图的阵法开启，发出一片灰蒙蒙的黄光将方寒护在其中。

　　方寒有了阎的提醒，也连忙将催动世界树，根须衍生，居然堵塞住了他的所有毛孔。

　　虽然方青山夺取了海山手中的世界树碎片，但是方寒还是另外找到了一块世界树碎片，将世界树重新孕育了出来。

　　因为体内有世界树坐镇，外面又有黄泉图护佑，方寒虽然被黑日风灾吹得五脏倒转，脑髓成糊，到底反应够快，并没有因此化为灰烬。

　　“好一个太一门，果然是不要脸皮了。”

　　就在方寒被黑日风灾这门神通包裹，使劲旋转，似乎磨盘，把他困住，想要破开他的防御，将其抹杀的时候，一道清冷的声音响了起来。

　　“破！”

　　跟着，便见一片雷光闪现，噼里啪啦一阵五雷轰顶，当即便将黑风一扫而空。

　　“什么人？”

　　赵玄一见自己的黑日风灾居然被人举手投足之间，轻而易举的破除了，当真是又惊又怒。

　　“什么人？羽化门的人，方家的人！”

　　到了此刻，方青山也不再躲藏下去了，一步一步的走了出来。

　　“见过三公子！”

　　方寒看到方青山的出现，当真是又惊又喜又忧。

　　惊的是，方青山居然云淡风轻的就破除了赵玄一的神通。

　　要知道赵玄一可是太一门的金丹真传，这么看来，方青山的修为恐怕应该不弱于方清雪了。

　　上一次见方青山的时候，方寒还能清晰的感受到他的修为，这一次再见，居然有种看华天都的感觉，这如何不让方寒感到震惊。

　　欢喜的自然便是自己这边又多了一个帮手，而且还是媲美，甚至比方清雪还要厉害的高手，胜算增加了。

　　担忧的还是华天都，方青山虽然厉害，也给了自己看华天都的错觉，但是华天都可是羽化门真传第一人，又有逆天改命的境界，方清雪两人联手，道魔一体，居然都奈何不了其分毫，他也不知道多了方青山到底能不能改变结局。

　　“不错，方寒你很不错，没有给我羽化门，给我方家丢脸。”

　　方青山先是对方寒表示了肯定，然后摆摆手道，

　　“你站到一边去吧，接下来就交给我了，我倒要看看什么人能够欺负我羽化门，我方家的人，太一门，好大的名头！”

　　说到最后，方青山直接便出手了。

　　但见方青山屈指一弹，白光一闪，一剑光寒十四州。

　　大自在玄金剑气！

　　“九龙护体！”

　　赵玄一见方青山二话不说，便动起手来，而且一出手便是羽化门的八大绝技之一的大自在玄金剑气，来势汹汹，连忙将护体神通施展了出来。

　　但见金光一闪，九条神龙盘旋在自己身体四周。

　　刺啦！

　　一声裂帛，九龙护体居然瞬息之间便被撕裂开来。

　　大自在玄金剑气径直斩在赵玄一的身体上。

　　轰！

　　无上大力，直接就将其斩飞了，要不是他身上还有一件上品宝器的法衣，就这一下就能让其吃不了兜着走。

　　“赵师弟！”

　　从方青山出场，到赵玄一被斩飞，这中间不过是几个呼吸的事情。

　　不只是宋惟一没有想到赵玄一败得这么快，便是华天都三人也吃了一惊。

　　“小弟！”看到方青山的出现，方清雪也不由得吃了一惊，尤其是感受到他的修为比自己更近一步，居然已经突破了金丹，便是以方清雪的心境都不由得有些咂舌。

　　“是他！”

　　不只是方清雪，应天情的感受更加复杂。

　　他也认出了方青山，想上一次见方青山的时候，他才刚刚突破神通秘境，没有修炼神通，没有拿得出手的法宝，自己还想要施舍，却没有想到再次相见，方青山不只是修为赶上了自己，最重要的是，应天情居然从方青山身上感到了浓浓的威胁。

　　士别三日，当刮目相待！

　　“赵师弟你没事吧！”

　　宋惟一一把扶起赵玄一，看到宝光暗淡，出现道道裂缝的法衣，心中不由得一震。

　　“还死不了！”

　　赵玄一摇了摇头，看着方青山不由得有些心有余悸。

　　“大家同是正道，这位道友出手未免太过狠辣了吧！”

　　看到赵玄一没事，宋惟一放下心来之后，当即便怒不可遏的倒打一耙。

　　“呵呵，说黑的是你们，说白的也是你们，先前你们欺负方寒的时候，怎么不说是正道？”

　　方青山冷笑道，

　　“好一个太一门，你们以为自己是谁？是天帝吗？指鹿为马，言出法随？”

　　“你……”宋惟一说不过方青山，赵玄一都接不下方青山一剑，他自己也同样如此。

　　说不过，也打不过，自然就只有求援，宋惟一转头对华天都道，“今日我们认栽了，还请华师兄让他们放了我六位师弟。”

　　“嗯，既然如此，方寒你放了福寿真人六人吧！”华天都闻言，点了点头，理所当然的对方寒说得。

　　方寒见状不由得冷笑一声，理也没有理会华天都，而是将目光投向方青山和方清雪。

　　“放人可以，拿出诚意。”方青山淡淡地说道。

　　“什么意思？”赵唯一道。

　　“成王败寇，既然被人擒拿，想要放人，自然就要拿出赎金，这不是天经地义的事情吗？”方青山不疾不徐地说道。

　　“这不可能！”

　　今日认栽，已经是宋惟一两人破天荒的事情了，要是还要拿赎金，那就算回到太一门，他们也没有好果子吃。


第180章 交手

　　“师弟，你过了，你们不能再纵容方寒了，否则日后堕入魔道就悔之晚矣了。”华天都语重心长地说道。

　　“这些就不劳华师兄担心了，日后方寒若是胆敢堕入魔道，自然有师弟我亲自出手收拾他，天上地下，人间天堂都没有他藏身的地方。”方青山扫了方寒一眼，淡淡地说道。

　　“这么说，师弟不给我面子是吧！”华天都的脸色渐渐的暗淡了下来。

　　“给你面子？”方青山冷笑道，“那谁来给我，给我姐，给我方家面子？”

　　方寒乃是自己方家的人，华天都打压他的时候怎么没有想到看到自己的面子上，放他一马。

　　这个时候让自己看在他面子上放了太一门的人，还不是觉得柿子软的好捏，自以为凭借自己羽化门第一真传，凭借逆天改命的修为，便可以威慑自己，真是好大一张脸。

　　华天都的脸色顿时阴沉了，黑得好似能够滴出水来，阴测测地说道，“我羽化门是仙道大派，和太一门休戚与共。绝对不能生什么矛盾。否则日后魔道入侵，生灵涂炭，还怎么携手？师弟当真愿意担负这个破坏仙道和平的责任？”

　　“别，不要给我乱扣帽子。”

　　方青山摆了摆手，做出一副小生怕怕的样子，

　　“我胆子小，可经不起你吓，反正又不是我抓的人，你还是问方寒自己愿不愿意放人吧。”

　　“当然不愿意，太一门的这些伪君子，以大欺小，以多欺少，出尔反尔，人若不除，天必诛之，我这是替天行道，想要放人，让太一门的人到我羽化门来领人。”

　　方寒可不是一个服软的人，尤其是明显看出方青山和方清雪都站在自己这边的时候，更是肆无忌惮。

　　“好好好，看来我不施展手段，你们真的以为自己能够翻天了是吧。”

　　看到方青山和方寒一唱一和，华天都再也按捺不住心中的怒火了。

　　“这就对了嘛，说到底，还是谁的拳头大听谁的，你若是能够拿下我们，自然没有什么异议。”

　　方青山早就等着他这句话了。

　　“小弟，你行吗？”方清雪刚刚可是试了试华天都的威力，虽然她还没有尽全力，但是牛刀小试，却也知道华天都的确是盛名之下无虚士。

　　“大姐放心，没有金刚钻，不揽瓷器活，我既然站出来了，就算战胜不了他，但是保持一个不败的境地还是可以的。”

　　方青山很是自信地说道。

　　“好，既然如此，那就放手去干吧，让他知道我方家的人可不是那么好打压的，就算最后不是对手，拼一把，也要让他吃不了兜着走。”

　　方清雪冷冷地说道。

　　方寒是自己方家的人，没有违反门规，该怎么处罚，自然有他们方家的人自己决定，况且他身上还有黄泉图，方清雪自然不能放弃了他。

　　以方清雪的修为，若是不管不顾的施展小宿命术，配合不灭闪电，还真的可能让华天都阴沟里翻船。

　　“不至于，”方青山摆了摆手道，“大姐你注意宋惟一两人便是，华天都就交给我了。”

　　说着但见方青山一步迈出，风云变色。

　　“大五行天罡神雷！”

　　话音一落，但见天空之中泛起细细密密的古老雷文，个个有拳头大小，幽深古朴，讲述天雷之道，五行之道，降妖灭魔，赏善罚恶。

　　这是天劫之道，至刚至阳。

　　少顷，雷音震天。

　　千百的文字倏尔一转，自其中喷射出黑光，左右一转，五行归一，凝成罡雷，交织成网，当头罩下。

　　这一刻，漫天雷霆暴走，闪电肆虐。

　　黑压压的力量，将整个天地充塞毁灭气息。

　　“嗯？这雷法？”

　　看到这一幕，方清雪却是双眼一亮，她乃是电母转世，又执掌不灭闪电，对雷霆之道可谓了解颇深，但是方青山施展的五行罡雷却是和永生世界的雷法大象迥异，不过殊途同归，倒是给了她不小的启发。

　　“雕虫小技！”

　　华天都眼中寒光一闪，心中一动，他的头上冲出了一道虚影，这个影子身穿一件刺绣千轮明月和群星，还有山河大地的图案。最为诡秘的是，这个影子，有九只手，五个头，脚踏着一只巨龟，还有一只巨鱼，九手各拿法器，刀，剑，弓，枪，锤，叉，瓶，绳，棍。

　　先有方清雪，后有方青山，华天都决定速战速决，以摧枯拉朽之力告诉众人，不要挑战他的耐心。

　　所以，没有二话，直接将自己的法相都祭了出来。

　　法相一出，风云变色，涵盖四方，大手往外一伸，一扯。

　　刺啦！

　　一声裂帛，雷云顷刻间便被撕扯成了两半。

　　“哼，你有法相就了不起吗？”

　　方青山冷哼一声，一拍额头，但见天门出云光浮沉，一枚金丹升腾，绽放无量毫光。

　　“好一枚金丹。”

　　“我的天，九九八十一枚神通。”

　　“难怪敢挑战华天都。”

　　“这么多神通，他是怎么修炼的。”

　　“他的识海能够承载这么多神通？”

　　……

　　看到方青山的金丹，在场众人一片哗然，便是华天都都狠狠的震惊了一把。

　　宋惟一和赵玄一两人更是羡慕嫉妒恨。

　　九九八十一枚神通啊，这可是吹大法螺，敲大法鼓，有着成仙的资质啊。

　　“此人该死！”

　　两人对视一眼，皆从对方眼中看出了这个意思。

　　“方寒，你们方家这个三公子，只可为友，不可为敌。”

　　便是阎看到这里，都沉默了半晌，告诫方寒道。

　　“我知道！”方寒点了点头，他虽然无法无天，但是对方青山却是从一开始都保持着敬畏之心，随着修为越高，方青山却依然让自己高山仰止，他自然不会没脑子去站到方青山的对面。

　　在场唯一替方青山感到高兴的便只有方清雪了。

　　满脸欣慰的看着方青山，看着自己的小弟从当年的先天不足，走到如今可以挑战华天都的地步，一时间也是感慨万分。

　　“大五行灭绝神针，去！”

　　不管众人如何震惊，金丹在半空中滴溜溜一旋转，如同孔雀开屏一般，洒下无量五彩光华，一捧彩针天女散花一般朝着华天都的法相袭击了过去。


第181章 平分秋色

　　刷刷刷！！

　　一道道神光迸射而出，五颜六色，绚丽无比。

　　隐约间，一道高亢的孔雀鸣叫声冲天而起。笼罩在整个太元仙府前。

　　一股恐怖的死亡气息弥漫开来，那是一种消魂灭骨，撕裂一切，毁灭一切的恐怖气机。

　　当场就爆发出无量威压。

　　大五行灭绝神针！

　　方青山在三国之中，借助诸多金丹法相中的五行神通，以及大汉朝数百年的积蓄，就如同方寒在五行之地之中一举将五帝大魔修炼到圆满境界一般。这门合沙奇书上的终极神通也终于被他祭练到了圆满境界。

　　当然，圆满境界不是说这门神通的威力已经达到了极致。

　　随着方青山对五行之道理解的提升，修为的提升，乃至熔炼更多的，更厉害的五行精华，这门神通的威力依然可以伴随他成长。

　　“好厉害的神通！”

　　便是华天都看到这一门神通也不由得由衷的感慨，不敢轻忽。

　　尤其是阎看了之后，更是生出了一种和方清雪先前看到方青山施展五行神雷的感觉。

　　“怎么可能，这世上除了大五行术还有这么厉害，精妙的五行道法！”

　　听到阎喃喃自语，方寒不由得好奇的问道，“怎么了？有什么不对吗？”

　　“我交给你的阎罗金身这五帝大魔神通，其实就是三千大道神通大五行术，这可以说是整个世界最高级的五行道法了，却没有想到你家这位三公子，居然又施展了一门闻所未闻，却居然丝毫不弱于大五行术的神通，简直是不可思议。”

　　“哦？”方寒闻言愣了一下，随即便摇了摇头，并不在意道，“天下之大，无奇不有，你虽然见多识广，也未必知道所有，既然存在，自然有他的道理，不比纠结这些。”

　　“一拳破万法，盘武大力，破！”

　　与此同时，华天都低沉的声音响起，背后的五头九臂法相猛地一涨，变成一个擎天巨人，九个山岳般大小的拳头齐齐轰出。

　　盘武大力神通！

　　一时间，华天都好似变成了武道圣人，或是上古巫族，追星拿月。

　　不过和武道圣人以及上古巫族有些不一样的是。

　　华天都这门神通还是法道神通，而不是武道和巫族的肉身神通。

　　这门神通乃是华天都得自上古盘武仙尊的传承，更准确的说，这其实就是本源道人的大本源术，和羽化门的大阴阳术，方寒手中的大五行术，大轮回术一般，都是三千大道神通之一。

　　这门神通修炼成功，它可开辟九个识海，修炼者法力雄浑至极。法力几乎可以无休止的增长，且不用担心爆体而亡。

　　这门神通是以浑厚得不像话的法力压人，而不是以极致的力道破法。

　　不过殊途同归，到了一定界限之后，都可以做到一力破万法。不管这力是法力还是蛮力。

　　铛！

　　盘武大力神通与大五行灭绝神针撞在一起，迸发出洪钟大吕般的声响。

　　神针所到之处，整个空间都好似被打成了筛子一样，而华天都的拳头所过之处，也同样空间破碎。

　　两股极致的力量碰撞在一起，自然爆发出了极致的威力。

　　呼！

　　华天都的身子一晃，不由自主的连退数十步，脚若敲鼓，咚咚咚不绝于耳，差点退回到了归墟通道之中，他双足落地，如神针定海，这个场面都猛地摇晃了一下。

　　方青山更是身如流星，横飞出去里许之地。

　　有些棘手！

　　两人目光在半空之中碰撞，皆从对方的眼神中看到了一丝丝的凝重。

　　方青山倒是没有太过惊讶，毕竟华天都到底比自己修为高，就算自己施展的是大五行灭绝神针，人家施展的盘武大力神通同样丝毫不弱。

　　而华天都倒是真的被方青山给震了一下，境界差了三个，以他的底蕴，他的经验，他的神通，方青山居然只是稍微落了一点下风，这如何不让他感到意外。

　　“这是一个劲敌。”

　　看到方青山，华天都心中瞬间充满了浓浓的威胁。

　　作为羽化门的第一真传弟子，本来华天都根本就没有其下的真传弟子放在眼里，他相信，只要自己不断进步，羽化门迟早是要交到自己手中的。

　　不管是东凌霄，还是南迦南，或者方清雪等人，都没有给他威胁。

　　但是今日和方青山一交手，他却骤然升起了这股忌惮。

　　方寒进步已经算快的了，方青山较之居然有过之而无不及，尤其是他现在不过是金丹境界，居然和自己交手只是稍落下风，那等他和自己同一境界的时候，自己岂不是要被碾压成渣。想到这里，华天都心中不由得一片阴霾。

　　不只是他，便是围观的众人也被吓了一跳。

　　华天都啊！那是何等人物，不论是赵玄一等人，还是日月剑派诸位，甚至方清雪和方寒其实都准备随时出手相助，却哪里知道方青山这么凶猛，居然辅一交手，就击退了华天都，虽然他自己退得更多。

　　尤其是，华天都还施展了盘武大力这门绝世神通，居然不过是刚刚占据上风，这如何不让众人瞠目结舌。

　　“好一个羽化门，好一个方家了不得啊！”

　　“是啊，前有华天都，凌霄，迦南，方清雪，现在又冒出了一个方寒，一个方青山，若是他们都成长起来，这仙道第一门的位置恐怕就得换一换了。”

　　“老天待方家也太好了，天才一个个的往外冒，而且还不是普通的天才。”

　　“嘿嘿，这下太一门的人要捉急了。”

　　……

　　耳畔听到日月剑派，群星门等人的交谈，再看看方青山的表现，赵玄一和宋惟一两人的脸色阴沉得几乎可以滴出冰来。

　　众人的话，华天都自然也听到了，心中油然而生一股杀意，方青山是真的威胁到了自己。

　　这战斗力就不讲了，九九八十一门神通的金丹，这可是有成仙的资质，一旦回到羽化门，必定会被门派绝对的重视。

　　“你不要怪我，谁叫你快要拦了我的路了。”

　　看着方青山，华天都心中暗道。

　　他虽然不敢杀了方青山，但是镇压方青山，在其心中留下一道阴影，一个破绽，还是可以的。


第182章 大荒古炉

　　羽化门的真传弟子是不能私下动手的，即便有什么不可调和的矛盾，也只能上天刑台，在门派的监控下，在众目睽睽之下才能了断。

　　现在虽然没有在门派，虽然说权宜之计，但是华天都打伤，重创方青山可以，以他在羽化门的地位，以及背后的盘武仙藏，门派最多重重的惩罚，但是他如果敢废了，甚至杀了方青山，那事情可就大条了。

　　就算是最后华天都大发神威，将所有人都杀了，消息也隐瞒不了。

　　因为日月剑派那些人就不说了，虽然是真传弟子，但是并没有什么重量级的人物。

　　但是太一门的赵玄一，宋惟一可以带一的真传，应天情更是先天魔宗应先天的儿子，方清雪乃是电母转世，深受掌门器重，一旦他灭了方清雪等人，他自己也就走到了尽头。

　　不过虽然不能杀了方青山，甚至都不能废了他，但是给他心里制造一点破绽，弄一点魔障，阴霾，阻止一下他飞速提升的步伐还是可以的。

　　这相当于是磨刀石，在打磨方青山，即便重了一点，门派也不会过于己甚。

　　当然若是方青山从此一蹶不振，门派就更加不会说什么了，天才，成长起来的才是天才，渡不过坎儿的天才都是废物，如何值得门派器重，便是他华天都，当年不也是经过重重磨难才有了今天的地位吗？

　　“大荒古炉，给我吞！”

　　这一刻，华天都居然直接将和盘武大力神通一起得到的大荒古炉这件上品道器祭了出来。

　　但见大荒古炉从华天都手掌飞出，迎风见涨，须臾之间化作一口天地烘炉。

　　华天都屈指一弹，铛，发出一声钟磬，一时间大荒古炉之中骤然出现了一尊漆黑深渊，爆发出音爆的吞吸之力，天空为之一暗，竟然把光线都吸取了进去，空间无穷的向里面塌陷。

　　想华天都什么境界，逆天改命，差一步便可以迈入长生巨擘的行列，再加上修炼盘武大力神通，法力无限，这一刻，大荒古炉这件上品道器的威力在他手中完全爆发了出来。

　　方青山没有料到华天都这么果决，眼看盘武大力神通没有奈何自己，下一刻直接就祭出了上品道器。

　　首当其冲，一个趔趄，居然差点被大荒古炉直接给吸了进去。

　　“快退！”

　　不只是他，四周看热闹的众人也受到了池鱼之殃。

　　大荒古炉爆发的无穷吞噬之力波及开来，一个个也好似无根的浮萍，纷纷朝着大荒古炉投来。

　　幸好，华天都并没有针对他们，只不过是被余波波及，但也吓得众人手忙脚乱的祭出自己的看家法宝，稳定身形，然后远远的遁开。

　　他们没有想到，方青山和华天都居然打得这么激烈，先是盘武大力神通，现在连上品道器都祭了出来。

　　“该死，华天都他要干什么？”

　　看到这一幕，方清雪更是怒不可遏，要不是清楚的知道方青山手中同样有着道器，这一刻方清雪就要祭出不灭闪电冲过去了。

　　“还能干什么？打压异己呗。”应天情同样面色凝重地说道，“三弟已经严重的威胁他华天都了，所以他要全力出手打压。”

　　“清雪，我们一起出手吧！”应天情既是献殷勤也是同样感到了不安，“华天都连道器都祭出来了，恐怕不会在留手了，我怕三弟有危险。”

　　“哼，那是我三弟，不是你三弟。”

　　听到应天情叫得这么亲切，方清雪不由得冷哼一声，

　　“至于帮忙，现在还不用。”

　　“好一个华天都，好一个第一真传，果然是盛名之下其实难副。”

　　就在应天情有些疑惑方清雪的反应的时候，方青山终于爆发了，

　　“对付我一个区区金丹境界的人居然都要使用道器，不过你以为就只有你有道器吗？”

　　吟！

　　有剑鸣声响起，初起如蚊鸣，渐渐的如同潮水袭来，好似雷鸣，而后一瞬间骤然拔高，惊涛拍岸，巨浪击天，崩碎层云。

　　有闪电破空，众人只觉得眼前一花，心中一寒，本来席卷四周的吞噬之力顿时为之一顿。

　　“道器！”

　　“上品道器！”

　　“而且还是剑形的杀伐道器。”

　　“看这架势怕是可以媲美绝品了啊！”

　　……

　　风平浪静之后，众人只看到华天都头顶一口天地烘炉，方青山手提一柄利剑对峙着。

　　先前感慨羽化门即将崛起的声音这一刻再一次在众人心中浮现了起来。

　　修为暂且不提，华天都手中的大荒古炉，方青山手中的纯阳飞剑，再加上方清雪手中的不灭闪电，这还是众人不知道，蛟伏黄泉图就在方寒手中，不说其他，单单是这里便有三件道器。

　　而且这些道器还不是下品，中品，最次的都是上品。

　　华天都手中的大荒古炉得自盘武仙藏，乃是开启这桩宝藏的钥匙，华天都也因此在羽化门地位尊崇。

　　方青山手中的纯阳飞剑众人虽然不知道是什么来头，但是单单是他乃是杀伐利器便让人不可小觑。

　　而方清雪手中的不灭闪电同样涉及到上古雷帝的传承。

　　要知道，普通的下品道器，都能让长生巨擘心动而出手，就更不用说这些上品，乃至绝品道器了，这如何不让众人羡慕嫉妒恨。

　　尤其是赵玄一和宋惟一两人，好家伙本来开始只是想要算计灭了方清雪拉拢华天都，此刻更是恨不得将他们一网打尽。

　　两人对视一眼，眸中闪过无数算计。

　　再说这边，华天都看到方青山居然也拿出了一件不弱大荒古炉上品道器，还是杀伐利器，心中想要镇压方青山的想法就更浓了。

　　也不多说，双手捏印，九大识海齐齐暴动，无量法力蜂拥潮水一般灌注到大荒古炉之中。

　　嗡！

　　大荒古炉浑身一震，一股难言的荒漠灼热气息开始升腾，遥遥锁定方青山。

　　浑身一紧，方青山只感到四方洞虚世界如金铁，隐隐要将他禁锢在原地。

　　这一刻，方青山似乎来到了上古洪荒未辟的时候，十日当空。

　　大荒古炉化作一轮大日，径直朝着方青山砸了下来。


第183章 一起

　　“杀！”

　　方青山深吸一口气，以纯阳剑诀催动纯阳飞剑。

　　心随意动，剑随意走，霎时间剑，一缕剑光出现在这荒僻而炙热的世界中，至刚至阳，纯阳无极，道韵天成。

　　一轮，三轮，五轮，七轮，九轮，乃至十轮大日在方青山背后升起，光芒万丈，普照四方，随着剑光浮动，慢慢的融合在一起，化作一轮全新的大日，径直朝着大荒古炉撞去。

　　剑动如浮光，剑光潋滟，纯阳无极，一剑出，大日落，剑界出！

　　铛！

　　纯阳飞剑和大荒古炉碰撞，金铁交鸣，好似天将擂鼓，圣僧撞钟，音波犹如实质，火星迸溅，伴着狂风席卷，这不是普通的风，而是属于空间的风。

　　大荒古炉演化的禁锢世界破碎，纯阳飞剑演化的剑界同样泯灭。

　　这一次两人倒是真正拼了个平分秋色。

　　大荒古炉虽然不错，但是到底不是杀伐利器。

　　而纯阳飞剑本质上攻击力便要胜过大荒古炉，更何况，还有与之绝配的纯阳剑诀，两者叠加，自然起到了壹加壹大于二的效果。

　　至于说华天都的盘武大力，九大识海，法力无穷。

　　方青山修炼的先后天五行真气同样真气浑厚，再加上世界树的吞噬之力，法力较之华天都也是不遑多让的。

　　这一次，众人还来不及发出感慨，便感到一股难以言喻的惊恐涌上心头。

　　这里是哪里，这里可是太元仙府，乃是玄黄大世界最大的宝藏之一，是太元仙尊自己开辟出来的一片虚空，其间还隐藏着一尊仙器。

　　其间遍布各种厉害的禁制，古往今来，不知道多少修道人前往其中寻宝，便是长生秘境的高手都吃了大亏，太一门一直便在谋划如何夺取太元仙府，可是碍于其中的仙法禁制不敢轻举妄动。

　　而今，方青山和华天都两人手持上品道器在前面大打出手，动静之大，波及四方，一不小心，便引起了太元仙府的连锁反应。

　　霎时间，只见整个太元仙府都为之一震，一道又一道的禁制开始被激活，无量光华绽放，宝光冲天。

　　但是这一刻，没有人感到兴奋，高兴，相反，便是华天都都升起一股惊恐，也顾不得和方青山交手了，心中一动，收了法相，收了道器，转身便钻进了身后的归墟通道。

　　和原来不一样，原来太元仙府的禁止也被激活了，但是不过是方寒用五狱王鼎撞出来的，而现在可是他自己和方青山两人全力施为两件上品道器，引发的连锁反应，自然不可同日而语。

　　“不好，太元仙府的禁止被激活了。”

　　“该死，快走！”

　　“逃啊！”

　　“快，再快一点！”

　　“不要拦在我前面！”

　　……

　　感受到太元仙府禁制波纹如同涟漪晕散开来，威势极大，虚空中隐隐约约听得山崩海啸一般的长嚎声，又似乎亿万烈马狂奔冲刺，众人都恨不得插上翅膀，迅速的逃离此地，进入归墟通道。

　　宝物虽好，但是也要有命享才行。

　　要是平日里小心翼翼的来寻宝也就罢了，此刻因为方青山两人战斗引起了太元仙府阵法禁制的连锁反应，要是谁还不知死活的想要寻宝，那简直是脑袋被门夹了，没看见华天都第一时间就跑了吗？

　　“走！”

　　方青山也微微变色，他虽然不怕，但是也不想被困在其中，招呼一声，五行遁法一展，紧随华天都便进入了归墟通道之中。

　　这一刻没有人注意到，赵玄一和宋惟一两人的脸上居然同时露出一丝诡异之色。

　　“赵玄一，宋惟一你们找死，我若不死，必定让你们魂飞魄散！”

　　众人本来正争先恐后的朝着归墟通道钻去，却没有想到半路听到方寒凄厉的声音。

　　回头一看，原来就在众人都一股脑的逃跑的时候，赵玄一和宋惟一两人抓住机会，联手对方寒倾力一击，不但断了他的前路，更是直接将他打入了后方的太元仙府之中。

　　“嗯？”

　　跑在前面的方青山自然也感受到了后方的动静。

　　他没有想到，直接拦下了华天都，方寒还是没有逃过被逼如太元仙府的下场。

　　不过他也不怎么担心方寒，且不说他乃气运之子，乃是打不死的小强，凡事都会逢凶化吉，遇难成祥。单单是他识海之中的世界树便让他死不了。

　　至于说，方青山为什么知道方寒也有世界树。

　　很简单，毕竟他脑海中的世界树和方寒体内的世界树同根同源，自然会有所感应。

　　而世界树这样的顶级灵根，为什么可以同时出现两株，这就方青山就不知道了，也许这便是主角定律吧。

　　不过他虽然不担心方寒，但是赵玄一和宋惟一两人却不得不出手教训。

　　先前自己和方清雪不在也就算了，当着自己的面，居然还敢暗算方寒，简直是不将自己放在眼里。

　　太一门当真是霸道惯了，他们以为自己不敢出手对付他们不成？

　　“你们也去吧！”

　　方青山冷笑一声，心中一动，法力汇聚成一张遮天大手，朝着宋惟一两人拍了过去。

　　“不！”

　　“不要！”

　　两人本来还在为暗算到了方寒而感到沾沾自喜，却没有想到转眼间自己就步了他的后尘。

　　一股无上大力撞击在自己身上，虽然没有造成什么伤势，却让他们直接砸进了太元仙府的禁止之中。

　　“方青山，太一门不会放过你的！”

　　惊恐，绝望之下，宋惟一两人也只能撂下一句狠话。

　　“哼，我等着！”

　　方青山不削的应了一声。

　　“方师弟，你怎么敢这么做，你能担得起我羽化门和太一门开战的后果吗？”

　　出了归墟通道，重新回到血肉泥潭之中，迎面便听到了华天都的诘责。

　　“担不担得起我不知道，我只知道，我是羽化门的弟子，别想在我面前欺负了自己人，还能全身而退。”方青山不悲不喜地说道。

　　“你，冥顽不灵，不知大局，看来我只有将你拿下再说了。”

　　华天都眼中寒光一闪。

　　“好大的口气，我倒要看看你怎么拿下。”

　　方青山还没有开口，便听到刚刚出来的方清雪寒声道。


第184章 暗流涌动

　　但见方清雪刚一站定，便将不灭闪电这件绝品道器给祭了出来。

　　一时间，但见其头顶冲出滚滚雷云，一尊和华天都的天地法相大小差不多的雷神显现了出来。

　　这尊雷神脚踏乌云，身披闪电法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，所有的雷电都归他统领，阴阳二气为他而存在，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　和方青山一样的感受，先前欺负方寒就算了，赵玄一两人居然敢当着自己的面下黑手，这让骄傲的方清雪如何能够忍受。

　　这也就罢了，毕竟方青山已经出手，将他们同样打入了太元仙府之中。

　　可是没有想到，华天都居然这个时候还胳膊往外拐，居然还想拿下小弟，方清雪凤目之中顿时煞气毕露。

　　为了方寒，她都能不辞辛苦，从小仙界中破关而出，远赴海外，就更不用说方青山这个亲弟弟了。

　　华天都要是敢冒天下之大不韪，她也不介意施展小宿命术，到时候倒要看看到底谁能笑道最后。

　　与此同时，和他一起出来的应天情自然也不甘落后，他虽然没有不灭闪电这种宝贝，却也将自己的金丹舍利给祭了出来，坚定的站在方清雪这边。

　　再加上一旁方青山好整以暇的抚摸着纯阳飞剑，华天都的脸色好似开了染坊一般，好看得紧。

　　一个方青山已经让他很是棘手了，再加上方清雪和应天情，他还真的没有必胜的把握。

　　“好好好，你们能，我也不向你们出手了，免得传回门派说我以大欺小。”

　　华天都知道事不可违，也不打算出手了，不过嘴上却不会弱了士气，

　　“你们将太一门两个一字的真传弟子逼入太元仙府之中，太一门是绝对不会善罢甘休的，我现在就回到门派中，向掌门禀告，你们也准备好应对掌门的问责吧！”

　　“不劳你费心，正好，我们也要回去告你以状，咱们走着瞧吧！”

　　方青山淡淡地说道。

　　“是吗？”

　　华天都冷冷的扫了方青山几人一眼，转身，化作一道流光消失不见。

　　“清雪我也该走了，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”

　　华天都走了，应天情也朝着方清雪提出了告辞。

　　“三弟，我们也走吧。”

　　方清雪对方青山道，

　　“回到门派之中，我和你去请掌门出手，看看能不能将方寒救出来。”

　　“大姐放心，方寒此子天生有大仙缘，气运绵长，只要掌门出手相救，他不会有事的。”方青山笑道。

　　“哦？你这么有把握？”方清雪诧异的问道。

　　“蛟伏黄泉图在他身上。”方青山笑着提了一点。

　　“果然在他身上。”方清雪闻言，脸色倒是没有太大的变化。

　　方寒区区一介奴仆，居然走到了今天，而且还敢和华天都定下十年的生死之约，这没有大机缘和依仗是绝对不可能的。

　　联系前后，再加上方寒修炼的神通，方清雪很容易便想到了蛟伏黄泉图。

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　自己辛辛苦苦白忙活一场，最后倒是便宜了方寒。

　　好在方寒也是方家的人，肥水不流外人田，方清雪倒是没有太过生气。

　　再加上她手中的不灭闪电丝毫不弱于黄泉图，方清雪倒是不会嫉妒。只是对于方寒隐瞒了自己这么久，有机会还是要惩戒一番。

　　“既然如此，我们就赶快回到门派之中，请掌门出手吧，以免夜长梦多，毕竟太元仙府可是让长生巨擘都吃不了兜着走的地方。”方清雪雷厉风行道。

　　至于说华天都回去告状以及太一门有可能的威逼，不论是方青山还是方清雪都没有放在眼里。

　　大势已成！

　　方寒和蛟伏黄泉图就不说了，单单是他们姐弟两人，羽化门就不可能为了区区太一门的两个金丹弟子而抛弃他们。

　　“走！”

　　方青山身上五彩光芒一闪，方清雪身上电光一闪，两人同时消失在了天际。

　　“要出大事了。”

　　“是啊，太一门居然有两个一字辈的金丹真传陨落在这里，定不会善罢甘休。”

　　“我们快走，找个地方躲起来，待事态平息之后再出来，否则，恐怕要遭受池鱼之殃了。”

　　“对对对，快走！”

　　跟在方清雪他们身后跑出来的日月剑派等门派的弟子和诸多散修议论了一会儿，便迫不及待的各奔东西。

　　随着这些人的离开，太元仙府爆发的禁制便慢慢的平息了下来，似乎什么也没有发生过一般，但是外界却是因此发生了轩然大波。

　　本来不过是太一门号召仙道众门派以及诸多散修围猎魔帅应天情。

　　却没有想到事情一波三折，先是羽化门的方寒和太一门对上了，跟着方清雪出现，华天都现身。

　　以为这样就完了，一锤定音了吗？

　　不，最后又冒出一个方青山，方清雪的弟弟，修为居然后来居上，突破到了金丹，九九八十一种神通，有着成仙的资质，手握媲美绝品道器的上品杀伐道器，与华天都拼了个平分秋色。

　　然后，这还没有完。

　　两人手持道器交战动静太大，引发了太元仙府禁制的爆发。

　　太一门的赵玄一和宋惟一两人居然趁机偷袭方寒，将其打入了太元仙府之中。

　　以其人之道还治其人之身，为了报复，羽化门的方青山同样出手，将赵玄一两人也打入了进去。

　　太元仙府是什么地方？那可是连长生巨擘去了都可能阴沟里翻船的地方，方寒和赵玄一，宋惟一三人进入其中，还不得有去无回啊。

　　想太一门何等霸道，损失了两个一字金丹真传岂会善罢甘休？

　　一时间，整个玄黄大世界都暗流涌动了起来。

　　不论是妖魔两道，还是暗中潜藏的神族，乃至仙道十派中的其他几派，都在推波助澜，想要让羽化门和太一门打起来。

　　妖魔和神族好说，其他仙道门派之所以也是如此，原因很简单。

　　太一门就不说了，看看羽化门的这些弟子，华天都，方清雪，方青山，方寒，个个都是天之骄子，手握道器。

　　木秀于林，风必摧之，这如何不让其他门派羡慕嫉妒恨。


第185章 讨论

　　羽化门！

　　就在日月剑派等仙道门派弟子以及各路散修将太元仙府的事情传播开来的时候，羽化门已经先后得到了华天都和方清雪，方青山三人的通报。

　　一时间，整个门派都动了起来。

　　除了隐匿在时空深处潜修，以及远离玄黄大世界的长老之外，诸多长老都汇聚在了羽化天宫的深处。

　　而且这些长老可不是神通秘境太一境界的那些普通长老，他们至少也是神通九重天地法相，十重逆天改命境界，还有突破长生秘境的天刑，传功等长老。

　　大会由羽化门的掌门风白羽主持召开，会议的主题，便是讨论如何应对不久前太元仙府之前发生的事情。

　　不要怪他们大惊小怪，真传弟子可是门派的根基，尤其是这个真传弟子，还是金丹境界，有希望突破长生，当然，更重要的是这个真传弟子乃是太一门的弟子。

　　太一门啊，说起这三个字，对于整个玄黄大世界都是一种莫大的威慑。

　　羽化门虽然和太一门同属于仙道十大门派之一，但是就势力，就底蕴而言却是差得太多了。

　　若是换了他们羽化门，有两个金丹弟子为人所害，不管三七二十一，当即便要打上门去。

　　羽化门都是如此，就更不用说是向来霸道惯了的太一门了。

　　虽然这一次是太一门理亏在先，但是众人还是不敢掉以轻心。

　　而这一切都是因为实力。

　　有实力，只要不是冒天下之大不韪，便是理亏又怎么样？没看到同为仙道十大门派的羽化门都不得不小心谨慎。

　　没有实力，不要说理亏，便是占据道德至高点又怎么样，成王败寇而已。

　　“这一次的事情，你们怎么看？”

　　风白羽淡淡的扫了一眼众位长老，不悲不喜的问道。

　　“这还有什么好说的，方寒此子已经堕入魔道，就算太一门的弟子不出手，回到门派也定要押送到天刑台，死有余辜，为了他，却将太一门的金丹真传暗害，简直是不知所谓，尤其是还和先天魔宗的应天情不清不楚，我看方青山和方清雪两人都要严惩。”

　　这种会议，虽然神通九重，十重的长老也参加了，但是一般来说都不会贸然开口。

　　“哼，严惩？如意子，我看华天都才要严惩才是。”

　　浑身散发着生人勿近气息的天刑长老冷哼一声。

　　“当着外人的面不维护门派弟子，反而一而再再而三的打压，我看他这个第一真传是做得太久，以为是门派副掌门了。”

　　“天刑长老此言差异，华天都奉命整饬门派，不说功劳，也有苦劳吧，被你这么一说，日后谁还敢为门派效力。”

　　如意子没有开口，他身边的一个同样是万古巨头的长老张嘴反驳道。

　　“哼，拿着鸡毛当令件，铲除异己，这也是苦劳？身为我羽化门真传弟子，不维护门派尊严，反而处处向着太一门，这样的苦劳，我看也没必要要。”

　　一身书卷气的传功长老不紧不慢的开口反驳道。

　　一时间，以如意子为代表的一路人和以天刑长老为首的一波人你来我往，舌绽莲花，说得异彩纷呈，听得那些九重，十重长老一阵咋舌。

　　“好了，不管是方寒，华天都，是功劳，还是过错这些事情以后再说。”

　　就在此时，在场唯一的一个女性长老开口了。

　　“当务之急我们要讨论的是，方青山将赵玄一，宋惟一两人打入太元仙府以及太一门可能的问责。”

　　这位女性长老，名叫姜柔柔，面容清秀，看上去好似年芳二八，穿着一个皮毛坎肩，样子弱不禁风，病怏怏似的好像足不出户的大家闺秀，乍一看还以为是病若西子胜三分的林黛玉，谁又知道其居然是万古巨头，长生巨擘，威赫一方的存在。

　　“这还有什么好说的，方青山虽然将宋惟一两人打入了太元仙府之中，但是他们不也将方寒先打入了进去吗？我看二一添作五，大家谁也别说谁。”

　　“说得轻巧，太一门要是这么好说话，也就不叫太一门了。”

　　“不这样，那怎么办？将方青山交出去？”

　　“这怎么可能，我羽化门的弟子就算有错也只能自己惩罚，如何能交给外人。”

　　“说得不错，而且就算不看方清雪的面子，单单是方青山自己，维护都来不及，怎么能交出去，这话且不可再说，传出去，会寒了弟子的心。”

　　……

　　有了姜柔柔打岔，众人终于说到了方青山的处理上了。

　　这一次，虽然依然有分歧，但是却小了很多，便是如意子等人也不好太过明显的打压。

　　毕竟方青山已经是金丹真传，媲美东凌霄，南迦南，手握纯阳飞剑这样的上品杀伐道器，比起他姐姐方清雪居然也有过之而无不及。尤其是和华天都交战，居然不落下风。

　　道成金丹，九九八十一种神通，有着成仙的资质，这样的天资，又没有犯下什么滔天的大错，门派怎么可能不维护，反而惩戒。

　　“可是太一门的兴师问罪怎么处理？”

　　这是摆在众人面前急需解决的问题。

　　众人讨论来，讨论去，都没有什么两全其美的办法，半晌之后，齐刷刷的望向一直安静的听着的掌门风白羽。

　　“还请掌门定夺！”

　　“方青山是我羽化门的弟子，虽然做事有些鲁莽，到底是为了维护门派尊严，尤其是其天资绝佳，便是比之华天都也不遑多让，一旦成长起来，定是我羽化门的中流砥柱。”

　　风白羽不紧不慢的徐徐道来，先将事情定了一个性。然后道，

　　“我用九宫术推算了一番，发现方寒气运鼎盛，应该还没有死，再加上方清雪，方青山两人的请求，我决定先去太元仙府一趟，看看能不能将他们救出来，若是他们都没有事，自然皆大欢喜，若是不幸遇难，就让出一些资源，以表歉意吧！诸位长老以为如何？”

　　“一些资源恐怕太一门不会善罢甘休啊！”

　　如意子故作担忧地说道。

　　“到时候我亲自去一趟，你不用担心。”风白羽深深的看了他一眼，豪气地说道，“我羽化门虽然不如太一门，但是也不是随意可以欺压的。”


第186章 传法

　　“终于又回来了！”

　　站在羽化门外，看着一百座真传峰耸立，云自无心水自闲，方青山不由得由衷的感慨一声。

　　话说自从上一届山河榜大赛自己离开羽化门之后，远赴海外，又穿越三国，前前后后，加起来也有数年的光景，还真的有一种白驹过隙的感觉。

　　“公子，你回来了。”

　　刚刚在诸天峰上站定，方玲，方琴两人便一脸惊喜的跑了过来，随即又看到了身旁的方清雪，连忙收敛了一下表情，很是庄重的行了一礼，

　　“见过大小姐。”

　　方清雪虽然常年不在方家，但是在方家人眼中却是威严甚重，方玲两人敢在自己面前撒娇，却不敢再方清雪面前造次。

　　“不错，不错，已经有肉身十重境界了，看来神通可期。”

　　方青山看着自己这两个侍女已经可以运用精神，给敌人造成种种幻象，拥有强大的精神力，是肉身境十重神变的巅峰，不由得满意的点了点头，

　　“回头我给你们弄点丹药，争取早日突破神通，到时候将诸天峰给我好好打理一下。”

　　方青山刚刚看了一眼，比起如日中天的东西南北中五座真传峰，自己这诸天峰可就冷清晦暗了太多。

　　虽然自己并不怎么在意这些表面功夫，认为实力才是一切的根本，不过能够兼具自然是最好的了。

　　而诸天峰之所以如此落魄，除了自己常年不在，也是因为方玲两人不过肉身境界。

　　所以不管是为了筹功，还是为了培养人才，帮方玲两人晋级神通秘境看来是势在必行的事情了。

　　“既然三弟走这么说了，这里有两葫芦筑基丹，你们拿去吧。”

　　就在此时，方清雪开口了，挥手之间抛出两个紫金葫芦，里面装的是筑基丹，这是人级绝品丹药，经常服用，踏入神通秘境，也不是困难的事情。

　　“这……”

　　方玲，方琴两人现在也不是什么小白了，自然知道此物的珍贵，没有敢立刻收下，而是望着方青山。

　　“既然大姐给你，你们就收下吧，这东西对你们虽然不错，但是却不放在我们眼中，况且你们也是方家的人。”方青山摆了摆手，让她们收下。

　　要不是自己突破金丹，将所有丹药都消耗一空，回来之后又赶上太元仙府的事情，来不及炼制丹药，根本就不用方清雪赠丹。

　　“是公子，多谢大小姐。”

　　方玲两人得了方青山的首肯，这才欢喜的接过丹药葫芦。

　　将两人打发之后，方青山带着方清雪走了密室。

　　“唉，没想到三弟你居然已经修炼到了这一步了。”

　　方清雪这才有空好好的打量一番，感慨道。

　　“机缘而已。”方青山轻笑一声，“我只是先走一步罢了，大姐得到了上古雷帝的珍藏，赶上来是迟早的事情。”

　　“那里有那么容易。”

　　方清雪不由得苦笑着摇了摇头。

　　按理说其实她修炼的速度并不慢，相反还十分快，但是和方青山和方寒两人相比，自己这点速度就有些拿不出手了。

　　“对了，三弟，我看先前你施展的雷法却是有些与众不同，不知是何神通？”

　　按过这一节不提，方清雪主动的转移话题，好奇的问道。

　　她得到了上古雷帝的衣钵，又是电母转世，在雷法上可谓得天独厚，就雷法的见识而言，她说第二，恐怕几乎无人敢认第一。

　　但是便是以她的学识见地，居然对方青山施展的大五行天罡神雷完全没有一点了解，这就不得不让人惊奇了。

　　“我得一名为合沙道人的前辈金仙衣钵，修炼的是五行神雷。”方青山简单的说了一句，然后不待方清雪继续问道，便主动的将五行神雷的修炼之法一五一十的讲了出来。

　　一边说着，方青山还一边讲五行神雷祭了出来。

　　一时间但见其头顶一片雷云，分做五方，色分五彩，其间雷霆四起，一道接着一道震荡着，噼里啪啦，相互之间或是碰撞，或是融合，相生相克，玄妙异常。

　　“好，好，好！”

　　听了，看了方青山的五行神雷，方清雪不由得连连赞叹，脸上的兴奋之色溢于言表，还泛起了激动的红色。

　　虽然方青山的五行神雷并不比她得自上古雷帝，或者电母记忆中的雷道神通来得厉害。

　　但是这却是一条与当下永生世界所有雷法都大相迥异的雷法，却同样直指雷霆大道。

　　若是落在旁人手中，如同方青山，也不过是当做一门厉害的神通施展，但是落在方清雪这种以雷霆入道的人手中那作用可就大了，所以，便是以方清雪的冷清，此刻也不由得激动万分。

　　“好一个合沙道人，他若不死，仙王可期。”

　　对此，方青山便只有耸了耸肩，他可不知道合沙道人飞升灵空仙界之后，到底修炼到了什么境界。

　　“我得了你这么大的好处，看来不得不有所表示啊。”方清雪笑道。

　　“大姐，你我一家人，一荣俱荣，一损俱损，区区一门神通何必说这些呢？”方青山摇了摇头。

　　“亲兄弟还明算账，”方清雪轻笑一声，然后郑重地说道，“对你来说不过一门神通，而对我来说，日后若能更进一步，此法功不可没。”

　　说完，方清雪便没有在理会方青山，而是自言自语地说道，“你如今修为先我一步修炼到了金丹，有金仙传承，手握道器，连华天都都奈何不了你，看来要找一样回礼还真是不容易啊。”

　　“罢了，我就将小宿命术传给你吧。”半晌，方清雪郑重地说道。

　　“什么？小宿命术？”本来还可有可无的方青山听到这里，不由得浑身一震。

　　小宿命术啊！

　　这可是三千大道神通排名第一的大命运术出现的前兆。

　　此法不仅可以耗费寿命为代价凝炼神通，还能引动宿命的力量。可以吞噬其他神通来壮大自己。

　　在永生世界，命运是最玄妙的东西，掌握了命运，不但能够克制其余两千九百九十九大道，更有进入永生之门的机会。修炼到极致更可以召唤出真正的永生之门镇压击杀敌人。


第187章 灵幻先生

　　“是啊，就是小宿命术！”

　　看到方青山的样子，方清雪却是误以为他没有听说过，便解释道，

　　“这是一种太古秘法，是我偶然在一次游历中得到的。仙魔两道都没有这种法门。虽然不入三千大道神通之列，玄妙之处却是尤有胜之。”

　　“这门神通可以耗费寿命为代价凝炼神通，不过你最好不要这么做。”方清雪郑重的提醒道，“而且这门神通有些邪性，也不知道你能不能学会。”

　　“你听好了。”方清雪双手一合，嘴里喃喃的唱出了一股沉重的歌曲，似歌非歌，似咒非咒，似乎冥冥之中，一股宿命的呐喊，呻吟。方青山从来没有听过这么复杂的音节，一时间头都大了。

　　这小宿命术本质上并不是神通，而是秘法，只有一段玄奥的音节，没有具体的修行之法，只可意会不可言传，全凭自己去领悟，参悟。

　　领悟了，便会了，没有领悟，连记都记不住。

　　方清雪念叨完这一段音节之后，看着方青山眉头紧锁，似乎毫无所得的样子不由得摇了摇头，暗道，看来想要修炼这门秘法，还真的要看缘分。

　　其实方青山悟性并不差，以前不论是修炼先后天五行真气，还是纯阳剑诀，都很快的入手了。

　　但是这一次，修炼小宿命术，似乎真的不适合自己，他努力的听着，努力的记着，但是回过头来一想，却什么也不记得了。

　　“唉，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　方青山叹了一口气，正想要放弃的时候，异变忽然发生了。

　　识海之中，除了方青山穿越，或者主动催动御使，又或者气运加身的时候，平日毫无动静的诸天棋盘忽然在这个时候动了。

　　无量光华绽放，祥光瑞气，紫气金龙，天花乱坠，地涌金莲。

　　天龙，蜀山，三国，永生，大主宰，已经开启的诸多世界这一刻也都纷纷浮现了出来。

　　一股宿命的吟唱在方青山的脑海中响了起来。

　　沉沦在宿命之中的人啊，你的灵魂永远没有自由。宿命之力，无坚不催，那永恒的光阴，滔滔的时间，都媲美不过宿命的力量！我以宿命之名义，破灭！

　　……

　　无处不在的宿命，纵然世界之破灭，宿命依旧存在！妄图反抗宿命的人，必定要遭受永恒的禁锢和死亡！

　　……

　　永恒的宿命，在黑暗光明之中徘徊，无人能够脱离它的掌握，它是永恒的主人，违背宿命的人，必定要遭到永恒的禁锢。

　　……

　　“咦？”

　　方青山不能领悟小宿命术，方清雪虽然谈不上失望，但是还是有些遗憾，但是忽然看到方青山一怔，整个人都好似陷入了顿悟状态，方清雪不由得惊异一声。

　　“果然不愧是我方家的麒麟子。”

　　看到方青山渐入佳境，方清雪不由得由衷的感慨道。

　　“好一门小宿命术，果然不愧是和永生世界最神秘，最高深的大命运术有关的秘法。”

　　半晌，方青山睁开双眼，心中不由得暗自感慨道。

　　他本来都已经快要放弃了，却没有想到峰回路转，柳暗花明，诸天棋盘居然自己动了起来。

　　这下不但自己顺利的领悟了这一强大的秘法，连诸天棋盘都好似成长了一些。

　　这可就了不得了，诸天棋盘可是方青山那个世界纪元之后，末法时代，终结的气运凝结，这门一桩至宝，成长起来，绝对不弱于什么永生之门，素日里，想要让诸天棋盘有所动静和精益，除了气运别无他法，却没有想到今日居然又多了一条路子。

　　其实，细细的想想也没有什么好奇怪的。

　　诸天棋盘乃是气运至宝，气运虽然不等同于命运，但是两者之间，其实也有着难以割舍的情缘。

　　气运浓厚，自然是逢凶化吉，遇难成祥，命运自然便是垂青。

　　气运浅薄，自然便是喝凉水都塞牙，人在家中坐，祸从天上来，被命运所抛弃。

　　“看来日后若是能够找到一些带有宿命，命运的宝贝，还可以加快诸天棋盘的成长。”方青山暗道。

　　“恭喜三弟，没想到你还真的领悟了这门秘法。”

　　看到方青山睁开双眼，方清雪不由得恭喜赞叹道。

　　“这次还真是意外，我都快要放弃了，却没有想到时来运转，最后真的领悟了。”方青山笑道。

　　方清雪闻言，摇了摇头，在她看来，没有什么好意外的，这小宿命术可是带着宿命的力量，能够领悟，自然便是命中注定的，不过她还是郑重的告诫道，“三弟你天资聪颖，前途一片光明，不到万不得已，小宿命术要慎用。”

　　“大姐放心，青山明白。”方青山点了点头。

　　咚！咚！咚！

　　就在此时，密室中的一口大钟忽然响了起来。

　　清心悦耳！

　　这却是为了防止闭关的时候，被粗暴的打断。

　　“怎么了？”方青山一挥手，打开密室大门，便见方琴站在门外，不由得好奇的问道。

　　“回公子的话，二小姐来了，还带来了一个客人。”方琴道。

　　“哦？二姐来了，看来也是得到我们回来的消息赶来了，”方青山点了点头，“大姐，我们一起去吧！”

　　“走！”

　　方青山和方清雪来到大厅的时候，便见方清薇正和黑衣男子正说着什么。

　　“二姐！”

　　“清薇！”

　　“大姐！”

　　“三弟！”

　　三人见面，各自见礼。

　　“对了，我来介绍。”方清薇指着一旁的黑衣男子介绍道，“这位乃是海外散修，灵幻先生，我的好友，你们别看他是散修，一身修为达到了天人之境，谈吐高雅，学识渊博，今日听说了三弟战平华天都，特来拜访。”

　　“海外散修灵幻见过青山道友，方道友。”

　　有了方清薇的引荐，灵幻道人对着方青山两人行了一礼，感慨道，“两位道友大名如雷贯耳，今日一见，见面更甚闻名。”

　　方清雪不是熟人，亲人，都是一副清冷的表情，淡淡的点了点头，回了一礼没有说话。

　　方青山只好接过话题，谦虚道，“灵幻先生过奖了，区区薄名何足挂齿。倒是先生，以一介散修之躯修炼到了天人境界，才叫人钦佩。”


第188章 神族

　　为什么那么多人削尖了脑袋的要加入大门大派，不愿意做散修。

　　原因很简单，大树底下好乘凉，就如同这一次，方青山灭了太一门两个金丹真传，若是他不是羽化门真传，以太一门的霸道，恐怕立刻就要将他轰成渣渣。

　　除此之外，便是散修不好混。

　　一般来说，普通散修能够突破肉身，晋级神通，那已经是邀天之幸了。

　　而若是还能够练假成真，练出真气，罡气，那在散修中便已经是名震一方了，如同当初方青山斩杀的绝命岛主。

　　很少，几乎没有什么散修能够修炼到天人境界。

　　不过但凡能够凭借散修修炼到这一步的，那都不容小觑，不是天之骄子，便是福源深厚，肯定是得了某种秘密的传承，上古仙人的遗泽。

　　所以，不论是方青山还是方清雪对灵幻先生都很是敬重，这不只是因为他是方清薇介绍来的，更是因为他是散修，却有这份修为，值得人刮目相看。

　　一时间，四人便开始天南海北的聊了起来。

　　越是谈话，越是熟悉，方青山就越觉得这灵幻先生有些不对头。

　　虽然说王侯将相宁有种乎，英雄莫问出生，但是他也太突出了。

　　先前方清薇介绍他说谈吐高雅，学识渊博，还真不是吹捧，和他相比，方青山自己都有些自愧不如，尤其是许许多多的太古秘闻，了如指掌，信手拈来。

　　“有些意思！”

　　方青山和方清雪对视一眼，皆从对方的眼中看出了一丝异样，不过却都按捺不说，依然和灵幻先生言笑晏晏。

　　“唉，道友果然不愧是战平贵门第一真传弟子的人，日后羽化门当以你为尊。”

　　灵幻先生由衷的感慨道。

　　“道友过奖了，和华天都相比，我还有着很大的进步空间。”方青山摇头谦虚道。

　　“咦？华天都？灵幻先生？”方青山脑海之中，忽然灵光一闪，好似想到了什么，却又没有抓住。

　　“三弟，三弟！”

　　忽然耳旁传来方清薇的声音。

　　“怎么了？”

　　回过神来，方青山看到她很是无语的白了自己一眼，不由得问道。

　　“你在想什么呢？灵幻道友向你提出告辞。”

　　方清薇道。

　　“哦？不好意思，刚刚想到了别的事情，怠慢之处还请道友见谅。”方青山歉意的朝灵幻先生说道。

　　“道友严重了。”灵幻先生不在意的摆摆手，然后道，“贫道闲云野鹤，习惯了四处采药炼丹，这一次从贵派东凌霄处换了一些丹药，也是时候告辞了。”

　　“换取丹药，灵幻先生，华天都？”

　　方青山浑身一震，脑海中刚刚的灵光一闪迅速的将所有片段连接在了一起，他终于想起了灵幻先生到底是何方神圣。

　　“三弟，你怎么了？”

　　看到方青山又陷入了沉思，这下连方清雪都看不下去了。

　　人家跟你说话，你却自顾自的想着自己的事情，这是一件很失礼的事情，方清薇更是峨眉微蹙，毕竟灵幻道人可是她介绍来的。

　　“没想到道友居然是就灵幻先生，而且居然还敢堂而皇之的出现在我羽化门，出现在我诸天峰，出现在我面前，我是应该说你艺高人胆大呢？还是不知天高地厚呢？”

　　方青山摆了摆手，没有理会方清雪，方清薇两姐妹，而是似笑非笑的看着灵幻先生。

　　“三弟，你说什么呢？太过分了！”

　　方清薇显然不知道方青山在说什么，但是语气中的不尊重却是溢于言表，当即便开口表示了不满。

　　倒是方清雪因为先前和方青山一样对灵幻先生产生过怀疑，所以此刻倒是更能接受方青山的反应。

　　“难道他以前听过灵幻先生的名字？而且此人不是什么好人？”方清雪如是想到。

　　在场众人，唯有灵幻先生自己心中咯噔一下，细细的回想了一下，自己和方青山见面以来的表现，似乎也没有哪里露出了破绽啊。

　　心中转过万千念头，表面上却依然丝毫不显，只是有些皱眉的道，“道友此言何意？我不是早就说过自己就是灵幻吗？”

　　“是啊，你早就说过，”方青山点了点头，“要不是我隐约在什么地方听过你的名字，今日恐怕还真的要被你骗过去了。”

　　“三弟……”方清薇正要说些什么，却被大姐方清雪拉了一把，“住嘴，听三弟的。”

　　“可是……”方清薇想要反驳，却又被方清雪打断了，“没有什么可是……”

　　方清雪积威甚重，方清薇不敢强项顶撞，只好心不甘情不愿的闭上了嘴，却狠狠地瞪了方青山一眼。

　　“道友在说什么？我怎么听不明白。”灵幻先生不悦地说道。

　　“听不明白？好啊，我说一个你听得明白的。”方青山好整以暇的吐出两个字，“神族！”

　　是的！这个灵幻先生便是神族，而且还不是普通的神族，而是神族中颇有地位的神君。

　　方青山其实本来也没有想起他的，不过听了他的自我介绍，海外散修，天人修为，媲美名门正宗，换取丹药，方清薇的好友，忽然想起了一个混入羽化门的神族神君。

　　听到神族两个字，方清薇还一脸茫然，方清雪却是面色大变。

　　她可是知道神族的，这个种族，天生就强横无比，一出生就拥有法力，而且拥有强横的体魄。

　　当然，若只是如此，还没有什么，但是这个种族，不只是出生强悍，更重要的是天地之间，几乎没有什么东西能够克制它们。

　　它们不需要经过任何修炼，力量就会增强，年代越久远的神族，力量越强大，它们也不会生老病死，没有寿元的限制。

　　如果是这样，也只是让人羡慕嫉妒恨罢了。

　　最关键的是，得天独厚也就罢了，还有庞大的野心，妄想一统天下，一万年前曾经大举入侵，差点把仙道魔门妖道都灭绝了，还曾经引起过无数太古大战。

　　方青山体内的世界树的原身便是被神族的一位大能砍断的，断绝了天人路途，成仙之道。

　　神族，天下共敌，人人得而诛之！

　　这也是方清雪为什么会面色大变原因，她没有想到有一天神族居然堂而皇之的坐在自己面前，还相谈甚欢。


第189章 联手

　　方清雪并没有怀疑方青山是不是认错了，或者说谎了。

　　认错了也没有什么，宁错杀，不放过，神族，天地万物，所有生灵的共敌。

　　至于说谎，在这种事情上方青山不会乱说，而且没有必要。

　　因为灵幻先生是方清薇带来的，若不是真的神族，不看僧面看佛面，就算有些仇怨，方青山也不会计较的。

　　至于灵幻先生这一刻终于绷不住了，一阵心驰神摇，他没有想到方青山真的发现了自己的身份。

　　不过不到黄河心不死，不撞南墙不回头，他真的觉得自己什么破绽也没有露出，觉得自己还可以坚持一下，于是脸色中带着一丝丝愤怒，一丝丝不解，“神族？诸天万界除了仙，魔，妖，还有这个族群？”

　　“不用掩饰了。”方青山淡淡地说道，“表现得再好，只要我认定了，一切都是白忙活，说你是，你就是，不是也是。”

　　“不错，既然是神族，那自然便是宁错杀，不放过。”方清雪清冷的声音跟着响了起来。

　　“好好好，好一个羽化门，好一个方家，堂堂仙家大派，我慕名而来，居然遭此一劫，今日我若不死，定会向天下曝光。”

　　灵幻先生似乎知道今日在劫难逃了，很是悲愤。

　　“大姐，三弟，你们……”方清薇实在是看不下去了，当即越众而出，想要说些什么，却在此时，异变忽然发生。

　　但见灵幻先生身上的气势骤然一变，节节攀升，好似打开了潘多拉魔盒一般，整个人都随之改变，全身皮肤上好像生长出了骨质的铠甲！

　　虽然状似妖魔，但是身上却没有半点魔气，相反，全身散出一阵阵高贵，神圣的气息，好像高高在上的种族，统治各种人，魔，仙，妖。

　　跟着，灵幻先生身子一晃，瞬间出现在方清薇身前，一把抓了过去。

　　其实在方青山说出神族两个字的时候，灵幻先生便觉得大事不妙了，后面方青山，方清雪两人的果决更是断了他最后一道念头。

　　事情发展到这步田地，灵幻先生也只有逃命一条路可以选择了。

　　因为方青山，方清雪两人都不是省油的灯。

　　方清雪电母转世，手握不灭闪电这件道器，虽然现在实力不在了，但是拖延一下时间还是可以的。

　　方青山就更厉害了，以金丹修为战平逆天改命的华天都，灵幻先生虽然是神族的神君，神之力更是碾压仙，人，妖，魔各路力量，但是也不敢说能够战胜他。

　　当然最主要的是，这里是诸天峰，这里是羽化门，交手的动静一旦大了，久了，定会引起羽化门的长生巨魔的注意，到时候自己可就真的逃不了了。

　　恰在此时，方清薇站了出来，可谓天赐良机，灵幻先生身子一晃，便想要将之擒拿，以为人质，到时候投鼠忌器之下，方青山两人便是不想放自己走，也别无他法了。

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　方青山和方清雪两人虽然没有料到方清薇这个时候又跳了出来，但是他们的注意力可是一直锁定在灵幻先生身上。

　　牵一发而动全身！

　　灵幻先生刚刚有所动作，方青山和方清雪两人便跟着动了。

　　“命中注定，一切皆是宿命！”

　　“宿命的力量无处不在，无人能够脱离它的掌握，违背宿命的人，必定要遭到永恒的禁锢。”

　　就在此时，一道沉长古朴，幽深，仿佛携带着以种种宿命力量的咒语宏大嘹亮的响彻起来。

　　小宿命术！

　　自从知道灵幻先生乃是神族之后，方清雪便知道一定要全力以赴。

　　神族本来便碾压各族，再加上这灵幻先生表露出来的就有天人境界的修为，她如何还敢掉以轻心。

　　也幸好，方清雪施展的是小宿命术，否则，这一下恐怕还真的会被他抓住方清薇，到时候两人投鼠忌器，还真的不好说了。

　　咒语一起，一股宿命的力量瞬间降临。

　　神族虽然是诸天的宠儿，威压所有生灵，但是到底还是没有挣脱命运的束缚，和其他仙人妖魔一样，都在宿命中沉沦。

　　所以，眼看着灵幻先生就要将方清薇抓住，手却突然停在了半空之中。

　　但见灵幻先生的眼神一下直了，似乎全身都被一股无形的力量包裹起来，眼神之中显现出了无边的迷离，他好像迷失在千百世的回忆之中，又好像是看清楚了自己未来的宿命。

　　“纯阳无极，剑斩妖魔！”

　　跟着，方青山的声音同样响了起来。

　　但见半空之中白光一闪，跟着便见，灵幻先生的身体一分为二，血溅当场。

　　天遁剑法！

　　配合纯阳飞剑，一剑便要了灵幻先生的性命。

　　“去！”

　　然后，又见方青山将手中的五云桃花瘴一抛，化作天罗地网，将灵幻先生的尸体捆绑起来，拉入了五狱王鼎之中。

　　呼！

　　到了这个时候，方清雪和方青山两人不由得长松了一口气。

　　“大姐，你没事吧！”

　　看到方清雪脸色有些苍白，方青山更是关切的问道。

　　“没事。”方清雪摇了摇头。

　　也幸好她施展的是小宿命术，否则恐怕一时半会儿，还真的困不住灵幻先生。

　　不过小宿命术威力虽然大，但是后遗症同样有些严重，这一次要不是因为灵幻先生乃是神族，修为高深，方清雪也不会施展它。

　　不过配合方青山出手，效果自然是完美的达到了预期效果，灵幻先生这个神族神君居然没有丝毫反抗之力，底牌都没有来得及爆发，便被他们反手镇压了。

　　“大姐，三弟，这到底是怎么回事啊！”这个时候，方清薇终于回过神来了，有些心有余悸，同时有些不解的问道。

　　“你还在问我们，我还没有问你呢？这个灵幻先生到底是怎么回事？你怎么和他搞在了一起，你知不知道，要是被人知道了，不只是你，便是我们整个方家都吃不了兜着走。”看到方清薇一脸茫然的样子，方清雪就不由得气不打一处来。

　　“好了，二姐，是这样的……”方青山到底看在方清薇当年照顾自己的份上，制止了方清雪，一五一十的将事情始末原委告诉了方清薇。


第190章 天刑长老

　　“啊？那怎么办？会不会有事啊！”

　　听到方青山将神族的事情一五一十的讲了出来，方清薇顿时便知道事情大条了。

　　她并不是一个无脑之人，相反虽然比不上方清雪，但是同样是女中豪杰，巾帼不让须眉，只是气运，机缘比不上方青山两人罢了。

　　神族既然是天下共敌，而她居然还和这个神族神君是好友，还把他引到了羽化门，这要是让人知道了，不只是她活不成，恐怕便是方家也要遭到灭顶之灾。

　　毕竟先前方青山和方清雪两人都说了，面对神族，人人得而诛之，宁错杀，不放过。

　　尤其是随着方清雪，方青山，方寒的崛起，一门四真传，除了她之外，其他三人，都是赫赫有名，数一数二的真传弟子，早就是木秀于林，影响了人家的利益。

　　要是神族的事情爆发出来，方清薇想想就觉得人生一片黑暗。

　　“哼，现在知道怕了？交朋友也不知道看看对象。”方清雪冷哼一声。

　　“好了大姐，这灵幻先生要不是我碰巧在哪了听过，恐怕也被他骗过了，二姐不知道也正常。”方青山先是帮方清薇说了一句，然后安慰道，“二姐也不用担心，灵幻先生已经被我们斩杀，只要我们再向门派禀明，不但无过，反而有大功。”

　　天刑台！

　　方青山和方清雪，方清薇两人说了两句之后，便径直来到了这里。

　　穿过一层又一层的亭台楼阁，华宇大厦，在一处极高的大殿之前停了下来。

　　大殿耸立，下面有三千六百级玉台阶，要一步一步登上大殿，才能够到达大殿。尤其是白玉台阶的两侧，插着无数的刀，斧，钩，索，剑，枪，画戟，长矛，巨锤，铁锁，枷链，狼牙棒，月牙大铲等等千百兵器，每一件兵器，都非常大，比一般的兵器足足要大出十倍，乍一看，好像来到了巨人居住的世界。但是随后一看，却又给人一种无比庄严，肃穆，杀气森森的感觉。

　　这里便是天刑台所在的天刑大殿，归门派巨擘长生秘境的天刑长老掌管。

　　天刑长老执掌门派刑法，威严破重，除了掌门，在羽化门，便是副掌门恐怕都比不上他。

　　方青山本来是想要求见掌门，向他禀告神族的事情的，只是掌门已经离开羽化门，前往太元仙府援救方寒，于是方青山便退而求其次，来天刑大殿找天刑长老。

　　这天刑大殿方青山也是第一次来，迎面扑来的便是一股肃杀之气，其间自从羽化门开宗立派以来，不知道诛杀过多少法力强横，横贯诸天世界的人物。换一个人，恐怕还不待审问，心气，胆气便丧失或者削弱了。

　　“弟子方青山求见天刑长老！”

　　方青山来到大殿门前，恭敬地说道。

　　这不是做样子，而是对力量的敬畏。

　　“他怎么来了？”

　　刚刚从羽化天宫深处神秘空间开会回来的天刑长老眉头一挑，心生一份好奇。

　　对方青山，他的印象可是颇深，毕竟当初方青山突破神通秘境的时候，他便从其体内感应到了两柄上品杀伐道器，如今才过去了多久，修为便青云直上，突破到金丹，而且还是有成仙资质的金丹，战斗力更是直追华天都。

　　“进来吧！”

　　天刑长老一挥手，天刑大殿的门轰然一声，缓缓的打开，他倒是要听听方青山这个时候找自己有什么事情。

　　“见过天刑长老！”

　　方青山漫步走入天刑大殿之中，便见前方坐着头发漆黑，白面无须的少年。

　　“不用多礼了。”天刑长老摆了摆手，“你小子还真是福源深厚，士别三日当刮目相待，果然诚不虚也，这才多久，居然都成长到了这步，果然是江山代有人才出，各领风骚数百年啊！”

　　“长老过誉了，不过是机缘巧合而已。”方青山谦虚一句。

　　“你啊……”天刑长老用手指了指方青山，笑着摇了摇头，没有再说什么，而是问道，“对了，你这一次来找我有什么事吗？”

　　“还请长老屏蔽四方。”听到天刑长老问起，方青山顿时面色一肃，拱手道。

　　“嗯？”本来还有些懒洋洋的天刑长老见状，顿时面色一变，郑重了起来。

　　方青山如此严肃，肯定不是小题大做，无的放矢，他不会以为方青山是在和自己开玩笑。

　　太一门的事情还没有得到完美的解决，现在看方青山的样子，似乎又有棘手的问题了，天刑长老也不由得提起了心来。

　　但见他打出一道法诀，霎时间，整个天刑大殿都震动了一下，一道道禁制浮现。

　　方青山没有想到的是，这天刑大殿居然也是一件道器，而且还是一件绝品道器。

　　不过想想也没有什么意外，毕竟这里曾经可是镇压了不知多少高手巨擘，没有伟力如何能行。

　　“好了，你说吧！”天刑长老开启了大殿禁制之后道。

　　“还请长老用法力隔绝四周！”方青山却是摇了摇头。

　　“好！”天刑长老浑身一震，深深的看了方青山一眼，打出一道法力，将他和方青山包裹了起来。

　　见到这一幕，方青山这才点了点头，没有二话，将五狱王鼎取了出来，然后一挥手，将五云桃花瘴包裹的灵幻先生的尸体抛了出来。

　　“域外神族！”

　　看到方青山郑重其事拿出来的东西，天刑长老起先还一阵皱眉，但是细看之下，顿时大惊失色，以他的心境都不能保持镇定，好似被踩着尾巴的猫一般，顿时炸了毛，惊叫出声。

　　“怎么可能，神族居然又出现了，你在哪了见到的，还有没有其他人知道，还有没有其他神族？”

　　天刑长老一口气问出了数个问题。

　　“就在羽化门！”方青山道。

　　“什么？羽化门？”天刑长老还没有放下的心，差点都从嗓子眼冒了出来，他没有想到，神族居然都已经混到了自己眼皮子低下，还有比着更加骇人听闻的事情吗？

　　“事情是这样的。”方青山将事情的始末原委一五一十的告诉了天刑长老。

　　“这件事不要告诉其他人，让方清雪两人也要守口如瓶，我现在就去见太上长老。”

　　交代了一句，天刑一挥手将灵幻先生的尸体收起，瞬间不见了踪影。


第191章 大玄帝国

　　将神族的事情告知了天刑长老之后，方青山便无事一身轻的回到了诸天峰。

　　神族大劫虽然麻烦，但是天塌了有高个子顶着，还不用方青山担忧，他现在要做的便是努力提升自己的实力。

　　如今修为突破到了金丹境界，在往上便是风火大劫了。

　　这是天地的一场考验，是修道人自身心魔和元气引的劫数，由金丹内发出。

　　风是黑魇龙风，魇就是梦魇的意思，黑魇龙风顾名思义，便是此风一吹，便让人不知不觉的沉睡过去，在梦中化为灰烬，身死道消除，端的是厉害。

　　而火则是红莲业火，这是天地之间最恐怖的一种火焰，便是圣人都不愿意沾染他。

　　业力越大，红莲业火的威力也就越大，业力不消，业火不停，唯一的克星恐怕就是功德了。

　　以方青山如今的金丹，神通，法力，风火大劫的威力一旦爆发开来，恐怕准备不足是要吃大亏的。

　　对方青山来说，他脑海之中有着世界树，有着诸天棋盘，黑魇龙风应该不是太大的问题。

　　最主要的问题在于红莲业火，他历经数个世界，尤其是为了收集气运，一统天下，杀伐血气，香火有毒，其间他虽然净化了，但是说不得还是有业力积累。

　　而想要消灭业力，便只有用功德净化，但是功德可不容易获得，除非你有大功于天地，不然便只有效仿蜀山的修道之人，长年累月的积累外功。

　　另外还有一个办法，便是让业火将业力全部燃烧。

　　但是这个办法，首先你要能坚持到燃烧完这个过程，否则业火一旦燃烧起来，不烧完，是不会停止的。

　　而想要坚持，必定要有浩瀚的法力，除了丹药，方青山的世界树其实便是一个很好的选择。

　　吞噬了九节杖之后，世界树已经长成了一株小树，不过为了加强法力输出，方青山觉得还是再提升一下世界树的威能。

　　想要提升世界树的威能，除了水土，便是世界树碎片。

　　能够提升世界树的灵水宝土，方青山虽然知道，但是要弄来可不容易。

　　而世界树碎片，除了当初在万归仙岛海市得到的一块，方青山记得在大玄帝国天道阁似乎也有一块。

　　不过在去大玄帝国之前，方青山又去了一次传功殿，将自己斩杀七叶魔君，灵幻先生等人得到的各种神通献了出去。

　　当然这不是免费的，门派也不会白要弟子的东西。

　　方青山将之全部换成了丹药，元晶，以便去天道阁的时候囊中羞涩。

　　其实方青山得到了大汉王朝数百年的积累，收刮了三国世界，他身上的好东西可是不少。

　　只是这些东西不是不能拿出来交换，就是他舍不得用来交换。

　　毕竟三国的东西到底和永生世界还是有些差别，他怕引起麻烦。

　　而如同斩龙剑这样的道器方青山自然舍不得拿出来。

　　好在灵幻先生作为神族魔君，身家丰厚，倒是让方青山大赚了一笔。

　　腰缠十万贯，御宝去大玄。

　　做好了准备之后，方青山便驾驭着五云桃花瘴离开了羽化门，径直往大玄帝国赶去。

　　一道五色长虹横贯虚空，一闪而逝。

　　一路无话，这一日，终于到了大玄帝国的地域。

　　远远看去，就在地平线的尽头，出现了一片片的白色，飞得越近，就看见那片白色居然是一座座的城墙！那城墙足足有几百人来高，都是洁白的颜色，一尘不染。城墙之内，一座座的高大建筑，拔地而起。

　　细看之下，但见得城池之中，道路四通八达，来来往往的人群，车水马龙，川流不息。

　　尤其是这里的人，个个都有修为，而且至少都有着肉身三四重，领悟了刚柔之境。

　　当真是肉身不如狗，神通满地走。

　　这就殊为恐怕了，要知道大玄帝国，人口何止亿万，这么多人，是多么庞大的一股底蕴，难怪太一门可以屹立玄黄大世界第一门不倒。

　　这大玄帝国就是一个很重要的基石。

　　不只是人口，后备力量，更是因为大玄帝国乃是和万归仙岛海市一样的市场。

　　这里每天交易额达到了一个恐怖的数字，以至于常年将斩妖除魔挂在嘴边的太一门弟子，见到有妖魔来到这里，只要不作乱，都睁一只眼闭一只眼。

　　要是毁了这里，太一门顿时便会出现大问题。

　　不过虽然很多人都眼红这里的利益，但是没有人敢以身犯险，而这一切便是因为太一门有着盖压天下的实力。

　　“要是有机会的话，说不得我也应该开辟一个市场。”方青山暗道。

　　虽然杀人放火金腰带，但是那里比得上这样坐地收钱，既稳定，又源源不断，而且还不是细水长流，而是大河滚滚。

　　不过想要办到这一点，首先还是要提升自己的实力，不然财帛动人心，没有压倒性的实力，只有为他人作嫁衣裳。

　　按下心中的想法不提，远远的方青山便将自己的相貌气息稍微的改变了一下。

　　毕竟他可是才杀了人家两个一字辈的金丹真传，要是堂而皇之的出现，一旦被太一门发现，恐怕便要在劫难逃了。

　　进入城池之中，方青山根本就没有用问，稍微逛了一下，便发现了天道阁，因为他太鹤立鸡群了。

　　虽然其他店铺都装修得金碧辉煌，丝毫不逊色于一个帝国的王府，皇宫。

　　但是天道阁尤为突出，占地十余里，红墙绿瓦，门口两座几人高的血玉麒麟，两队神变境界的侍卫分列两旁。

　　门口进进出出，都是神通秘境的修士，便是金丹境界的高手也不在少数。

　　方青山见状不由得暗自点了点头，迈出走了进去，很快便有一个女子迎了上来。

　　但见其眉毛上有淡淡的绿色，也不知道是天生，还是修炼所至，看修为，居然也是一个神通高手。

　　“晚辈绿眉，见过前辈，前辈倒是有些眼生，可是第一次来我天道阁？”绿眉女子对方青山恭敬的问道，却是因为方青山并没有掩饰自己的修为。

　　“不错！”方青山淡淡的点了点头。


第192章 抢包房

　　“来得早不如来得巧，前辈今日真是来着了。”绿眉嫣然一笑。

　　“哦？却是为何？”方青山好奇的问道。

　　“今日正是我天道阁每一季度的拍卖大会，很是有不少好东西，前辈定会不虚此行。”绿眉解释道。

　　“看来真的是赶巧了。”方青山笑道。

　　“是啊，这是贵宾席的请帖，请前辈笑纳。”说着，绿眉双手奉上了一张请柬。

　　但见得这张请柬竟然是纯金为底子，上面用寒铁塑造的字体，还有阵阵法力波动，居然是一件法器，很难假冒。

　　“有心了。”方青山很是满意的点了点头。

　　“那，前辈请随我来。”

　　绿眉闻言，脸上的笑意就更深了。

　　方青山有着金丹修为，这可是大主顾，他满意了，随便买点东西，自己都会受益匪浅。

　　方青山跟着绿眉来到天道阁的拍卖场，眼中不由得闪过一丝惊异的神色。

　　“好家伙，好大的手笔，居然用一件道器来作为拍卖场！”

　　是的，这座拍卖场居然是一件道器，虽然只是下品，不能和天刑大殿相比，却也难能可贵了。

　　难怪说天道阁乃是大玄帝国，三大商会之一，就算是道器都可以买卖。

　　“看来这天道阁实力非同小可啊！”

　　方青山暗道。

　　据诸世界记载，天道阁乃是一个神秘组织，没有人知道他总部在哪里，其中有仙道有魔道，但并不作恶，专门进行法宝丹药，天材地宝一类的买卖交易，资源极多，存在已经有数千年。

　　“此阁恐怕不比仙家大派来得差啊！”

　　“前辈请！”

　　看到方青山被震慑了一下，绿眉不由得心中暗笑。引着方青山来到一处单独的房间。

　　方青山虽然被震了一下，却也只是震了一下而已。

　　道器在别人看来很是珍贵，但是在方青山这里也就那样，单单是他自己就身怀三件道器，尤其是两柄纯阳飞剑更是位列上品的杀伐利器。

　　绿眉将方青山引入包间后，便退了出来，方青山站在包间的窗口往外望去。

　　但见得一个类似竞技场般的场地，其规模巨大，足以容纳十数万人，而且如今其中早已人头弥漫，那种人气，竟是恐怖到这种程度。

　　“没想到天道阁的一次季度拍卖居然都吸引了这么多人来。”方青山不由得感慨一声。

　　他却是不知道，天道阁每一次拍卖都会有一件压底箱的宝贝不到最后关头不会说出来，或是法宝，或是丹药，或是神通，不管是哪一种都是非常珍贵，平日里求而不得的，所以但凡拍卖，很多人只要没有什么重要的事情，都会来这里看看，免得错过机缘。

　　咚咚咚！

　　就在此时，包房的门被敲响了，方青山眉头不由得一挑，打开房门，但见一个天道阁的女子正领着一群人站在门外。

　　领头的乃是一个身穿皇袍，头带玉冠的男子，看穿着打扮，好像世俗之中的皇子，但是力量却极其强横，竟然也是神通六重归一境的强者，身边跟着的几个随从，身上都涌现出一股强烈的爆炸力，法力若隐若现，竟然都是神通秘境的高手。

　　“这是怎么回事？”方青山扫了一眼，不要说区区归一境界，便是金丹法相也不放在眼里，他将目光放在了天道阁的引路女子身上。

　　“道友是……”天道阁的女子刚刚开口便被皇子身边的随从打断了。

　　“我将亲王看上了这个包房，你出去吧！”

　　“道友这位乃是大玄帝国的硕亲王，这是最后一个包房了，你看？”

　　天道阁的女子被打断话虽然有些尴尬，却并没有反驳，反而点出了来人的身份，想让方青山知难而退。

　　到底，这一次是她们做事有些不地道。

　　只是一个来路不明，虽然修为不错，但是和大玄帝国的亲王相比，向着谁，就不用提了。

　　“呵呵，有意思。”方青山没有想到，这种抢包房的事情居然发生在了自己身上，似笑非笑的问道，“我要是不想让呢？”

　　“放肆，给脸不要脸，我家亲王看上了，你居然还敢不给，信不信，这出了天道阁，这大玄帝国你来得，便走不得了。”先前开口的随从继续威胁到。

　　“我还以为你们敢在天道阁直接动手呢？原来还要等我出去，既然这样，等我出去了再说吧！”

　　说着，方青山转身，啪的一声就将房门关上了。

　　“你……”那个随从显然没有想到方青山居然不按套路出牌，当即不由得为之一噎。

　　“硕亲王，这……”更加尴尬的是天道阁的女子，她本来想要讨好硕亲王，却没有想到最后拍到马蹄子上了。

　　“走吧！”

　　一直没有说话的硕亲王深深的看了一眼包房，好似能够透过房间看到方青山一般，然后一挥手带着随从离开了。

　　“派人盯着，一旦他离开天道阁立刻将其擒拿，死活不论。”

　　这硕亲王虽然一直不动声色，却是一个狠辣的主走到半途，声音没有丝毫变化的对一旁的随从吩咐道，那种随意，就好似在说今天天气真好一般。

　　“是，王爷尽管放心。”随从闻言，脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　硕亲王走了不久，方青山的包房门再一次被敲响了。

　　方青山顿时眉头大皱，还没完没了了，打开一看却是一脸歉意的绿眉。

　　“对不起前辈，夏月的事情，我会向总管禀告，定会给你一个交代。”

　　“罢了，只要不在来打扰我就好了。”

　　方青山摆了摆手。

　　将绿眉打发之后，总算是安静了下来。

　　铛！

　　静静的等了一会儿，一声钟磬响起，拍卖会总算是开始了。

　　但见一道光柱从拍卖场中央暴射而起，其间一身金黄色中年男子浮现了出来。身材肥胖，未语先笑，好似弥勒佛一般，微眯的双眼透着精光。

　　此人名叫钱多多，乃是天道阁的管事，拍卖师，有着金丹修为。

　　随着此人的出现，本来还喧嚣尘上的拍卖场瞬间安静了下来。

　　“诸位道友好，欢迎来到天道阁秋季拍卖场，今日就由我钱多多为大家主持这场拍卖会，希望你们都能满载而归。”


第193章 竞价

　　“今日拍卖会，现在开始！”

　　环视了一圈众人，钱多多开口道。

　　说着但见其反手之间从储物空间中取出一光团。光团之内乃是一净瓶，也不知道那净瓶之中到底装的是什么，不过单单是净瓶看气息居然都有下品宝器的程度，显然其间装的宝贝非同小可。

　　“这第一件宝贝，希望来个开门红。”钱多多笑眯眯的将净瓶打开。

　　霎时间，一股至刚至阳的气息喷燃勃发，带着浓浓的生机。但见净瓶之中是不停流动的液体，这液体呈现出九种颜色，如火焰一般燃烧着，似喷泉，又出哗啦哗啦的水响，令人分辨不出来，到底是水还是火。

　　“九阳圣水！”

　　不用钱多多介绍，当即便有人惊呼出声。

　　方青山没有想到第一件拍卖品居然便是九阳圣水。

　　这九阳圣水可是需要长生秘境的高手，用极大的法力，摄取仙界纯阳灵气，才能练成的圣水。

　　此物不只是可以破除一切污秽，阴柔，魔性，妖气。

　　最重要的是，若是用他来洗练绝品宝器，便可以沾染纯阳，稍加祭练便可以成为道器。

　　当初方青山正是靠着从七叶魔君手中夺来的一钵盂九阳圣水才将世界树重新孕育出来。

　　此刻钱多多手中的一净瓶虽然只有当初那一钵盂的十分之一，但是也已经很惊人了。

　　一时间，方青山体内，不论是世界树，还是五行神通，甚至五狱王鼎，血苍穹等等法宝都纷纷发出一阵阵渴望的意念。

　　“哈哈，看来不用老钱多介绍了，不错，这正是九阳圣水”钱多多笑得更弥勒佛似的，“起拍价五百万白阳丹。”

　　“六百万！”

　　“七百万！”

　　“九百万！”

　　“一千万！”

　　……

　　钱多多话音一落，呼吸之间，这一净瓶的九阳圣水价格就翻了一倍。

　　能来天道阁拍卖场的自然不缺豪客，尤其是这九阳圣水，简直有点万金油的感觉，不论是用来修炼，还是炼丹练器都是绝佳之物。

　　而且此物素日里很是少见，毕竟此物需要长生巨擘来凝练，想太一门的真传弟子，手中都只有六阳圣水，就更不用说其他人了，所以，此物一出，自然引得众人热情追捧。

　　一时间，刚刚开始的拍卖气氛一下子便火爆了起来。

　　“三千万！”

　　价格超过一千万之后，喊价的速度虽然有所减缓，但是还是很快的冲到了两千万，这个时候，方青山开口了，一出手，便直接提升了一千万的价格。霎时间，整个拍卖场都为之一静。

　　“好，一百号客人出价三千万，还有没有人更高？”钱多多也没有想到居然还有方青山这样的狠人，直接就将价格提升了一千万。

　　不过他也是拍卖场的老手了，也只是稍稍有些意外，毕竟这里是天道阁，每次拍卖会的流水都是以亿为单位来计算。

　　“三千万第一次，三千万第二次。”

　　其实方青山这一次要不是收拾了灵幻先生也不会这么阔绰。

　　作为神族的神君，先锋军，他身上的活动资金可是以亿为单位。

　　再加上方青山有世界树在，每天可以凝练十万元婴丹。

　　所以出价虽高，他却并不怎么心疼。

　　“三千万零一枚！”

　　不待钱多多喊出第三次，突然另外一个包房之中传达来了声音。

　　方青山眉头一挑，循声望去，赫然便是先前和自己争夺包房的硕亲王一行人。

　　似乎是感应到了方青山的目光，也嗖的看了过来，随后脸上显现出一丝冷笑。

　　“三千万零二枚！”

　　嘿嘿，你想玩，我就陪你玩，方青山见状，同样冷笑一声，喊出了价格。

　　嘘！

　　只是，价格一出，整个拍卖场，便一阵哗然。要是这样一枚一枚的喊下去，他们也不用等下面的拍卖了。

　　“诸位贵宾，每次喊价不能少于百万！”钱多多见状，连忙说出了一个限制。

　　“既然这样，那就三千一百万吧！”硕亲王的包房之中再一次响起了声音。

　　“四千万！”方青山面色一冷，淡淡地说道，“你要是在加价，那便是你的了。”

　　“四千万第一次，四千万第二次，四千万第三次！”这一次，硕亲王没有再捣乱了，随着钱多多一锤定音，这一净瓶九阳圣水便落入了方青山手中。虽然多花了一点钱，但是方青山却并没有吃亏。

　　毕竟不论是世界树的成长，还是五狱王鼎等宝物和神通的蜕变，都不是钱财可以衡量的。

　　钱财没有了可以继续挣，而实力却是一切的根本。两者之间完全不可同日而语。

　　“第二件拍卖品……”

　　当一次竞价尘埃落定后，钱多多手掌一握，又是有着一道光团升起，只见得那光团内，乃是一枚储物戒指。

　　对于这件东西，不要说包房中人，便是门派弟子也都看不上眼，毕竟他们不是宝物自带空间世界，便是有百宝囊之类的东西，这储物戒指完全提不起他们的兴趣，最后被一散修花了一百万白阳丹拍走了。

　　一路看了下去，接下来几十件宝贝，都是下品宝器，或者是飞剑，或者是法衣，或者是法宝，或者是丹炉，还有两枚灵丹，居然是群星门的“星斗聚法丹”，还有增加一甲子寿命的“甲子神丹”，华天都最擅长炼制的丹药。这两枚丹药，居然都卖出了三十万白阳丹的价格。

　　不过对于这些东西，方青山完全不感兴趣，静静的看着广场上众人你争我夺，心中却难免升起一股感慨。

　　自己要不是拥有诸天棋盘，要不是有着先知，要不是背靠羽化门，恐怕也将是下面芸芸众生中的一员吧！

　　等了半个时辰之后，终于又出现了一件东西，让方青山提起了精神。

　　但见随着钱多多手掌摊开，有着一道极端夺目的光芒出现，那一团光芒，犹如是烈日升腾，竟是将整个拍卖场都是笼罩在了其中。

　　细看之下，好似一颗果实，如同大日，又好似一只三足金乌，振翅欲飞。

　　方青山目光灼灼的盯着此物，因为这一刻，他体内的诸多神通又躁动了起来，有五行神通，更有纯阳剑诀，天遁剑诀，大切割术。


第194章 又见碎片

　　“此乃虚空金乌果，又名虚空纯阳果，想来诸位都听说过，尤其是对于修炼火属性，空间属性，纯阳属性神通的道友，若是能够将其炼化，受益匪浅啊！”

　　“而且此物和最开始的九阳圣水一般，还可以净化真气，令得自身灵力，威力更为的强横。它的珍稀想来已不用老钱明言，这颗虚空金乌果，起拍价格，五十万白阳丹，每次加价不得少于一万！”

　　因为有了方青山和硕亲王的前车之鉴，所以每一次，钱多多都会加一个最低喊价。

　　随着钱多多的话一落下时，顿时引来又引来了众人疯狂的报价。

　　火属性神通也就罢了，纯阳神通和空间神通却不一样，虽然威力莫大，但是修炼起来却很是花费时间和精力。

　　纯阳神通还可以通过火属性来感悟，空间神通就真的只能靠顿悟和日积月累了。

　　所以，此刻看到虚空金乌果，众人才纷纷慷慨解囊。

　　“七十万！”

　　“九十万！”

　　“一百五十万！”

　　……

　　竞价一路飙升，短短一分钟之内，便提升到了三百万。

　　到了这个时候，价格便平缓了下来，虽然依然还在上升，但是显然空间没有那么大了。

　　“四百万！”

　　再度等了一下，待价格提升到了三百五十万的时候，方青山终于出声了。

　　“四百五十万！”

　　随着方青山的报价，一直默不作声的硕亲王又开口了。

　　“五百万！”

　　听到这话，方青山眼中闪过一丝杀意。

　　想要强抢包房而不得，现在居然又和自己抬价，简直是找死，自己连太一门的金丹真传都弄死了两个，在多一个大玄帝国的亲王，想来也没有什么，毕竟虱子多了不痒，债多了不愁。

　　不只是方青山想要弄死硕亲王，硕亲王心中也对方青山判了死刑。

　　得罪了自己也就算了，还身怀巨款，先前拿出数千万的元婴丹购买九阳圣水，现在又拿出数百万购买虚空金乌果，这样的肥羊不宰岂不是要被天打雷劈。

　　既然在自己心中，对方已经是死人了，两人也就不在相互抬价，这倒是让钱多多一阵遗憾。

　　拍卖场最喜欢的便是这种相互抬价的，因为最后受益最大的除了拍卖行便是拍卖师。

　　拍下了虚空金乌果之后，方青山又闲了下来。因为接下来拍卖的是各种神通秘法。

　　能够上天道阁的拍卖场，自然都是精品，其中更是不乏大神通。

　　可惜神通秘法，方青山向来是不缺少的。除非是那种无上绝世神通，或者太古秘法，否则，方青山都是看不上眼的。

　　不过他看不上眼，那只是因为他眼界高，其他人不要说散修，便是诸多名门大派的弟子对这些神通都是趋之若鹜的。就算自己不修炼，拍下拿回去贡献给门派也是好的。

　　时间一点点过去，拍卖场内的气氛却是越来越高涨。

　　因为越到后面，出现的拍卖品品质越高，越珍贵，而相应的，想要拍下所付出的代价就越高。

　　又过了半个时辰，又一件让方青山震动的宝物出现了。

　　但见钱多多一挥手，一块一人高下的巨大木头便出现在了场上，木头呈现出一种古老的颜色，上面的年轮一圈一圈，不知道多少圈深入了里面。仔细闻了闻，却没有半点木气的味道，似乎是年代久远的化石。

　　“这是一件奇物。”

　　见众人都好奇的盯着身前的木头，钱多多笑眯眯的解释道，

　　“此物刀枪不入，水火不侵，兴许是什么远古道器的碎片，若是有人能够炼化，很可能就能够得到天大便宜，起拍价一万白阳丹！”

　　对于钱多多的蛊惑很多人都嗤之以鼻，要是有这么大的好处，天道阁或者这件东西的主人自己不会享受啊。

　　不过虽然很多人都知道天上没有掉馅饼的事情，但是贪便宜的也不在少数，抱着捡漏的心态，万一见鬼了呢？

　　只有方青山看到此物之后，虽然面色依然平静，但是心脏剧烈的跳动起来，全身的血液都沸腾起来。

　　世界树碎片！

　　是的，和上一次从万归仙岛真传弟子海山手中得到的那块一模一样。

　　此物虽然还比不上九节杖，但是却也比方青山从海山手中得到的大了不知道多少倍。

　　吸收了九节杖之后，方青山的小树幼苗已经长成了一株小树，若是在吞噬了这块木头，恐怕又要迎来一阵爆发式的成长。

　　到时候，不只是可以汲取更多的仙界灵气。

　　更重要的是可以觉醒更多的世界树传承，这可是相当于一个仙王仙君再给自己醍醐灌顶啊！

　　同时，随着世界树的成长，他的气运也在慢慢恢复，而这些气运可都是自己的，可以让诸天棋盘加快成长，可以开启更多世界，可以让自己如同气运之子一般。

　　不过，方青山并没有立马开口，而是等感兴趣的人少了之后，这才漫不经心的爆出了一个价格，争夺了两轮，其他人见价格高了，也就慢慢的放弃了，最终方青山花费了一个很低的价格，将这件宝贝弄到了手。

　　这幸好是硕亲王已经不和自己抬杠了，否则，为了将这件东西弄到手，自己恐怕还真的要不顾一切，到时候定会引起其他人的注意，节外生枝。

　　“好了，这次秋季拍卖会也到了尾声了。”

　　又拍卖了一些奇物之后，钱多多虽然有些意犹未尽，但是更多的还是激动。

　　“下面便是这一次的压轴宝贝。”

　　但见钱多多小心翼翼的取出一个玉瓶，众人见状，都在猜测到底是哪一种宝贵丹药。

　　能够被放在最后压轴的宝丹，不是那种可以起死回生的救命丹药，便是那种可以突破境界瓶颈的修炼丹药，不过不论是哪一种，都是万分珍贵的，一下子所有人的注意力都被吸引了过去，便是方青山也不例外。

　　他这一次来天道阁虽然最主要的目的是世界树碎片，已经达成，并且还收获了九阳圣水和虚空金乌果等宝贝，但是若是最后的丹药真的让他都心动的话，争夺一下也未为不可。


第195章 豪掷

　　随着玉瓶被打开，但见一道药气冉冉升起，化作一只金凤，翱翔九天，至于玉瓶中但见得一枚滴溜溜的丹药，这枚丹药药气如火焰，丝丝的燃烧着，霞光漫天，丹药上面的红霞似乎变化成了一个个的音符，散出美妙的声音。

　　“涅槃丹！”

　　“没想到这一次压轴的丹药居然是涅槃丹。”

　　“这可是能够帮助神通十重逆天改命境界突破长生秘境的丹药啊！”

　　……

　　在场都是有见识的人，就算不认识，听到旁边人惊叹，嫉妒，羡慕的声音也了解到了。

　　是的！此物便是天级绝品丹药，神通十重逆天改命巅峰的高手如果服用了，就有很大的几率突破成为万古巨头的涅槃丹。

　　“哈哈，不错这就是丹中王者，涅槃丹！”

　　钱多多很是满意的看着众人的表现笑道，

　　“起拍价四亿，每次喊价不得少于千万！”

　　话音一落，全场倒吸一口凉气。

　　四亿，这可是四亿啊，堆积起来，都是如山如岳，方青山先前买那么多九阳圣水，再加上硕亲王抬价这才花了数千万，而这涅槃丹居然起拍价就要四亿。这简直是接近下品道器的价格了。

　　便是方青山也不由得浑身一震。

　　他虽然打劫了灵幻先生，但是先前为了买九阳圣水等物已经化去了大半。

　　再加上突破归一，金丹，世界树凝练的丹药早就被消耗一空了。

　　“看来，说不得我还要拿出一些东西去交换。”方青山心中暗自思考道。

　　他身上的丹药不够，便只有变卖一些东西，这涅槃丹可是一个好东西，方青山决定无论如何也要弄到手，正好自己即将突破风火大劫，此物来得正是时候。

　　“五亿！”

　　就在他思考的间隙，外面上涅槃丹的价格已经叫到了五亿。

　　四亿虽然是一笔庞大的数字，足可以让金丹高手为之破产。

　　便是羽化门的金丹高手，珈蓝，万罗，凌霄，瑶光都只能望洋兴叹，买不起。

　　但是千万不要低估了众人，尤其是那些久被困于一个境界的人，看到涅槃丹就好似抓住了最后一根救命稻草，倾家荡产也要拍下来。

　　另外，包房之中，那些自始至终没有开口的人，也都加入了进来。

　　“五亿五千万！”

　　就在此时，方青山也加入了进来，并且一开口便直接增加了五千万，一副志在必得的样子。

　　顿时现场窒息了一下，哗啦哗啦！方青山就感觉到了许许多多的强大神念朝这边扫射过来。

　　“哼！”

　　方青山见状，冷哼一声，心中一动，放出大五行灭绝神针遍布周身，一时间包房之中闷哼连连，显然这些人吃了大亏。一时间，方青山只感到一股股杀意冲霄而起，要不是顾忌天道阁，这些人恐怕立马就要冲过来，对此，方青山丝毫都不在意，好整以暇的端起茶盏呷了一口。

　　“六亿！”

　　不过他虽然一下子将价格拉高了五千万，但是显然没有吓住人家，沉默了一会儿，二号包房便有人同样直接加了五千万。

　　“七亿！”

　　那边话音刚刚落下，方青山的声音便不疾不徐的响了起来。

　　好家伙增加五千万不出气，现在更是直接增加一亿。便是包房之中那些财大气粗的人都沉默了一下。

　　“我怀疑此人到底有没有这么多钱财，不会是故意捣乱的吧！”就在此时硕亲王的声音响了起来。

　　“呵呵，那我就要怀疑怀疑你这个大玄帝国的亲王是不是酒囊饭袋了。”

　　方青山轻笑一声，

　　“我想还没有人敢这么忽悠天道阁吧。”

　　“你……”硕亲王闻言不由得为之一噎。

　　“好了，要叫就叫，不叫就闭嘴，如同乌鸦一般，成何体统。”方青山直接打断了硕亲王的话，并如同长辈一般训斥道。

　　听得硕亲王脸色青一阵紫一阵，其他人都面色怪异。

　　“八亿！”硕亲王冷冷的吐出两个字。

　　“九亿！”方青山没有丝毫犹豫的继续增加了一亿。

　　一时间，满场都震惊了，鸦雀无声，所有人，包括钱多多都倒吸了一口凉气。

　　涅槃丹虽然好，也就五亿到六亿之间，喊道九亿显然已经超出了他的价值，拍下来就吃大亏了。

　　对此，方青山丝毫不在意，对他来说只要能够提升实力，不要说九亿，便是再多一些，他也并不在意。

　　毫无疑问，最后涅槃丹落在了方青山手中。

　　而随着这压轴宝的拍卖完毕，这一场拍卖会也就彻底终结了。

　　众人各自纷纷起身走出拍卖场，或是去结账，或是径直离开。当然也有些人，盯上了其他人，其中尤以方青山身边的盯梢最多。

　　出了硕亲王之外，很多便是想要宰肥羊的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　到底是方青山这一次暴露了太多的财富，让很多人心生了邪念。

　　不过方青山对此一点也不在意。只要没有长生秘境的巨擘，神通秘境来在多人，自己想要走，这些人也拦不住。

　　“前辈，请随我来！”

　　方青山走出包房，便见绿眉早就等在外面，领着方青山前去交款取宝。

　　“对了，我身上的丹药不够，想要出售一些东西抵账，不知可以否？”方青山问道。

　　“当然可以！”绿眉肯定的点了点头。

　　跟着绿眉转了几个弯，来到一处密室，没想到接待自己的居然便是钱多多。

　　“听说道友要出手一些东西抵押，不知是什么东西啊！”

　　寒暄两句，钱多多便开门见山的问道。

　　“你觉得此物价值多少？”方青山也没有半点迟疑，一挥手将血苍穹拿了出来。

　　他早就打算好了，要将此物卖掉，一来是的确不够，二来也是因为此物在自己手中有些鸡肋，自己修炼的是剑诀，又有纯阳飞剑，现在又多了一把斩蛇剑，都是道器，所以此宝一直没有派上什么用处，今日正好用来抵账。

　　“这是血苍穹！”

　　看到这件法宝，钱多多也吃了一惊，

　　“我记得此宝似乎落在了羽化门方青山，方道友的手中……”

　　“我就是方青山！”

　　钱多多的话虽然没有说完，但是那意思就很明显了，方青山对此也没有什么意外，自己拿出血苍穹就没有想过要隐瞒。


第196章 跟踪

　　“原来是方道友大驾光临，失敬了！”

　　虽然已经猜到眼前之人可能便是方青山了，但是听到他亲口承认，钱多多还是不由得大吃了一惊。

　　三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人。

　　太元仙府之前谁知道方青山是谁，就算是他和方清雪联手斩杀了妖神分身，众人也只以为是方清雪的功劳，至于说归墟之中，灭杀绝命岛主，区区一个罡气境界还没人看在眼里。倒是七叶魔君死在方青山手中倒是让人颇为惊讶。

　　当然让人惊讶的不是七叶魔君多么厉害，他也不过是归一境界，只是因为他背后站着一个长生巨擘的九阴魔神而已。

　　真正让方青山寒窗十年无人问，一朝成名天下知的正是不久前的太元仙府前的一战。

　　道成金丹，九九八十一道神通，盖压天下，有成仙之资。

　　以金丹修为，持上品杀伐道器，与逆天改命境界的华天都居然战成了平手。

　　要知道华天都可不是普通的人，他不只是盘武道祖衣钵的继承者，也不只是羽化门的第一真传，更是长生后补榜上排名前三的存在，距离长生巨擘也只有一步之遥，可谓天才中的天才。

　　而方青山面对这样的天才居然还可以越级挑战，表现出来的天资和战力如何不让天下人惊骇。

　　这也是即便是知道方青山弄死了两个太一门的金丹真传，很是麻烦，但是连如意子都不敢轻易站在他的对立面。

　　当然，如果只是这样也就罢了，真正让钱多多感到不可思议的是，方青山才弄死了两个太一门的金丹真传，现在居然堂而皇之的便出现在了大玄帝国。这胆子和心得多大啊！

　　“道友客气了，还是看看这血苍穹到底价值几何吧。”方青山见到钱多多的表现倒是没有太大的反应。

　　因为无论是战平华天都，还是太一门的麻烦都不被他放在眼里。

　　他的目标从来就不是某一个人，而是成仙成圣，战平了华天都也没有什么值得好高兴的。

　　至于太一门，现在对他来说虽然是庞然大物，但是他背靠羽化门，手中更是拥有诸天棋盘，太一门的麻烦也就不是那么麻烦了。

　　“额，好好好！”听到方青山说起，钱多多终于想起了今天的正事。

　　“这血苍穹乃是绝品宝器，甚至有了一丝灵性，距离道器也只有临门一脚，我看就三亿如何？”

　　“好！”方青山知道钱多多是按最高价给的，毕竟方寒当初拍卖到一件大梵光明船的纯阳宝器也不过是花了近三亿。

　　他知道钱多多是想要交好自己，对此方青山自然也不会傻到拒绝。

　　将血苍穹交给地方，方青山又将得自灵幻先生身上和自己在门派之中交换的丹药卡拿了出来。

　　这丹药卡其实就是另类的银行卡，同样是硬通货，每一张卡片上，都有一个如龙蛇飞舞的亿字，另外一面则是印着天道两字，正是由天道阁发出的。

　　买下涅槃丹，自己可就真的是两袖清风了。

　　“果然还是太穷了。”

　　走出天道阁，方青山心中不由得暗叹一声，参加一次拍卖会，就让自己囊中羞涩，先前刚刚进入大玄帝国的时候升起的一个念头不由得又浮上了心头。

　　只是要建立一个这样的市场，不单单需要时间和精力来经营，更是需要强大的实力来守护，最重要的是，自己恐怕常年要穿越诸天万界也没有办法长时间呆在一个地方。

　　“要是有一个可以移动的，可以勾连诸天万界的宝物来当市场就好了。”方青山心中如是想到。

　　“咦？似乎还真的有这样的东西。”

　　方青山灵光一闪，忽然想到似乎武墓世界中似乎便有这样的至宝。

　　“只是……”随即方青山便苦笑一声，武墓的世界似乎比洪荒世界还要厉害，想要开启这样的世界，那得花费多少气运啊。

　　“也不知道这一次即将开启的到底是哪一个世界，西游？封神？洪荒？”

　　想到这里，方青山不由得又想到了自己一统三国，又巧取豪夺了大汉四百年的气运龙珠，汇聚了这么多气运，这一次居然还没有开启一个世界，不由得暗自揣测到底将要开启哪一个世界。

　　“算了，车到山前必有路，水道桥头自然直，开启何方世界，到时候便知道了，世界树碎片既然已经到手，自己也是时候厉害这里了。”

　　想到这里，方青山没有迟疑，离开天道阁后，径直便朝着大玄帝国外飞去。

　　毕竟自己刚刚可是将血苍穹拿出来抵押了，虽然天道阁信誉还不错，但是这里毕竟是太一门的地方，眼线无处不在，万一被太一门知道了自己来到了这里，到时候在想要走可就麻烦了。

　　“哼，终于出来了，这下我倒要看看你如何逃出我的手掌心。”

　　天道阁不远处的一处阁楼上，正捧着一杯香茗的阴柔青年，嘴角突然有着一抹冷笑缓缓的勾起，不是硕亲王又是谁呢？

　　“苟长老，动手吧！”硕亲王放下茶盏，眼中寒光一闪，淡淡地说道。

　　“是！”

　　黑暗中一个漠然的声音应了一声，跟着房间中的空间波荡了一下，他的身影，便是逐渐的消失在了空气之中。

　　“那小子出城了，走快跟上去！”

　　“好大一只肥羊，说不得可以分一杯羹！”

　　“手快有，手慢无，快走，去晚了，连渣都没有了。”

　　……

　　与此同时，早就盯上方青山的各路人马此刻纷纷动了起来。毕竟方青山这一次可是花了十亿丹药，不要说普通人，便是大门派一下子拿出这么多也要肉疼。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　当然也有胆小或者明智的人，财不露白，方青山既然敢拿出来，这种人不是傻子，便是有他的依仗，能够修炼到神通秘境的人，智力都不低，到时候别偷鸡不成蚀把米。

　　“嘿嘿，果然有些人不知死活。”

　　这么多人跟踪自己，方青山如何感受不到，不过他对此并不在意，想要打劫自己，自己何尝不想积攒一点家底，到时候就看谁的手段更加高明罢了。


第197章 苟长老

　　暮色暗淡，残阳如血！

　　一抹殷红色的夕阳照在西山上，湛蓝湛蓝的天空浮动着大块大块的白色云朵，它们在夕阳的辉映下呈现出火焰一般的嫣红。

　　嗤！

　　如血的天空上，突然有着急促的破风声响彻，只见得一道五彩流光划过天际，最后以一种惊人的速度对着远处疾掠而去。

　　那模样似乎是在躲避追杀一般，仓皇而逃，将速度催动到了极致。

　　这种全速赶路，持续了约莫将近半个时辰，终于是逐渐的减缓下来，似乎有些后继乏力，五彩遁光终于落在了一座山头之上。

　　方青山站定，环顾了一下四周，突然一笑，道：“既然来了，就出来吧，跟了这么久，也够难为你们了！”

　　“呵呵，有点意思，看来你早就知道了啊。”

　　在方青山的笑声落下时，一道漠然的声音，也是在这天地间响起，只见得身前不远处的空间微微扭曲，一道身影，便是犹如鬼魅般的凭空出现。

　　赫然便是先前硕亲王身边的哪一位苟长老。

　　“嗯？逆天改命！”

　　看到来人，方青山瞳孔微微一缩，他没有想到，那硕亲王身边的护法之人居然有着逆天改命的修为，看来此人在大玄帝国很是得宠啊。

　　“既然知道我的修为，你还不束手就擒？”

　　来人也没有想到，方青山一眼便看出了自己的修为，却也没有多想，只是以为他修炼有某种瞳术神通，淡淡地说道。

　　“修为比我高，我就要束手就擒？”方青山轻笑一声，戏谑地说道，“如果这样的话，日后我们也不用交手了，直接放开气势，看谁的修为更高，谁就获胜。”

　　“牙尖嘴利，希望到时候你的骨头也这里坚硬。”苟长老冷冷地说道，黑色的眸子中，却是有着寒芒在逐渐的凝聚起来。

　　“我的骨头硬不硬，试试不就知道了。”方青山对此不可置否地说道。

　　“找死！”苟长老眼皮微垂，嘴角的笑容，面无表情的脸色渐渐的变得有些狰狞。

　　话音落下，也不见其有多余的动作，一种恐怖的灵力风暴，陡然从其体内爆发开来，幽黑的灵力席卷天地，天地间的温度，顿时在此刻骤降。

　　一时间，整个天地都好似到了冰川纪元，一股冻彻灵魂，冰封天地的寒意瞬间朝着方青山席卷开来。

　　“雕虫小技！”

　　方青山是见过华天都施展羽化门的八大神通之一的天寒玄冥劲！

　　和华天都相比，苟长老不论是神通的品级，修为，还是经验，都弱了不止一筹。

　　“你若是只有这点手段，说不得今天便只有留在这里了。”

　　方青山站在原地一动不动，心中一动，一股纯阳气息喷燃勃发，但见好似有一轮大日从方青山头顶升起，一时间，苟长老施展的冰封天下的神通霎时间如白雪遇上了纯阳，瞬间消融。

　　“嗯？你到底是谁？”

　　苟长老望着这一幕，眼神也是顿时凝重了，他没有想到，自己的神通居然被方青山举手投足，轻而易举的就破了，心中不由得咯噔一下。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你要是没有其他手段，这里便是你的埋骨之地了。”方青山淡淡地说道。

　　“哼，狂妄！”

　　虽然觉得方青山有些不简单，但是苟长老还是不觉得他能够翻天，毕竟自己可是逆天改命的高手，距离长生巨擘只有一步之遥。

　　“既然你自己找死，就不要怪我了。”

　　但见其一步迈出，浩瀚灵力爆发，空间扭曲间，竟是在他的上方，化为了一头遮天蔽日的虚影。

　　其状如貍而白首，其音如榴榴，赫然便是传说中的凶兽天狗！

　　“天狗？”

　　当那虚影法相显现的时候，方青山都不由得眼神顿时一凛。不过细看之下，不由得有些惋惜的摇了摇头，

　　“可惜……”

　　原来这苟长老之所以可以凝聚天狗法相，却是因为体内拥有一丝天狗的血脉，意外被激活了。只是这一丝血脉太过稀薄，再加上其修炼的神通，却是不但低级，而且也并不能与天狗完美的融合。

　　这也是他为什么投靠大玄帝国来当一个亲王的护道人的缘故，便是想要从大玄帝国得到一门与天狗法相完美融合的神通。

　　“天狗食月！”

　　再说苟长老将法相施展开来，大嘴一张朝着方青山咬了过来。

　　霎时间，天昏地暗，一股庞大的吞噬力瞬间将方青山笼罩，并要将其吞入黑洞之中。

　　“要是真的是天狗的本命神通，说不得我还要退避三舍，不过你这盗版的嘛，简直侮辱了天狗食月这四个字。”

　　吞噬力虽然大，但是方青山却如同一座山岳一般，一动不动，身披五彩云岚，照亮黑夜。

　　“大五行天罡神雷，破！”

　　但见方青山双手一搓，一道五彩神雷应手而出，迎风见涨，须臾之间，便化作了水桶粗细。

　　咔嚓！

　　伴随着苟长老一声惨叫，天地重新变换了回来，方青山毫发无损，苟长老的法相上一片焦黑。

　　方青山的五行神雷随着他对五行道法的理解越深，威力越大，尤其是上一次，自己将其传给方清雪之后，方青山不但传授了小宿命术给自己，同时也将她理解的雷法告诉了自己。两厢一结合，方青山的大五行雷法自然威力倍增，就算还比不上大五行灭绝神针，但是比起大自在玄金剑气却也是有过之而无不及，若是日后在得到大混沌雷法，说不得晋级无上大神通也未必没有可能。

　　“给我过来吧！”

　　但见方青山把手一伸，朝着苟长老的法相一抓。

　　霎时间，便见一个五彩巨掌，指节分明，纹理清晰，简直有如实质。居然一瞬便撕开了苟长老法相的防御，一把将其法相抓在了手中。

　　五行混洞大擒拿法！

　　“不好！”

　　见自己的法相居然被方青山捏在了手中，苟长老顿时大吃一惊，拼命挣扎，可惜却被流光溢彩的五行光华死死的禁锢着。

　　“死吧！”

　　方青山将苟长老的法相禁锢之后，屈指一弹，一道剑气瞬间将其眉心洞穿。

　　方青山伸手一挥，将法相与苟长老的储物宝贝拿到手，转身便走。


第198章 混天

　　嗡！

　　整个天地都为之一颤！

　　跟着，便见从大玄帝国方向突然出现了一只恐怖的大手，遮天蔽日，好似天地都在其掌心，空间都为之凝固。

　　“该死，好一个太一门，居然出动这样的强者对我下手！”

　　金风未动蝉先知，暗送无常死不知。

　　方青山先前之所以急急忙忙的灭了苟道人，转身便走，便是因为气运波动，心血来潮，知道有大劫降临，却哪里知道敌人居然这么厉害。

　　“哼，我若想走，天仙都别想擒拿我。”

　　方青山面色一狠厉，张口一吐，两柄纯阳飞剑一起飞出。这还是他第一次同时祭出两柄上品道器。

　　同时，还将世界树积攒的仙气一股脑的打入了纯阳飞剑之中。

　　“大道五十，天衍四九，遁去为一，给我斩！”

　　方青山大喝一声，施展遁空剑诀，同时祭出两柄道器。

　　这一次，方青山并没有施展纯阳剑诀，反而施展了遁空剑诀。

　　所谓空便是空间，而遁还在空间之前，这个遁便是象征遁去的一，便是在极限之中寻找破绽，找到那一线生机。

　　但见两柄纯阳飞剑如同太古神龙一般，飞龙在天，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。朝着虚空遥遥一剪！

　　咔嚓！

　　本来被大手禁锢的空间顿时响起了一声裂帛，露出了一丝破绽。

　　“走！”

　　机不可失失不再来，方青山抓住机会，心中一动，勾连诸天棋盘。

　　但见空间一阵波动，刹那之间，方青山便消失得无影无踪，大手落下，却是抓了一个空。

　　“咦？”

　　循声望去，但见遥远的虚空之中，端坐着一位道人，不动如山，宝相庄严，双目如电，稍微一吸气，就是风云变幻，眼神稍微一动，就是雷霆闪电。

　　来人显然没有想到自己亲自出手，居然还是让方青山逃了，不由得惊咦一声。

　　大玄帝国乃是太一门的势力范围，这里每天的税收足以供给门派数百万弟子的修炼，如何重视都不为过。

　　方青山虽然只是在天道阁中暴露了一下血苍穹，天道阁也没有出卖他，但是很快还是被太一门的人知道了。

　　这件事便以光速迅速的传播到了太一门高层耳中。

　　起先，众人第一感觉便是愤怒，杀了他们太一门的金丹真传，这才多久，居然就敢堂而皇之的在太一门眼前晃悠，真当他们太一门不敢杀他不成？

　　跟着，众人便是一喜，说实在的，太一门虽然位列玄黄大世界第一门很久了，但是随着其他仙道大派实力的提升，太一门也感到了一阵压力。

　　尤其是羽化门，先是华天都，得到了盘武仙尊的衣钵，跟着又出现了方清雪，得到了远古雷帝的传承，后来连黄泉大帝的蛟伏黄泉图都落入了羽化门手中。这已经让太一门很是不舒服了。

　　现在又出现了一个方青山，比起华天都和方清雪两人居然有过之而无不及，有成仙的资质，金丹境界居然逼平了华天都，这样的人物，一旦成长起来，对羽化门是中流砥柱，对太一门却是大大的威胁。

　　他们正愁找不到机会将威胁抹杀在摇篮之中，却没有想到方青山居然不知死活的出现在了太一门实力范围，也是该当他命中有此一劫。

　　因为知道方青山虽然只是金丹境界，但是便是华天都都奈何不了他。

　　他们深知方青山这样的年轻俊杰，都是有大气运的，惯是会逢凶化吉，遇难成祥，要是一击不中，让他逃了，反而对他是一种磨练。

　　所以太一门并没有派遣门中真传或者普通的长老，而是太一门的掌门混天道人亲自出手。

　　混天道人可是长生巨擘，而且还不是长生一二重那种，乃是领悟了时间空间的高手，他们本以为有他出手，定是手到擒拿，却哪里知道还是让方青山逃走了。

　　“可惜了。”

　　混天道人微微的叹了一口气，这一次没有弄死方青山，下一次可就没有这么好的机会了。

　　不过他也只是稍微有些遗憾罢了，方青山虽然不错，但是到底还只是一个天才，但是能够走得远的谁又不是天才呢？

　　当他真的成长起来的时候，还不知道猴年马月，所以，混天道人并不怎么在意。

　　倒是方青山手中居然有两柄上品杀伐道器，倒是让他微微侧目。

　　而诸天棋盘却是根本就没有引起他的注意。

　　神物自晦，混天道人也只是以为是羽化门交给方青山的一枚保命符箓而已。

　　……

　　天罗大陆的极西之地，乃是这片大陆极为荒芜之地，其中天灾无数，有罡风席卷，其狂足以撕裂山岳，有雪降落，其寒冰封大地十万里，有异兽出没，智慧不高，却各有灵异，难缠之极……

　　因为环境危险的缘故，这里除了少数历练或者专门在此地猎杀异兽，找寻各种天地奇宝的组织之外，鲜少有人来此。

　　这种情况已经持续了不知多长时间，然而，不久前却被打破。

　　天罗大陆上，不论是大势力，还是散修，不论是至尊境，还是三天境，犹如蝗虫般朝着这荒僻之地涌来，短短半年时间，这里已经成为整个天罗大陆最繁华的所在了。

　　而这一切都只是因为一个遗迹的出现。

　　上古天宫！

　　上古天宫乃是上古之时最为庞大的一股势力之一，比之当今的无尽火域，西天之殿也不遑多让。

　　其间共分为五殿九府，除了三位天至尊的天帝之外，五位殿主皆是地至尊大圆满的层次，九府之主，有强有弱，但是也皆是踏入了地至尊。

　　这样一群强者留下的遗迹，单单是想想就觉得一阵心潮澎湃，也难怪让天罗大陆，乃至大陆之外的势力都趋之若鹜。

　　极西之地，西城，茶楼！

　　靠窗的位置，坐着一位青年男子，眉如远山，目似朗星，周身虽然没有灵力涌动，但是正是如此才让人忌惮，毕竟现在这个时候，能来到这里的可都是高手，没有人认为他是一个没有修为的普通人。

　　“没想到居然赶上了上古天宫开启，倒是我的运气。”

　　方青山呷了一口清茶，如是想到。


第199章 成长

　　是的，眼前这个男子，正是从混天道人手中逃脱的方青山。

　　来到大主宰的世界，方青山稍一打听便知道自己来到了天罗大陆。

　　本来他还在考虑接下来的一段时间自己应该怎么安排，便听到上古天宫开启的消息。

　　这下没有丝毫犹豫，方青山便随大流的来到了这极西之地。

　　对上古天宫，方青山自然并不陌生，其间有两处宝地，他志在必得。

　　其一便是神通殿，这里收藏了上古天宫几乎所有的神通，包罗万象，其他的也就罢了，那三十六门绝世大神通之一的一气化三清方青山却是觊觎已久了。

　　上古天帝的这门一气化三清的神通虽然不知道和洪荒道德天尊到底有没有关系，是不是就是他的那门道法，但是单单是可以幻化出两道分身且具备本尊一样的实力，便让人垂涎三尺。

　　另外一个地方便是天池，那天池之中拥有着强大的神力，能够稳固灵基，令得自身圆满，从而提升突破桎梏，渡过灵劫的成功几率，而这正是方青山现在说需要的。

　　他如今修为已经到了金丹境界，下一步便是风火大劫。

　　只是以他的积累，突破的时候风火大劫的威力用脚趾头想也能想到定然是惊天动地。

　　这劫力且先不说，单单是突破之时所需要的灵气就让方青山一阵头疼。

　　在天道阁购买了一番之后，方青山现在可以说是两袖清风，若是慢慢的积蓄丹药，还不知道猴年马月。

　　而天池的出现就好似瞌睡来了有枕头一般，只要在其中突破，不但可以巩固根基，更是不用担心灵气的问题。

　　距离上古天宫开启还有一点时间，方青山也不耽搁，找了一个地方闭关。

　　他先是将从天道阁买来的世界树碎片拿了出来，扔给了世界树。

　　早就等得不耐烦的世界树瞬间伸出如同章鱼触手一般的根须扎在了这块巨大的碎片上。

　　咔嚓咔嚓！

　　这块巨大的碎片，猛的化为了大片混沌色的木气，被树苗的根系吸收了进去。两者完全合二为一。

　　和上一次吞噬九节杖不同。

　　九节杖虽然不一定比这块碎片更大，但是因为他已经变成了法宝，道器，有了灵性，自然不敢被抹杀，所以会反抗。

　　再说九节杖虽然也是建木碎片说化，到底和方青山手中原来的树苗只是同源并不同种。

　　而现在这块世界树碎片就不一样了，两者之间同根同源，本来便是一体，而且这块碎片也没有形成灵性。

　　再说相比当初吞噬九节杖的时候，现在的世界树强大了何止数倍。

　　所以吞噬起来自然如鱼得水，顺利得不能再顺利了。

　　随着这块世界树碎片的融入，方青山眉心的世界树猛烈的膨胀起来！

　　除了最开始用九阳圣水浇灌和吞噬九节杖的时候，平日里这世界树可是看不到一丝变化。

　　此刻，世界树却好似久旱逢甘霖一般，舒张枝叶，一个呼吸一个变化，虽然没有从幼年变成童年，但是单单是看个子便可以发现，世界树往前长长的迈了一步。

　　跟着，方青山便感觉到各种灵气包括仙气如同潮水一般朝着自己涌来，相较以前，又猛烈了数倍都不止！

　　“不错不错！”

　　方青山的灵魂金丹沐浴在仙气之中，好似大冬天泡了一个温泉一般，爽到了骨子里。

　　方青山计算了一下，按照这个速度，每天富余的仙界灵气，可以炼制成近百万枚元婴丹。

　　“好好好，有了这世界树，我就相当于是有了聚宝盆，假以时日，我什么东西买不到啊！”

　　先前还因为在天道阁中大肆购买之后两袖清风在考虑开市场的方青山，此刻不由得开怀大笑起来。

　　趁热打铁，方青山又将最开始购买的一净瓶九阳圣水浇灌到了世界树上。

　　只是这一次世界树的变化就没有先前那么大了。

　　如果说先前吞噬碎片如同打了激素，那么吞噬九阳圣水，也就不过是饱餐一顿罢了。

　　虽然世界树并没有继续长高长大，但是吞噬九阳圣水之后，却是长出了更多的枝叶，吞噬的灵气也稍有增加，对此方青山已经很是满足了。

　　嗡！

　　就在此时，世界树忽然一颤，一股庞大的信息如同潮水一般灌注到了方青山灵魂金丹之中。

　　这也就是方青山的灵魂金丹强大到了不可思议的地步，更是有着诸天棋盘镇压识海，否则换一个人，便是长生巨擘，被这么多信息量冲击，一时半会儿也缓不过气来。

　　铛！

　　随着这股信息被方青山消化，好似当头棒喝，醍醐灌顶一般。

　　方青山好似变成了世界树一般，从出生，到成长，一点一滴，历经风霜雪雨，天打雷劈各种劫难，变得一点点强大起来。

　　因为方青山早就将世界树祭练成了他的第二元神，所以，随着世界树的成长，反哺方青山。

　　这些都是世界树的传承，虽然断断续续，虽然世界树的成长与普通生灵，尤其是人不一样。

　　但是大道归一，殊途同归，对方青山来说它山之石可以攻玉，却是有着很大的借鉴意义。

　　随着方青山对世界树传承的消化，金丹之中开始冒出一丝丝黑色的旋风，一朵朵火红的焰火。

　　风火大劫！

　　是的，随着他的消化，理解，方青山的境界也在飞速的提升，他本来便达到了金丹境界，这一下瞬间便引发了风火大劫。

　　嗡！

　　就在此时，识海之中万年不动的诸天棋盘忽然一颤，吐出一道乳白色的气运打入方青山金丹之中。

　　不论是黑色的旋风还是火红的焰火，霎时间都被一冲就散。

　　“好险！”

　　劫难一去，方青山自然也清醒了过来，回想起先前发生的事情，顿时惊出一身冷汗。

　　这个时候要是风火大劫爆发出来，自己就算不死，也会损失惨重。

　　“幸好有诸天棋盘在。”方青山不由得庆幸的吐出一口浊气。

　　不能再修炼下去了，否则随时都有可能引发劫难，再说现在距离上古天宫开启也为期不远了，是时候出去看看了，想到这里，方青山一挥手将五云桃花瘴收起走了出去。


第200章 进入

　　“那是潜龙阁的少阁主。穆山，据说他在天罗大陆的年轻强者榜上，也是有着二十多的排名呢。”

　　“还有剑仙宗的江凌……据说他在剑仙宗的剑墓内闭关三年，终是完成突破，晋入了九品至尊。”

　　“啧啧，连天涯楼的沁雅大小姐都来了，天涯楼以贩卖情报为路子，消息最是灵通，连她都亲自而来，看来咱们西城有大事发生了。”

　　……

　　方青山刚刚从闭关的地方走出来，便感到空气之中一阵阵灵力的暴动，远远地便看到数道光影陆陆续续的掠空而来，伴随着道道强悍的威压，跟着便听到四周一片哗然。

　　方青山先是眉头一挑，仔细的一听，便知道此刻正是有人从上古天宫之中得到了一块令牌，为了避免鹬蚌相争渔翁得利，于是准备开展一个拍卖会，价高者得。

　　虽然方青山对这次拍卖会的东西并不怎么感兴趣，毕竟这一次拍卖会只有四件东西，神通是残缺的，最重要的是也不是什么绝世大神通，自己有斩蛇剑，纯阳剑，根本就看不上那准圣物，至于阵法，自己并不精通，自己可是连纯阳真人的丹书都没有怎么看过，落在手中也只能束之高阁，而那令牌，不过是一块兵符，虽然可以得到一直军队，丹书自己又不是战阵师，拿来也没有半点用处。

　　不过，方青山还是跟着去看了看热闹，见到了大主宰的主角牧尘，以及那武境的小公主林静，虽然只是当了一场看客，倒也怡然自乐，不虚此行。

　　转天方青山又赶上了夏弘与牧尘的争斗。

　　牧尘虽然只有半步九品至尊，但是方青山感受了一下，觉得和华天都相比也差不到哪里去。

　　要说唯一的差别恐怕就是手中的武器，不过要是真的战斗一场，最后谁胜谁负也还为未可知。

　　方青山对比了一下自己的力量，发现自己现在和牧尘差不多，地至尊之下几乎没有什么对手，如果是下位，中位地至尊，自己仗着纯阳飞剑，就算打不赢，但是保持不败或者退走还是没有问题的，若是上位至尊，恐怕就只有施展小宿命术拼命了，至于地至尊圆满，方青山摇了摇头，没有考虑。

　　不过总的来说，自己自保还是没有问题的，只要自己度过风火大劫难，凝聚了法相，到时候就算是普通长生巨擘，就算是下位地至尊，自己也敢斗一斗。

　　现在方青山唯一思考的便是自己要不要弄一两门大主宰的至尊法相来看看。

　　毕竟自己也即将突破天地法相境界，虽然两者之间有些不同，但是它山之石可以攻玉，借鉴一二想来还是可以的。

　　只是普通的至尊法相自己看不上，九十九等至尊法身榜上的至尊法身想要弄来也不容易。

　　“看来这一切只能寄托在神通阁中了。”

　　方青山暗自思量道。

　　神通阁作为上古天宫的最强底蕴所在，想来应该收藏了不少九十九等至尊法身榜的至尊法身修炼之法，自己要是能够得到，想来对自己凝聚天地法相也有很大的帮助。

　　时间一点点过去，距离上古天宫开启的时间越来越近，而来到西城的牛鬼蛇神也就越来越多，每天的战斗此起彼伏，便是方青山也被遇到过几次挑衅。

　　他单枪匹马，看上去气势也不是那么浓郁，自然被人当做软柿子捏了。

　　不过，结果很显然，软柿子没有捏成，反而提到铁板上了。

　　尤其是有一次与一位叫做陆山的给碰上了，这位可是强者榜上第十九位的狠人，镇岳宗亲传弟子，初入九品，修炼万岳镇魔法身，力可拔山。

　　一番交手下来，方青山虽然没有拿出斩蛇剑和纯阳飞剑，但是仗着几门大神通，依然轻而易举的取得了胜利，霎时间声名鹊起。

　　自从方青山的名声传了出去之后，再也没有什么不开眼的人来找他麻烦了，一时间他倒是清闲了下来。

　　某一刻，方青山双目一睁，长身而起，眺望远方，但见得那里的空间依旧是处于狂暴之中，不过那种狂暴，却是在渐渐的平息，波荡的空间裂纹，竟也是有着一点点平复的迹象。

　　远远的看去，仿佛是有着一只无形的大手，试图将这片破碎的空间修复一般，神奇无比。

　　方青山知道那是天地对于破碎的空间的自我修复。

　　“看来马上便可以进入上古天宫了。”

　　看到这里，方青山也是面色一喜。

　　随即他便感应到四周虚空之中一道道强悍的灵力，与自己，与牧尘等人都不是一个级别的，显然便是各方的顶尖势力之主，地至尊的实力。

　　方青山虽然不怕，但是也没有必要节外生枝，稍微打量了一下，便收回了目光，静静地等待着最后时刻的到来。

　　想要进入上古天宫，第一道难关便是要突破这天宫之外狂暴的空间，对于地至尊来说自然不是问题，但是九品至尊没有特殊的手段，进入其中便是九死一生。

　　所以，为了保证属下的安全，各方势力联合在一起，开辟一条稳定的空间通道。

　　方青山就这么静静的看着他们一个个鱼贯而入，待所有大势力之人都进去之后，方青山这才不慌不忙了走了过去，一步迈入狂暴空间之中，看得剩下那些进入不了的人一阵愕然，随即面露不削与惋惜之色。

　　对此，方青山自然是不知道的，就算是知道也不会在意。

　　这里的空间虽然狂暴，但是对他来说却并不怎么危险，只要小心一点，完全不是问题。

　　他以遁空剑诀指路，身披五云桃花瘴，头顶五狱王鼎，行走在破碎空间之中。

　　但见得一道道黑色的空间裂缝，犹如巨龙一般的延伸开来，那从裂缝中散发出来的空间波动，让人头皮发麻，时不时的还有空间风暴余波远远的传开。

　　也就是方青山的遁空剑诀能够找到安全的路径，又有两件防御至宝护体，有的时候是在避不开了，直接便以纯阳飞剑开道，劈开空间裂缝，如此，倒是有惊无险的来到了上古天宫的入口。


第201章 登龙门

　　苍茫，破败，死寂！

　　进入上古天宫的入口之后，迎面扑来一股萧瑟的气息。

　　放眼望去，到处都是断壁颓垣，比先前的空间隧道也好不到那里去，时不时的有着一道道空间裂缝自天空上蔓延而过。

　　除此之外，方青山还感到一阵阵让人心悸的力量，那是天地间残留的一些气息，是上古强者当年在这里交手留下来的，虽然经过了万千载之后，依旧是难以消散，给人压迫。

　　“果然不愧是上古天宫。”

　　方青山在心中感叹了一声，虽然比不上自己曾经见过的太元仙府，但是也是顶级的所在，可以想象，上古天宫鼎盛的时候是何等的强悍。

　　方青山知道这里便是上古天宫的最外围，想要进入内围，首先便要找到登龙门。

　　所谓登龙门，其实便是上古天宫挑选弟子的一阵手段罢了，与一般门派的测试灵根，根骨有着异曲同工之妙。

　　上古天宫挑选弟子分为的四牌三色。

　　若是你天资绝佳便可以得到龙牌，若是稍微次一点，便可以得到蛟牌，若是再次一点，可以得到鹰牌，最差的是狼牌，若是你连狼牌都得不到，那么对不起，这里不是你该来的地方。

　　另外，除了四种令牌不同，还有颜色的区分，最低级的自然是白色，其上为青，最佳为金。

　　方青山有目的的寻找，再加上登龙门本来便是上古天宫外围最显眼的地方，所以，很快方青山便来到了这里。

　　方青山来到这里的时候，已经有很多实力惊人的天骄出现在这里。毕竟他们先自己一步进入狂暴的空间，又有人开辟稳定的空间隧道，再加上登龙门在大势力的人眼中并不是什么秘密。

　　在上古天宫的外围一共有三道登龙门，方青山来到的这一座正好便是牧尘他们所在的地方。

　　方青山的到来自然也引起了其他人的注意，毕竟他现在可不是默默无闻，强者榜上排名第十九的陆山可是在其手下折戟沉沙，而且似乎他还并不怎么费力。

　　在其之后，又有排名十七，十六的鬼手柳傀和王通贤以及排名第五的秦惊蛰的到来。

　　嗡嗡！

　　就在此时，方青山的面色微微一变，循声望去，但见得天际有一道细小的黑点撕裂长空迅速而来，呼吸之间，便来到了近前。

　　但见一头约莫数丈大小的黑色飞虫，那飞虫生有四翼，浑身冒着凶煞之气，显得格外的狰狞。其上站着一位身着青丝白衣的美女，素手握着一只玉笛。

　　当真是名副其实的美女与野兽。

　　来人正是强者榜上那位高居第二的虫师，苏轻吟。

　　苏轻吟如同世界的中心一般，一到来，便吸引了几乎所有人的目光。

　　之所以用几乎，却是因为方青山除了最开始的时候看过一眼，便将目光投向了登龙门。

　　苏轻吟漫不经心的目光在柳傀，甚至秦惊蛰和牧尘的身上划过，最后却落在了方青山身上。

　　苏轻吟对自己不论是实力，势力，还是美貌都很是自信，还是第一次看到方青山这种特立独行的人，自然一下子就引起了她的注意。

　　“你就是那个轻而易举击败陆山的方青山？”

　　苏轻吟似是有些好奇的问道。

　　霎时间，天地间无数道目光都是在此时汇聚在了方青山身上。

　　方青山剑眉一挑，显然也是没料到那苏轻吟竟然会第一个找他说话。

　　她不是应该先找秦惊蛰，在试牧尘吗？怎么找上自己了。

　　这就是蝴蝶效应。

　　若是没有方青山的话，牧尘自然便是最出彩的。

　　但是他对战夏宏虽然也胜利了，但是却废了一番手脚，而且夏宏和陆山相比，还差了一个名次。

　　当然最主要的是，其他人不论是忌惮，是欣赏，是痴迷，都盯着自己，只有方青山一人没有看苏轻吟，你说她不找你还要找谁。

　　“侥幸罢了！”

　　方青山虽然不知道这么多，还是淡淡的回答道。

　　他现在一门心思都放在上古天宫之内，筹划着如何得到金龙牌，如何进入天池和藏经阁中，并不想节外生枝。

　　只是他不想找麻烦，但是也要看看麻烦到底放不放过他。

　　“侥幸？我来试一试就知道到底是不是侥幸了。”

　　苏轻吟盈盈一笑，长袖一挥，一道黑光直接自其袖中暴射而出，迎风暴涨，转瞬间便是变成了一只十数丈左右的灵虫。

　　那灵虫生有四肢，呈现灰白颜色，犹如岩石一般，在其身躯表面，更是有着无数灵力纹路，隐隐间竟是有着一股强悍无匹的力量之感爆发出来。

　　嗤！

　　但见这灵虫一出现便，便径直朝着方青山奔袭而去，快若惊雷。

　　这一下兔起鹘落，电光火石显然大出众人意料。

　　回过神来，便见灵虫已经来到方青山头顶，一爪劈下，但见虚空微微一晃，泛起了一层层肉眼可见的涟漪。

　　在场众人，除了秦惊蛰，恐怕也只有方青山并不是那么意外。

　　秦惊蛰是因为以前也被苏轻吟搞过这样的突然袭击，知道她喜怒无常。

　　而方青山除了有以前的记忆之外，也是因为他时刻保持着警惕。

　　“哼！”

　　方青山见到苏轻吟居然真的朝着自己出手，面色顿时一冷，双目之中闪过一丝寒光。

　　但见其双手一拉，一条条黑色的锯齿形波纹骤然出现，斩在灵虫身体上，苏轻吟顿时面色一变，正想要收回灵虫却已经来不及了。

　　砰！

　　只听一声巨响，灵虫立刻就粉身碎骨，变成肉渣。

　　大切割术！

　　上古天宫这片空间本来便不是太过稳定，方青山又施展的是大切割术，自然起到了事半功倍的效果。

　　“你……”

　　苏轻吟显然没有想到方青山的反击居然如此犀利，直接就将自己的灵虫灭杀，自己还从来没有吃过这么大的亏，当即也是俏脸冰寒，二话不说，再度挥袖。

　　霎时间，一股恐怖的凶煞之气，冲天而起。跟着便见一头血红色的灵虫，飞射而出。犹如蜈蚣，有着千脚，它在虚空爬行，吞吐之间，竟是有着浩瀚的灵力席卷，仿佛是形成了风暴。


第202章 吸灵虫

　　“血蜈蚣！”

　　看到这东西，当即便有人惊叫出声。

　　要知道，此物便是连九品巅峰的强者对上都是会头疼不已。

　　显然，苏轻吟因为方青山灭杀了自己的灵虫已经恼羞成怒了。

　　电光火石之间，事情还真是一波三折，看得众人一阵眼花缭乱。

　　先是苏轻吟喜怒无常对方青山出手，跟着又见方青山施展霹雳手段，直接灭了苏轻吟的灵虫，苏轻吟恼羞成怒之下，却是直接连血蜈蚣这样的凶物都放了出来。

　　“找死！”

　　果然是人善被人欺，马善被人骑，自己不惹是生非，但是偏偏就有麻烦找到自己身上来，方青山眼中闪过一丝煞气。

　　他灭了苏轻吟的灵虫，只是想要敲山震虎，却没有想到，其居然不知收敛，反而变本加厉。

　　老虎不发威，你当我是病猫。

　　眼看着血红蜈蚣自虚空穿梭而过，直奔方青山而去来，速度快若鬼魅。

　　“落！”

　　但见方青山抬手一点，一道水桶粗细的五彩雷霆应声而落，轰隆一声劈在血蜈蚣身上。

　　半空中，苏轻吟柔美的俏脸上，终于是微微变色。

　　血蜈蚣虽然厉害，但是却也不是没有克制之物，最怕的便是纯阳，雷霆这样至刚至阳的神通。

　　雷音一响，血红蜈蚣便爆发出凄厉的惨叫声，浑身浩瀚灵力迅速的萎靡，周身血气更是消弭大半，浑身一片焦黑。

　　“回来！”

　　苏轻吟见状，顿时一阵肉疼，长袖一挥，便要将这血红蜈蚣收回去。

　　她虽然是虫师，但是要培养出一只这样的强悍灵虫也是不容易，需要花费海量的时间，精力以及资源，可以说每一只灵虫都是她心血凝聚，所以先前方青山斩杀了她的灵虫，苏轻吟这才半点犹豫也没有，便想要给方青山一个教训，却哪里知道这一次提到铁板上了。

　　“哼，说来就来，说走就走，当我不存在吗？”

　　方青山见状，冷笑一声，心中一动，又是一道五彩雷霆落下。

　　念动则雷霆至！

　　咔嚓！

　　半空之中，还没有被苏轻吟收回的血蜈蚣顿时化作一块焦炭，生机全无。

　　自从和方清雪交换了雷霆之法，方青山的五行神雷却是有了翻天覆地的变化，尤其是在继续炼化了诸多五行精华之后，威力更是一天一个样，

　　这血蜈蚣虽然说连九品巅峰的强者对上都是会头疼不已。但是方青山的实力可不是普通九品巅峰的至尊可以比拟的，尤其是这雷霆之法又刚好克制虫类。

　　“你找死！”

　　自己都收回灵虫了，方青山居然还不依不饶的灭杀自己的灵虫，苏轻吟当即被气得一佛出世二佛升天，却忘了是自己挑衅的。

　　不过她却不管这些，她只是知道自己的灵虫被方青山杀了，她要报仇。

　　但见其反手取出一面血红色的旗幡，对着方青山一挥。

　　便见旗幡上飞出一只只漆黑的长虫，软趴趴的看上去似乎没有半点威力。

　　然而一旁的秦惊蛰却是面色骤然一变，惊叫出声，“吸灵虫！”

　　吸灵虫名字虽然普通，但是威力却一点也不容小觑，秦惊蛰便曾经吃过他的亏。

　　此物别看软趴趴的似乎没有什么威力，但是防御力很是惊人，普通的攻击落在他们身上都好似虚不受力一般。

　　更重要的是这些吸血虫还有无视禁制罡气的能力，普通的防御法宝和罡气对他们来说却是有也当无。

　　而且这东西还不止一只，但见的密密麻麻，成百上千的吸灵虫从苏轻吟的旗幡中飞出，铺天盖地的朝着方青山席卷而去。

　　“找死！”

　　起先方青山并没有在意，但是随着五行神雷落在吸灵虫身上并没有起到很好的效果，而自己身上的五云桃花瘴居然没有防御住灵虫。

　　但见这些灵虫粘在方青山身上，不断的蠕动，拼命的汲取，它们的身躯也在快速的壮大，以肉眼可见的速度直接膨胀。

　　而与之相反，方青山体内的灵气却如同开闸的洪水一般一泻千里。

　　这也就是方青山体内灵气浑厚得不像话，再加上有世界树时时刻刻的补充，否则，换一个人，呼吸之间便会被吸干。

　　“既然你要战，我就陪你战到底！”

　　方青山完全被苏轻吟这个疯婆子给激怒了。

　　“天地五行，绝杀一切，大五行灭绝神针！”

　　随着方青山的吟唱，但见得一道五彩光芒从其身上透体而出。

　　跟着，便见一根根晶莹剔透，绽放五彩毫光的琉璃针飞出，细如牛毛，多如牛毛。

　　霎时间，每一头吸灵虫身上便扎上了一根神针。

　　咔嚓！

　　本来看到吸灵虫将遍布方青山全身上下，已经胜券在握的苏轻吟突然面色大变，拿在手中的旗幡发出一声脆响，直接一分为二，灵气丧失。

　　再看飞出去的吸灵虫，在灭绝神针还没有扎在身上的时候，便纷纷发出恐惧的叫声，疯狂的扭动着身躯，想要逃离。

　　只是到了这个时候，要是还能被他们躲开，大五行灭绝神针又岂会被方青山看重。

　　伴随着吸灵虫凄厉的惨叫声，但见得身躯直接被洞穿，紧跟着，整个身躯化为一摊浓水，连骨头都没有剩下，仿佛是夏天的冰雪般，就那么轻易的消融不见。

　　看的苏轻吟和秦惊蛰触目惊心，暗自胆寒不已。

　　他们都是知道吸灵虫的威力的，然而在方青山神通手中却是丝毫没有还手之力，这如何不让他们惊骇。

　　到了这个时候，苏轻吟也终于开始后悔了，搭上了血蜈蚣也就罢了，连吸灵虫都毁于一旦，更为重要的是惹上了方青山这么强大的敌人。

　　“来而不往非礼也……”将吸灵虫一扫而光之后，方青山终于空出手来，对苏轻吟寒声道。

　　“等一下！”听到方青山的声音响起，在看到他身旁大五行灭绝神针汇聚，苏轻吟不由得一阵胆寒，她虽然还有底牌，但是绝对不想这个时候便暴露出来，连忙打断方青山的话，歉意的看着方青山，楚楚可怜地说道，“先前是轻吟莽撞了，还望方兄莫要怪罪，大人不记小人过，宽恕则个。”


第203章 白狼

　　想苏轻吟是何等人物，天罗大陆上年轻强者榜位列第二，更有一个万虫老祖的强悍师尊，自己更是貌美如花，要是换个人，看着如此楚楚可怜的苏轻吟，恐怕当即便会心软，可惜她遇到了方青山。

　　“要是宽恕有用何来不死不休！”方青山面色没有丝毫改变，淡淡地说道，但是语气中的杀意，却是让所有人都为之一寒。

　　“该死，那里冒出来的这么一个铁石心肠的家伙！”

　　苏轻吟听到方青山的话，不由得暗咬银牙，自己都服软了，居然还不放过自己。

　　要是换个场合，换个人，苏轻吟早就懒得废话了，直接开战便是，她苏轻吟也不是吓大的。

　　但是这里可是上古天宫的遗迹，大家之所以来这里，就是为了寻找机缘，可不是来打生打死的，要是连上古天宫遗迹的内围都没有进入，便在这里和方青山打生打死，显然很是不划算。

　　当然，更重要的是，从方青山暴露出杀意之后，苏轻吟更是从其身上感受到了一阵心悸。

　　要知道她手中可是有媲美地至尊的灵虫，即便如此，还能让她感到死亡的危机，再加上先前方青山施展的三门神通，由此可知方青山的危险程度，让苏轻吟不得不低头。

　　她现在考虑的是要如何才能让方青山接过这一节。

　　本来听到苏轻吟服软，四周的众人就感到一阵怪异，方青山居然还拒绝接受，让众人更觉得不可思议，然而看到苏轻吟的反应，四周的无数强者不由得暗暗咂舌。

　　看向方青山的神色霎时间便带上了几分忌惮，几分崇拜，毕竟能够让得苏轻吟服软，还拒不接受，而且还没有激怒苏轻吟的，这恐怕还是第一次。

　　“那不知方兄要怎么样才能原谅轻吟？”

　　苏轻吟带着愁怨的朝着方青山问道。

　　“自然是拿出你的诚意！”方青山淡淡地说道。

　　“既然这样，不知这些至尊灵液可否赔罪？”

　　苏轻吟一挥手，一支玉瓶飞出，瓶口倾斜，顿时轰隆声传出，只见得一条条河流倒卷而出，磅礴的灵力，瞬间就充斥在登龙门上空。

　　无数人都是面目呆滞的望着半空中盘踞的河流，凭借他们的眼力，自然是看得出来，这些至尊灵液居然多达五百万。

　　“罢了，既然如此，今日之事我们便一笔勾销吧！”

　　见到这些至尊灵液，方青山的面色终于平缓了下来，一挥手将所有灵液收走，淡淡的说了一句。

　　“若是日后，苏姑娘想要报仇，我也奉陪，只是到时候可就没有今天这么简单了。”

　　本来还震撼与区区一个赔礼居然就要五百万至尊灵液的众人，听到方青山的话不由得面庞一抽，这家伙得了便宜还卖乖，苏轻吟更是恨得牙痒痒，心中暗道，千万不要落入自己手中，否则，定要让你知道花儿为什么这样红。

　　当然，表面上苏轻吟依然一副我见犹怜的样子，柔声道，“谨听方兄的教诲。”

　　方青山也不去管她话里有没有话，点了点，就不在开口了。

　　“好有趣，牧尘，这家伙似乎比你还厉害。”林静看着方青山不由得面露异色，对牧尘说道。

　　“是啊，我从此人身上感到了一阵浓浓的威胁，想来苏轻吟同样如此，这才宁愿折损面子赔礼道歉吧。”

　　九幽神色凝重地说道。

　　“希望此人不是我们的对头吧！”

　　牧尘一脸严肃地说道，心中却是升起一股奇怪的念头，似乎自己和方青山在上古天宫之中会起冲突。

　　不过他也是个遇强则强的人，虽然方青山逼得苏轻吟都不得不服软，但是牧尘却并没有一丝害怕，反而激发了他的斗志。

　　似乎对于和方青山起冲突也来了一丝兴趣。

　　略过众人那惊诧的目光，方青山忽然感到一股战意，抬头一望，便见牧尘一脸斗志的看着自己。

　　方青山见状眉头一挑，朝他点了点头，想了想，身体一动，化作一道流光朝着登龙门跃了过去。

　　与苏轻吟的一番交手，注定了方青山低调不起来了，既然这样，他也不愿意继续等下去，直接先去将弟子令牌拿到手再说。

　　浩瀚的天地间，巨大的古老石门静静的矗立，犹如恒古如此。

　　方青山一跃，如同鲤鱼跃龙门一般，瞬间将所有的目光都吸引了过去。

　　唰！

　　众目睽睽之下，方青山刚一登上龙门，突然有着光华席卷出来。光华掠过，方青山的身影便是消失在了登龙门之中。

　　方青山可以说是这座登龙门明面上的第一人，他的出手试探，很是让众人瞩目。

　　不管其他人什么想法，方青山被登龙门的光华一卷，便察觉到周身空间荡漾，也不反抗。

　　须臾之后，浑身一轻，眼前一亮，出现在了一座巨大的广场之上。

　　广场浩瀚，不知其边，四处充斥着惨烈的气息，青石大地之上，有着道道重叠的狰狞凹痕，似乎见证着此地曾经经历过的无数大战。

　　方青山知道此地便是登龙门的考验之地，放眼望去，但见得远方有着十数座巨大的石柱矗立，石柱之上，竟是有着一道石雕人影，那些石雕惟妙惟肖，栩栩如生，它们立于其上，犹如是活人一般，隐隐间有着惊人的灵力波动散发出来。

　　他知道这些都是对应着不同弟子的考验之人。

　　稍稍一打量，方青山便收回了目光，因为此刻周身空间有一道奇异的波动荡漾开来，似乎整个广场都微微震动了一下。

　　“挑战者，六品，挑战权限，白狼弟子。”

　　广场震动间，有着苍老的声音在这空间之中回荡起来，那声音之中，并没有任何的灵智，空洞无比。

　　方青山知道，这登龙门是一件圣物，相当于道器，有自己的灵智可以判断挑战者的实力，给予最适合的搭配，只可以，随着上古天宫的覆灭，他也受到了重创，如今只剩下本能。

　　随即方青山便一阵苦笑，想他方青山不论是在羽化门都是顶尖的弟子，在这里居然被判定只能位列最低级的白狼弟子，虽然因为登龙门已经没有了灵智，方青山还是心中一阵不爽。


第204章 秒杀

　　不过还好，这判定并不是一锤定音，还可以继续挑战，否则，方青山直接就被定性为白狼弟子，传出去岂不是要贻笑大方了。

　　就在方青山嘀咕的时候，先前他看到的石柱，最右边的一根上那道石影顷刻间好似被激活了一般，轻轻一颤，睁开双目，长身而起，猛然暴射而出，重重的落在了方青山前方的地面上。

　　那道石影身披重甲，身如铁塔，一股可怕的力量之感散发出来，连大地仿佛都是在颤抖。

　　“五丁开山！”

　　轰！

　　白狼弟子，一声咆哮，反手取下背上的斧头，直接便劈了下来，咔咔咔，一声声脆响，好似空间都承受不住了一般。

　　蕴含着力劈华山的恐怖力道的斧头在方青山的瞳孔中急速放大，然而他的面色却没有半点改变，自己可是连苏轻吟都压服的人，区区白狼弟子自然不在话下。

　　但见方青山屈指一弹，一道白色剑光激射而出，光寒千秋，直接将空间划破，迎面撞上斧锋。

　　这正是羽化门的八大神通之一的大自在玄金剑气。

　　铿！

　　有金铁激越的声响。

　　斧头还没有落下，便被大自在玄金剑气击中，斧锋都出现了一个缺口，附带的庞大力量更是将斧头高高抛起，拿斧头的石影在这等可怕的力量冲击之下，直接是狼狈的倒飞了出去，而后身躯在半空便是化为了光点爆碎开来。

　　屈指一弹，这道石影便是被秒杀。

　　对此，方青山神色却是没有丝毫的变化，如果连白狼弟子都不能干净利落的收拾，他也就不用去上古天宫了，干脆找个地方洗洗睡吧。

　　在白狼弟子被秒杀之后，广场上平静了一会儿，似乎登龙门的智能还没有反应过来。

　　不过片刻之后再度有着震动之声响起，方青山倒是有些好奇，不知道这一次自己将要面对哪一个层次的对手。

　　一直注视着的石柱之上，从右往左，第七座石柱上的石影清醒了过来。

　　但见那是一名灰袍男子，他的袍服之上，绣着一只白色的蛟龙，蛟龙张牙舞爪，散发着凶悍之气。

　　“白蛟弟子？”

　　看到这个身影，方青山不由得暗自点头。

　　这才对嘛，虽然这依然没有达到自己的极限，完全展现自己的潜力，但是至少不是白狼弟子这样让人看了就生气的存在了。

　　和先前的白狼弟子一般，那白蛟弟子自石柱之上掠下，出现在方青山的前方，二话不说，直接开干。

　　但见其面色漠然，好似死神的凝视一般盯着方青山，探出手掌，十指张开，有光芒凝聚，远远看去，犹如白玉之手，美丽之下，却是有着令人心悸的危险。

　　白玉双手猛然结印，光芒绽放，隐隐间，竟是犹如一尊白玉狮子。

　　“玉狮灵印！”

　　吼！

　　随着白蛟弟子的话音落下，但见其轻轻一抛，灵印摇身一变，化作一头威猛的雄狮，仰天一阵长啸，空间震荡，一抓拍出，如同云龙探抓。

　　“大切割术！”

　　方青山看到白蛟弟子的杀招，面色依然平静，双手一拉，但见条条黑色锯齿形波纹席卷开来。

　　空间裂缝，如同巨龙一般的延伸开来。

　　嗤！

　　雄狮触及那些波纹，好似烙铁伸入凉水之中，发出嗤嗤的响动，须臾之后，雄狮一震，停在了半空，细看之下，眉心之处，却是出现了一道裂缝。

　　嘭！

　　雄狮一分为二，尽数的化为光点，凭空湮灭。

　　大切割术形成的空间裂缝余势不减的撞在白蛟弟子身上，咔嚓一声，那白蛟弟子身躯立即崩碎，化为漫天光点，消散而去。

　　秒杀，又见秒杀！

　　登龙门的本能似乎也想不到，自己从白狼弟子直接提升到了白蛟弟子，居然还是落得个秒杀的地步，过了大半晌这才反应过来。

　　一股更加剧烈的震动响起，左侧第二根石柱的一道石影，缓缓的苏醒。

　　伴随着他复苏的是一股如山如海的威压。

　　“金龙弟子！”

　　方青山面色一凝，他没有想到，登龙门不但再一次跨等级的激活了龙牌弟子，而且一激活便是金龙弟子。

　　“也好，反正最后都是要面对的。”

　　方青山的目标从来都是金龙弟子，现在提前遇到，也算是速战速决。

　　只见左侧第一根石柱之上，一道身影缓缓的站起，活动了一下手脚，似乎刚刚苏醒，沉睡了许久，还有些不适应，不过也就片刻功夫。

　　但见其一身黑袍，身上一道金龙显得格外引人注目，手提一柄黑色长枪，斜指前方，枪尖之处，似有古老符文浮现，光芒闪现，引得空间震动。

　　“九品圆满！”

　　方青山感受了一下，虽然比不上华天都，但是比之苟长老却是弱不到那里去。

　　“杀！”

　　方青山这一次直接祭出了纯阳飞剑。

　　啾！

　　一声轻鸣，宛如真的金乌复苏，一对剑翅展动，掀起连绵的虚空波纹。但见方青山背后有一轮大日升空。

　　啾！

　　啾！

　　啾！

　　……

　　紧随其后，又有九声轻鸣，九轮大日升空。

　　起初如同雏凤初啼，一声比一声高亢，到了最后便是凤鸣九天，如日中天。

　　十日当空，纯阳交织，虚空一下扭曲，生出连绵的波浪。

　　嗡！

　　须臾之后，有剑鸣铿锵，十日归一，一团刺目的剑光绽放，那是一轮金黄的太阳，剑道锋芒交织，宛如一轮剑阳。

　　恐怖的威严气机开始垂落，最后全都汇聚在剑尖，朝着金龙弟子点去。

　　敌不动我不动，敌已动我先动！

　　在方青山动了的时候，金龙弟子也动了，手中黑色的长枪缓缓的抬起，直指方青山剑尖的纯阳大日，下一刹那，它的身影已是化为了一道黑光，人枪合一，万丈枪芒呼啸。

　　轰！

　　剑芒和枪锋对撞，那真是针尖对麦芒，火星撞地球。

　　大音希声，大象希形！

　　这一刻没有声音，呈现在眼前的是这片空间都在不停的扭曲着。

　　一点黑洞在中心点扩散开来，澎湃的吞噬力席卷八方。

　　“走！”

　　看到这里，方青山面色微微一变，人剑合一，施展遁空剑诀，合身一纵，化作一道流光远远地避开。


第205章 金龙弟子

　　“恭喜阁下成为我上古天宫金龙弟子。”

　　尘埃落定，金龙弟子朝着方青山拱了拱手，脸上带着一丝丝笑意。

　　方青山可以仗着遁空剑诀，趋利避害，又有五云桃花瘴和五狱王鼎护身，在空间风暴中自然全身而退。

　　金龙弟子却没有这么好的运气，硬接方青山一式纯阳剑诀，又被空间风暴席卷，虽然有着九品圆满的修为，也没有逃脱被秒杀的命运。

　　话音一落，和先前的白狼，白蛟弟子如出一侧，他的身躯上有着光芒绽放出来，如同镜面炸裂，直接是化为漫天荧光消散开来。

　　唯一不同的是，白狼，白蛟弟子失败之后，登天门本能激活更高级别的弟子迎战，而金龙弟子失败之后，直接化作一道古老的令牌落在方青山手中。

　　令牌之上，一条金色的巨龙盘踞，散发着强悍的威压。

　　这就是象征着上古天宫最顶级的弟子，金龙令牌！

　　有了这个令牌，方青山进入上古天宫之中，便可以得到最大的权限。

　　就在方青山得到金龙令牌之后，自然通关成功，但见登龙门一颤，打出一道光华将其笼罩，一股排斥之力，将其顺着一道空间裂缝送了出去。

　　从方青山进入登龙门到他出来，其实并没有过去多久，毕竟他可是实现了三连杀，而且是秒杀。

　　所以方青山刚一出现，还吓了众人一跳，心中惊疑不定，也不知道发生了什么事情，居然这么快就出来了。

　　众人刚想要问一问具体发生了什么，只是众人都和方青山不熟悉，先前苏轻吟更是差点与方青山不死不休，一时间不由得有些踌躇，你看我，我看你，就是没有人上前。

　　嗡！

　　恰在此时，登龙门出现了新的情况。

　　但见登龙门光华大放，好似天材地宝出世一般，有万道光华闪耀，让人下意识的闭上了双眼。

　　在睁开的是，光华收敛化作一道人影，不是方青山又是谁呢？

　　当然这些不重要，重要的是，随着方青山的身影出现在登龙门上空，又有龙吟响彻，一道巨大的金色光柱，猛然自方青山的身上冲天而起，仿佛贯穿了天地。

　　到了此刻众人那里还不知道方青山这是通关成功了，而且还得到了最顶级的弟子令牌，成为了金龙弟子。

　　“难道登龙门出现了问题？”

　　与此同时，众人心中不由得冒出了这样一个问题。

　　方青山虽然厉害，众人有目共睹，但是上古天宫可是大千世界的顶级势力，他考核弟子的登龙门居然被方青山如此轻易的通关，还是让众人感到一丝丝不真切，下意识的以为上古大战，登龙门受损，让方青山轻而易举的得到了金龙弟子身份。

　　既然方青山可以不费吹灰之力得到金龙令牌，那是不是意味着自己也可以？

　　想到这里，其他没有通关的众人心中不由得一片火热。

　　就算是自己比不上方青山得不到金龙令牌，得到青龙，白龙也是好的啊！

　　想到这里，众人那里还愿意耽搁，一个个好似赶着去投胎，生怕晚了一步似的，蜂拥的朝着登龙门冲进去了。

　　想法很天真，现实却给了他们一个大大的耳光。

　　他们进去的快，出来得更快，不过十数息的时间，便是被狼狈的喷了出来。

　　而他们所获得的令牌，大多都只是青狼牌，凤毛麟角有那么几个金狼牌。

　　本来因为方青山轻松通关而火热的场面瞬间为之一静，好似被泼了一盆冷水。

　　呵！

　　看到这里，方青山轻笑一声，登龙门是被损坏了，只是损坏的不管是器灵被抹杀，只剩下本能，没有以前灵活罢了，检验手段却没有丝毫降低。

　　摇了摇头，方青山激活金龙牌，顿时金龙牌之上有着金光绽放出来，直接是将他包裹，然后就化为一道金光呼啸而出。

　　前方天地间那犹如大阵一般的无数灵力光线，在一接触到那金光时，便是自动消散而去，任由方青山的身影穿梭过大阵，而后消失不见。

　　虽然先进去并不意味着便能够得到更多的好东西，但是却意味着可以得到更多的可能，再说继续等在这里也是无所事事，还要被人当猴子看。

　　所以，方青山直接便在这片天地间无数道感叹的目光中迅速远去，而后消失不见。

　　随着方青山的离去，柳傀，王通贤，秦惊蛰，乃至苏轻吟和牧尘一伙人都按捺不住了，同时对着登龙门暴射而出。

　　当然，方青山对此自然是不知道的，此刻，他在金龙令牌的带领下，已经来到了上古天宫的内域。

　　站在半空，举目望去。

　　迎面扑来的便是一股比外围更加古老，沧桑，荒芜，惨烈的气息。

　　但见得茫茫天宇，上下两分，上为岛屿，星罗棋布，下为山峰，鳞次栉比。

　　其间有琼槛瑶阶，金门翠栋，雕云镂月，碧玉栏杆。

　　山间有着瀑布犹如巨龙般的垂落下来，轰隆隆的声音，回荡在天地间。

　　可惜这些都已经颓废了，只能依稀见证着曾经的繁华。

　　这里虽然让人感慨，但是到底已经是昨日黄花，物是人非，更何况，羽化门比之这里也丝毫不逊色，所以方青山稍稍感慨，便收敛了心神。

　　来上古天宫可不是来游玩的，而是寻宝的。

　　对方青山来说普通的收藏根本就不被他放在眼里。

　　所以眼看着其他进入之人犹如红眼的强盗一般，恨不得将此地掀个天翻地覆，好似蝗虫过境，恨不得掘地三尺。

　　方青山却是站在原地细细的思考着。

　　这里是上古天宫内域的第一层。

　　而根据上古天宫的构架，这里应当是九府所在的位置，而九府之后，便是方青山此行的重要目标之一，天池！

　　九府虽然不错，府主个个都是地至尊的存在，但是还不被方青山看在眼里，所以他并没有特意去寻找，而是直接朝着天池飞去。

　　当然若是半路之中撞到了，顺手而为的事情，他也不会拒绝。

　　身形一动，直接是化为一道流光，越过山峰岛屿，朝着更内围飞去。


第206章 龙息毒

　　方青山并没有在半路上任何一个岛屿或者山峰上停留。

　　一来是这些岛屿山峰中虽然破败了，但是禁制阵法还在，他并不精通阵法，只能以力破巧，更重要的是，里面的东西他却并不怎么看得上眼，吃力不讨好，自然不会干。

　　当然也是因为他并没有如同牧尘一般得到这上古天宫的地图，并不知道九府具体在那个位置，一座一座找下去显然不是他的性格，所以方青山才没有花费心思，直到，远远地他看到有一处小岛上汇聚了很多人这才停了下来。

　　有人，意味着这里有宝，人多，意味着这里的宝贝并不简单。

　　果不其然，方青山一踏上小岛，方青山便知道来到了何方。

　　龙府之岛！

　　龙府同样是九府之一，据说其府主的实力，就算是在九府之中，都是能够名列前茅，这样的强者留下的宝贝，方青山自然不愿意错过。

　　远远地，方青山便看到龙岛之上人群拥挤，而且这个人数还与时俱增，时不时的又有着光影呼啸而来，显然都是受到一些情报，迅速赶来的。

　　然而，人虽然多，但是敢闯的人却很少。

　　因为，龙府之岛上弥漫着一种淡淡的雾气，那种雾气似乎并不强烈，但是却让人望而生畏。

　　龙息毒！

　　以龙息炼制的剧毒，要知道龙族本来便是天地之间非常强大的一个种族，龙息又是他们强大的手段，以龙息炼制的毒药便可想而知了。

　　下位地至尊吸入过多，都会极为的狼狈，地至尊之下，一个不慎，恐怕就会直接陨落了。

　　所以，这里人虽多，却不敢越雷池一步。

　　不过方青山看到这里却是不惊反喜。

　　区区龙息毒虽然厉害，但是还并不被方青山看在眼里。

　　更何况，他手中的五云桃花瘴更是可以吸收天地各种瘴气和毒气进化。

　　彼之砒霜，吾之蜜糖！

　　这龙息毒在外人看来乃是避之不及的东西，对方青山来说却是上佳的天材地宝。

　　但见方青山抖手将五云桃花瘴抛出，在那一道道惊愕的目光中，大摇大摆的走进了这座石岛之中。

　　在他走入龙岛之后，便见五云桃花瘴越发的艳丽了，那些甚至连龙族都是敬而远之的毒气，好似乳鸟投林一般，一丝丝的朝着五云桃花瘴汇聚而来。

　　龙岛之上，废墟遍布，没有丝毫生机，方青山走了半天，什么也没有看到。

　　不过对此，他丝毫没有心急，这一次就算什么也没有找到，只要让五云桃花瘴将龙息毒完全吸收了，也是大收获一件。

　　五云桃花瘴乃是方青山用蜀山烂桃山中的千年沉珂炼制而成，虽然碍于龙象和红发老祖，以及宝物的承载能力。他并没有完全取出，但是五云桃花瘴炼制成功也威力绝品宝器。

　　这些年随着方青山修为的提升，不断的祭练，融入各种瘴气，毒气，五云桃花瘴的威力却是与日俱增，尤其是在血肉泥潭的时候，更是大补了一次，这一次要是将龙息毒完全吸收，蜕变成道器也就指日可待了。

　　于是，方青山也就干脆并不去寻找龙岛的宝藏，择了一处地界，全力催动五云桃花瘴，开始吞噬龙息毒。

　　一时间，但见龙岛之上风起云涌，本来好似无害的龙息毒开始沸腾了起来，吓得那些想要浑水摸鱼的人一个个仓皇而逃。

　　好在这些龙息毒并不是扩散开来，而是朝着中央一个漩涡汇聚而去，隐隐可见有一朵朵桃花绽放，煞是好看。

　　但是众人谁也不敢小觑和掉以轻心，因为他们看出哪些桃花居然在吞噬龙息毒，对他们来说龙息毒都已经是不能触碰的东西，就更不用说比龙息毒还要厉害的桃花了。

　　时间一点点过去，外围的毒气被吞噬之后，龙岛也一点点的暴露在众人面前。

　　这本来应该是一件值得高兴的事情，但是搜寻之下，众人还是没有发现藏宝所在。

　　那么唯一的问题，便是藏宝之地还在龙息毒汇聚的后方。只是雾气一般的龙息毒他们都不敢招惹，就更不用说此刻龙息毒汇聚，如水如墨。

　　就在方青山安心的吞噬龙息毒，祭练五云桃花瘴的时候，牧尘一行人也终于赶了上来。

　　当然此刻来到龙岛的只有林静一人，牧尘还在闭关。

　　除了林静，那位炎帝之女萧潇也如期而至。两人显然也看到了龙岛的变化，两人都是艺高人胆大的主，一前一后的朝着方青山所在的地方赶了过来。

　　“哇，好漂亮！”

　　两人来到近前，一眼便被五云桃花瘴所吸引。至于剧毒什么的，根本就没有被她们放在心上。

　　“咦，居然是他！”

　　同时，林静自然也看到了方青山，虽然有些惊讶，却又恍然，也就只有这位才可以拥有这样的宝物，还敢堂而皇之的在这里祭练吧。

　　在参加了金龙弟子的选拔之后，林静对方青山的好奇就更多了三分。

　　想以她的手段都花费了一番功夫，而方青山居然不费吹飞之力，两者之间的差距可想而知。更重要的是方青山的境界居然还比众人都低。

　　林静和萧潇自然也发现了彼此，见对方居然丝毫不逊色自己，同样漂亮，同样让对方琢磨不透，不由得有些好奇，到底对方是从哪里冒出来的。

　　一人手握一白玉葫芦，被一道白玉光膜所笼罩，一人香肩处盘一小蛇，将靠近的毒气统统吸走。

　　两人就这么静静的站在方青山不远处看着他祭练法宝，也不去寻找龙岛真正的宝贝。

　　林静是因为对方青山升起了好奇之心，萧潇却是被五云桃花瘴所吸引，想要从方青山手中交换。

　　对于林静和萧潇两人的到来方青山自然是知道，不过她们没有打扰自己祭练法宝，方青山也就没有理会他们。

　　五云桃花瘴底蕴深厚，早就成就了绝品宝器，距离道器也只有临门一脚，这一次龙息毒便是最后的催化剂。

　　嗡！

　　随着所有的龙息毒被五云桃花瘴吞噬，但见其一涨一缩，如此九次，一颗虚幻的桃树浮现，朵朵桃花绽放，落英缤纷。


第207章 交换

　　“好好好，五云桃花瘴终于成为了道器。”

　　看到这一幕，方青山不由得满心欢喜。

　　五云桃花瘴是方青山亲手祭练的，也是唯一一件法宝，有着不一样的感情，眼看着渐渐地有些跟不上自己的档次了，却没有想到在，这一次吞噬了龙息毒，居然真的一步蜕变成为了道器，当真是可喜可贺。

　　“这件宝贝叫做五云桃花瘴吗？”

　　就在此时，萧潇开口了，

　　“不知可否交换给我？”

　　方青山闻言，循声望去，他虽然见惯了美女，但是看到萧潇，还是不由得怔了一下，暗自感慨好一个千娇百媚的大美人。

　　“这是我亲手祭练的法宝，不想用来交换，抱歉了。”

　　虽然是美女，但是方青山还是没有半点犹豫的拒绝了。

　　“你不考虑一下吗？不论是神通，还是法宝，天材地宝，我都可以拿来交换的。”萧潇实在是有些喜欢这件漂亮的法宝，不忍心放弃，又不想强抢，于是一挥手，霎时间，琳琅满目，数十件宝贝赫然出现。

　　看得方青山和林静都不由得一阵惊诧，林静惊诧的是萧潇从哪里冒出来的，而方青山却是感慨，到底是炎帝的女儿，出手果然不凡，但看那些法宝，道器圣物居然都不止一件。

　　“抱歉了。”虽然如此，方青山依然摇了摇头。

　　对此，萧潇稍显有些失落，而林静却是对方青山高看了一眼，是个有原则的人。

　　“不过，”方青山见状话锋一转，“我虽然不能将五云桃花瘴转让给你，但是却可以将祭练之法却是可以交换。”

　　“真的？”

　　萧潇没有想到居然峰回路转，柳暗花明，虽然没有得到五云桃花瘴，但是得到祭练之法，想要炼制出来还不是轻而易举的事情。

　　方青山闻言，淡淡一笑，反手取出五云桃花瘴的祭练之法，抛给了萧潇。

　　“诶，方青山，我也喜欢这东西，可不可以给我一份。”林静本来还在赞叹方青山有原则，却没有想到眨眼睛，剧本就被改写了，看到萧潇得到五云桃花瘴的祭练之法，她心中痒痒的，咬了咬牙，便开口向方青山讨要。

　　“没有问题！”方青山倒是爽快，交换一个和交换两个对他来说没有什么区别，况且既然给了萧潇，不给林静，这不是明摆着招惹仇人嘛。

　　“多谢方公子！”萧潇看了林静一眼，没有理会，然后指着身前的宝物对方青山道，“这里有你看得上的尽管挑选一件。”

　　“哼，”林静闻言冷哼一声，一挥手，同样抛出一大片宝物，与萧潇的宝贝交相辉映，或者说不甘示弱，对方青山道，“你也挑选一件吧。”

　　咽！

　　就在方青山将五云桃花瘴祭练成功之后，这里就再也不是禁地了，那些早就想要寻宝而等得不耐放的人，蜂拥而至，然后便看到了林静和萧潇身前抛出的宝贝，一个个顿时红了眼，狠狠地吞了一口水。

　　“哼！”

　　饿狼环视，方青山三人不但没有半点害怕，反而很是不爽的皱了皱眉，三人同时放开了气势。

　　但见林静将其皓腕之上的一道玉镯给取了下来。

　　一股气势冲天而起，九品圆满。

　　萧潇轻轻踏出一步，顿时周身空间震荡，丝毫不弱于林静的气势勃然而发，九品圆满。

　　方青山虽然只是金丹境界，境界似乎被她们低，但是就气势而言相对林静两人却是有过之而无不及。

　　刷！

　　三道气势如同潮水一般朝着众人扫去。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　被贪婪蒙蔽了双眼的众人顿时好似被泼了一盆冷水，一个激灵，浑身一僵。

　　“还不快滚！”

　　三人中，除了方青山没有丝毫意外，林静和萧潇都露出了诧异的神色。

　　林静对方青山的实力是知之甚深的，却没有想到萧潇居然和自己平分秋色。

　　而萧潇除了惊讶林静的实力，对方青山力压自己和林静两人的气势更是感到震惊。

　　不过心中虽然惊诧，面色却丝毫不显，三人对视一眼，同时对周围的人喝道。

　　这些人虽然不乏天才，但是和方青山三人相比自然是不如多矣。

　　他们也是识时务者为俊杰，见到了方青山三人的实力，当即转身便灰溜溜的离开了，到没有人妖言惑众，想要群攻。

　　见不相干的人都被吓走了，方青山从萧潇那里取走了一团火焰，从林静手中拿走了一块如玉的冰块。然后道，“我们一起去看看这龙岛之上到底藏着什么宝贝吧。”

　　“好！”

　　“走！”

　　林静两人对视一眼，同时点了点头。

　　这一次，有林静带路，但见其一挥手，一只约莫婴儿拳头大小的飞虫闪现而出，飞虫脑袋上有着长长的触角，不断的摆动着。

　　这正是很多人都梦寐以求的寻宝虫，与方青山以前见过的寻宝鼠一样，都是可以能够在恶劣的环境中感应天地间的细微波动，同时将一些隐藏在大地之下的宝贝快速的找寻出来。

　　有寻宝虫带路，方青山一行人很快便来到了一片巨大的废墟前。

　　看这规模，这里曾经应该是龙府的核心位置。只可惜遭遇了大劫，变成了一片废墟。

　　而在这废墟之中一道依旧完好白骨王座静静的矗立，在这白骨王座之上，残留着一股强悍的威压，显然。在那上古时代，这白骨王座之上，必然是一尊强大人物。

　　而在白骨王座顶端，却是有着一颗约莫人头大小的水晶光珠。

　　灵珠圆润，光芒也不刺眼，但是期间隐隐可以听到一阵阵龙吟，蕴含着浩瀚的灵力。

　　龙灵珠！

　　龙族的传承宝物，一些龙族在陨落之前，将毕生灵力封印，化为龙珠，留给后人。

　　若是将其炼化，不但可以得到那澎湃的灵力，更是可以增强血脉之力。

　　方青山曾经修炼龙象般若功，又炼化了龙象精血，此物对他还是颇有用处的。

　　但是龙灵珠只有一枚，而他们却有三人。

　　“怎么分配？”方青山问道。

　　“不知可否将此物让给我？”三人对视一眼，最后萧潇有些迟疑的开口说道。

　　倒不是她想要炼化此物，而是龙灵珠对她肩膀上的吞天蟒有着非同小可的作用。


第208章 破阵

　　“我可以用东西换！”

　　萧潇也知道自己和别人不熟，没有什么交情，独吞显然是不可能的。于是便想要自己得到龙灵珠，用另外的东西补偿方青山两人。

　　“我没有问题。”

　　见萧潇望向自己，方青山摆了摆手淡淡地说道。

　　龙灵珠虽然对自己有些用处，但是并不是必不可少，换一种五行精华，或者其他有用的宝贝也是一样。

　　虽然知道此人便是炎帝的女儿，她要是公布身份，不知道多少人对之趋之若鹜，但是方青山却并没有直接说不参与分宝，他并不是本方世界的人，就算讨来炎帝的人情也没有多大的用处。

　　再说无事献殷勤，非奸即盗。

　　要是自己直接说，这东西自己不要，你们自己去分吧，恐怕萧潇两人还要怀疑自己的用意。

　　“我也没有问题！”

　　林静见方青山没有反对，耸了耸肩也不以为意的同意了。

　　龙灵珠虽说珍稀，但以她的身份，什么宝贝没见到过。

　　和方青山一眼，此物并不是她必不可少的东西。

　　而萧潇就不同了，林静活这么大，还是第一次看到方方面面都不逊色自己的女子。

　　虽然说一山不容二虎，除非一公一母。

　　但是更多的还是好奇，和欣赏，以及比较。

　　如果能用区区龙灵珠来交好萧潇，林静还是觉得这笔买卖是值得的。

　　“多谢这位妹妹，这些宝贝，妹妹有什么看得上的，尽管拿去，方公子也是如此。”

　　萧潇感激地说道。

　　对此，方青山和林静两人都没有拒绝，又从萧潇的藏宝中各自挑选了一件。

　　然后萧潇便准备前去废墟取宝，却被方青山叫住了，“等一下！”

　　萧潇闻言，诧异的看了方青山一眼。

　　方青山见状淡淡地笑道，“但凡宝物，又岂会没有守护之物？”

　　说着，方青山屈指一弹，一道犀利的剑光破空而出，朝着废墟激射而去。

　　牵一发而动全身！

　　好似方青山这一剑触动了废墟禁制一般。

　　砰砰砰！

　　废墟之中，传出连珠炮爆炸之声，那无数巨岩被硬生生的震碎而去，然后这片大地，仿佛是开始塌陷。

　　片刻之后，尘埃落定，一座灵阵赫然出现，原来的白骨王座正好乃是阵法基点。

　　不过三人的目光更多的却是放在了王座下面。

　　因为那里盘踞着一头白色巨龙，只不过这条巨龙浑身都是缭绕着一种死气，巨大的龙目之中，也是毫无生机。

　　“好一座尸灵阵，以白骨王座为阵基，一龙尸为镇物，便是九品圆满，进入其中，恐怕也会被生生的压制三层实力。”林静和萧潇都是家学渊源之辈，一眼便看出了此阵的底细。

　　“要是牧尘那家伙在这里就好了。”林静道。

　　“牧尘？”萧潇眼中闪过一丝异色。

　　“是啊，那家伙是个灵阵师，而且造诣不凡。”林静解释道。“要不我把他叫来？”

　　“不用这么麻烦，这阵法虽然厉害，但是我三人又岂是普通九品圆满可以比拟的。”方青山摇了摇头，“直接以力破阵吧，虽然以我们三人的实力并不怕旁人，但是要是等下去，要是另有高手前来，也是一个麻烦。”

　　“好！”对于方青山的话，林静两人没有反驳。

　　“那我们便一起出手，破了这阵法！”

　　“天地五行，雷霆灭世！”

　　方青山抬手一点，一道水桶粗细的五彩雷霆从天而降。

　　“星星之火，可以燎原！”

　　萧潇长袖一挥，打出一道神通，霎时间，一个火焰的世界降临。

　　“武之极，破苍穹，动乾坤！”

　　林静同样不甘示弱，一步迈出，一拳轰出，霎时间，真空生波纹，气浪翻滚，席卷四方。

　　方青山三人都不可以常理判断之人，三人联手，便是下位地至尊也敢战一战。

　　嗡嗡！

　　雷，火，拳三道攻击落在灵阵之上，霎时间，一股澎湃的力量从阵法之中汹涌而出。

　　白骨王座上的龙灵珠光华大放，好似要照破山河，王座下的巨龙也好似要活过来了一般，散发出阵阵龙威。

　　然而到底这阵法已经受损，再加上方青山三人联手，面前坚持了片刻，终究还是不堪重负。

　　先是一个个节点破碎，跟着灵力紊乱，最后千疮百孔，轰然一声，便是爆碎开来。

　　余波四散，方青山身上的五云桃花瘴落英缤纷，林静手中的白玉葫芦光芒大放，萧潇手中一盏明灯照耀四方。

　　任由随着灵阵破碎而肆意的死气冲击，都是纹丝不动。

　　半晌，尘埃落定，三人相视一笑。

　　再看废墟之中，尸灵阵已经彻底瓦解。

　　“接下来就交给我吧！”

　　萧潇微微一笑。拍了拍肩膀上的小蛇。

　　唰！

　　七彩小蛇早就迫不及待了，得到萧潇的指令，顿时立起身子，唰的一声便是化为一道彩光暴射而出，朝着白骨王座上的龙灵珠电射而去。

　　不过半途之中，却被那已经死去的巨龙拦下了。

　　灵阵虽破，作为阵法的镇物却并没有毁去，多年的阵法，死气淬炼，这巨龙尸骸早就变成了僵尸一般的存在。

　　他本能的守护着龙灵珠，眼看着七彩小蛇朝着龙灵珠而去，当即便张口喷出一口死气。

　　好家伙，这死气比之先前的龙息毒还要厉害，所过之处，连空间都是晦暗下来。

　　好在这七彩小蛇也不是吃素的，此物乃是炎帝妻子手中吞天蟒的后裔，天地异种，并不比龙族逊色。

　　更何况，一死一活，一虚弱，一全盛。

　　但见七彩小蛇摇身一变，迎风见涨，化作吞天巨蟒，大嘴一张，好似连天斗能够吞噬掉。

　　不但巨龙吐出的死气被他一口吞掉，便是巨龙也被他一点点拉起，朝着腹腔落去。

　　吞天蟒既然是蟒，虽然并不是朝着龙进化，但是吞噬龙族依然可以净化提升他的血脉，这巨龙虽死，依然可以给他带来很大的好处。

　　巨龙也许曾经很是厉害，但是落毛凤凰不如鸡，没有丝毫意外，被吞天蟒一口吞下。

　　没有了龙尸挡道，吞天蟒自然顺利的来到了龙灵珠身前，张嘴一吸，就吞进肚子。

　　一时间，方青山两人皆可以感受到吞天蟒身上的颜色更加艳丽了。


第209章 纷至沓来

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　吞天蟒接连吞噬了巨龙尸骸以及龙灵珠，不但身上的颜色更加艳丽，体内更是灵力汹涌，不过精神倒是萎靡了一点，回到萧潇身边，钻回袖子，再也不出来了。

　　但是方青山和林静知道，但是吞天蟒再一次生龙活虎的时候，实力必定大增。

　　于是两人不约而同的开口恭喜道。

　　“都是妹妹和方公子相让。”

　　萧潇自然也清晰的感受到了吞天蟒的变化，那俏脸上也不由得浮现出一抹欣喜的笑容。

　　与此同时，但见萧潇白皙如玉般的手背上，突然出现了一道光纹，那是一条盘踞的巨龙。

　　方青山知道这应该就是龙府之主的信物。

　　“此处宝物既然已经到手，你们有什么打算？”方青山问道。

　　“我要去汇合牧尘和九幽。”林静开口道。

　　“牧尘？”萧潇再一次听到这个名字，不由得想起了在北界龙凤天的那个家伙。

　　“是啊，怎么萧姐姐认识他？”林静好奇的问道。

　　“却是不知道是不是同一个人。”萧潇摇了摇头，有些不确定地说道。

　　“既然如此，那你跟我一起来吧。”林静邀请道。

　　“也好。”想了想，萧潇并没有拒绝。

　　“既然如此，那我就先走一步了。”方青山并不想跟着她们一起去见牧尘，朝两人拱了拱手，纵身一跃，便要化作一道五彩虹光划破天际。

　　“走？想走还是将龙岛得到的宝物教出来吧。”

　　随着话音落下，便见一行人簇拥着一位身披金袍，面目英俊，气度泰然，的男子走了过来。

　　“是他！”

　　看到来人，林静不由得惊讶一声。

　　“怎么妹妹认识他？”萧潇问道。

　　“此人乃是天罗大陆强者榜上排名第四的大夏皇朝的太子，夏禹！”林静道。

　　她之所以对他还有印象，便是在进入上古天宫的空间通道中，这夏禹心怀叵测，竟是试图打破他们的通道，让他们殒命于空间乱流之中，当真是心毒得很。

　　“呵呵，原来是故人啊！”

　　看到林静，夏禹含笑温和地说道。

　　“却不知牧尘怎么没有在一起，我还正想要找他一叙呀。”

　　“叙话就不必了，我和你并不熟悉。”

　　随着夏禹的话音落下，便被一个声音冷冷的打断了，跟着便见牧尘带着九幽缓步的走了进来。

　　他们出关之后发现林静不见了，于是便找寻了过来。

　　“放肆，夏兄能够和你说话乃是你的荣幸，给脸不要脸！”

　　夏禹还没有说话，他身边的一个男子就眼露凶光，恶狠狠的呵斥道。

　　跟着，便见其一步迈出，好似幽灵夜行般出现在了牧尘前方，然后五指一张，有灵光汇聚，顷刻间化作一张遮天大手，呼啸着朝着牧尘拍了下来。

　　“嘿嘿，和我大哥也敢如此说话，牧尘你的死期就要到了。”

　　看到男子出手，夏禹身后，那断了一臂的夏弘眼神狠毒的盯着牧尘，他的眼中满是快意。

　　牧尘虽然厉害，但是在他看来与出手之人相比还有很大的差距。

　　因为此人乃是强者榜排名十五的巨灵手卢虬，比自己高了五个名次，肉身强悍，曾经更是一拳硬生生轰死了三位九品至尊。

　　夏虫不可以语冰。

　　他那里知道有这主角光环的牧尘，实力一天一个变化，不要说卢虬，便是他大哥能不能战胜牧尘也是一个未知数。

　　果然，面对卢虬石破天惊的一拳，牧尘除了眸中寒光一闪，面色没有丝毫变化，不闪不避，同样一拳轰了过去。

　　吼！

　　随着牧尘一拳轰出，但闻一声龙吟与一声凤鸣同时响起，右臂之上，那真龙与真凤之灵浮现而出，龙爪凤翼伸出，刚好是与牧尘五指契合在一起。

　　轰！

　　两拳相撞，卢虬脸上的狰狞还没有完全退去，瞳孔之中却是闪过一丝骇然。

　　因为，就在此刻，一股排山倒海的力量顺着手臂如同洪水决堤一般朝着自己涌来。

　　没有丝毫反抗之力，卢虬就好似普通人被重卡撞上了一般，整个人如同断了线的风筝，倒飞而回。

　　“有些意思！”见卢虬居然不是牧尘的一拳之敌，夏禹眼中虽然闪过一丝诧异，却依然没有放在心上。

　　因为除了他自己之外，身边还有十数人，都是强者榜排名前十五的人物。

　　“你们继续，我先走了。”

　　眼见牧尘一出场，便好似世界的中心一般，吸引了所有炮火，方青山不由得摇了摇头，懒懒的说了一句，一步一步朝着外面走去。

　　“走可以，交出你自龙岛中得到的宝贝和那件五彩法宝。”夏禹扫了方青山一眼，眼皮微垂，轻描淡写地说道。

　　显然方青山先前吞噬龙息毒，祭练五云桃花瘴的事情被他知道了。

　　“哦？你就吃定我了？我要是不交呢？”方青山淡淡地说道。

　　“要是不交，就去死！”夏禹身侧，一名尖嘴猴腮的男子快速的接话道。

　　“既然这样，你就去死吧！”方青山神色漠然的看了男子一眼。

　　下一刻，这个尖嘴猴腮的男子便毫无征兆的倒了下去，面容栩栩如生，只是双目瞳孔却是没有神色。

　　阴阳眼！

　　这是方青山得自张角天书的一门大神通，便是比之天地烘炉也不差分毫。

　　效果与阐教十二金仙中的赤精子手中的阴阳镜有异曲同工之妙，一眼生，一眼死。

　　哗！

　　看到这一幕，四周的人一片哗然。

　　尖嘴猴腮的男子虽然猥琐了一点，但是实力可是一点也不低，但是却连方青山一眼都挡不住，这如何不让众人惊骇。

　　“阁下未免太过了吧！”夏禹心中真是又惊又怒。

　　惊讶的自然便是方青山的实力，怒的是，打狗也要看一下主人，方青山却是直接弄死了自己的随从，这不就是在打他的脸吗？

　　“过？”方青山冷漠的扫了他一眼，“若是我将注意打在你身上你会觉得过吗？”

　　“那怎么能一样？”夏禹身后的夏弘森然一笑，“我大哥乃是大夏太子，强者榜上排名第四的存在，更是上古天宫金龙弟子，又岂是尔等凡夫俗子可以比拟的。”


第210章 剑拔弩张

　　“嘻嘻嘻，好大的名头。”

　　就在众人因为夏弘的话感到震惊的时候，方青山身边的林静忽然开口笑了起来。

　　“你笑什么？”夏弘看着笑得花枝招展，好似天大笑话的林静，顿时羞恼的喝问道。

　　“我笑什么？”好半晌林静才止住笑声，指着方青山对夏弘问道，“那里可知道他是谁？”

　　“他？无名小卒罢了。”夏弘不削一顾。

　　“无名小卒？”林静瞪大了眼睛，满脸的不可思议，跟着，不由得由衷的感慨了起来，“现在我道有点相信你们的确不是我们这些凡夫俗子可以比拟的了。”

　　“知道就好。”夏弘洋洋得意地笑道。

　　“住嘴。”夏禹见夏弘根本没有听出人家语气中的阴阳怪气，不由得皱了皱眉，打量了一下方青山问道，“阁下何人？”

　　“方青山！”方青山淡淡的吐出了自己的名字。

　　“方青山？”夏禹似乎在哪了听过这个名字，但是一时半会儿却又想不起来。

　　“是他！”

　　“原来他就是方青山！”

　　“那个轻而易举战胜陆山的强者榜第十九人？”

　　“就是那个逼得苏轻吟都不得不赔礼道歉的方青山？”

　　“听说方青山也是金龙弟子。”

　　……

　　夏禹没有想起来，但是周围的人却是有人记得，顿时惊呼出声。

　　听到身后众人惊呼，夏禹面色也是微微一变。

　　他是金龙弟子，自然知道想要取得这个位置有多不容易。而方青山能够成为金龙弟子显然不是省油的灯。

　　如果说想要成为金龙弟子，还可以如同牧尘一般取巧，那么让苏轻吟都不得不赔礼道歉就让他真的觉得不可思议了。

　　苏轻吟可是强者榜上排名第二的存在，比自己还高，虽然说若是打起来自己也未必怕了她，但是至少和自己是同一个水平的，尤其是虫师，殊为难缠，而这样的一个高手，居然被逼得赔礼道歉，就算有种种其他原因，但是可以肯定的是方青山的实力连苏轻吟都忌惮。

　　知道方青山的真实身份之后，大夏皇朝的所有人马都是目瞪口呆，尤其是之前说话的夏弘，更是面色惨白。

　　他怎么都没想到，方青山居然也是金龙弟子，居然还能逼得苏轻吟赔礼道歉，要知道苏轻吟可是排名还在他大哥之上。

　　而今方青山唯一不如他大哥的地方恐怕便只有背后的势力了，他大哥身后站着大夏皇朝，而方青山似乎还不知道什么来历。

　　不过能够培养出这样的天骄，又岂是普通的人和势力能够办到的。

　　“这一下踢到铁板上了。”

　　围观的众人不由得幸灾乐祸的想到。

　　活该如此，众人早就对他们禁止其他任何人马从靠近此处的霸道行为感到了不满，只是碍于他们一波人马的阵容，着实耀眼得让人心惊不得不屈服。

　　人外有人，天外有天。

　　现在看到他们吃瘪，众人好似大夏天吃了冰淇淋一般，好一阵透心凉。

　　“原来是方兄啊，这一次倒是夏禹有些失礼了，抱歉。”夏禹也是拿得起，放得下的人，知道方青山的身份和实力之后，虽然面色难看，但还是果断的拱了拱手，歉意地说道。

　　与此同时，夏禹略带阴狠的目光却是瞬间降临在了林静和牧尘他们身上。

　　方青山现在不能招惹，于是牧尘他们便被迁怒了，新仇旧恨一起涌上了心头。

　　“哟，这是看方公子惹不起，觉得我们好欺负是吧。”

　　看到夏禹的目光，萧潇不由得娇笑一声，

　　“林妹妹，牧尘，我们这可是被人当软柿子捏了。”

　　牧尘，林静，萧潇，九幽四人闻言，相视一笑，同时将浑身气势放开，同时放开的还有他们的身份令牌。

　　跟着，众人便见四股九品大圆满的气势冲霄而起，伴随着四道金色光柱自牧尘他们这边冲天而起，声势浩荡，骇人至极，三龙一蛟腾空。

　　感受到那浓浓的威压，灼目的金光，各方人马都是面目呆滞的望着天空中的光柱，双目之中，满是震撼之色。

　　好家伙，九品大圆满和金龙弟子什么时候成了大白菜，这一出现就扎了堆。

　　“这不可能，这绝对不可能。”

　　看到这一幕，如果说夏禹只是阴沉着脸的话，夏弘就是完全不能接受。

　　一个方青山就算了，他能够战胜比自己大哥排名还高的苏轻吟，得到金龙弟子身份，还情有可原。

　　牧尘这个完全没有被他放在眼里的家伙居然也成了金龙弟子，夏弘只觉得自己的人生观顿时崩塌了。

　　“住口！”

　　夏禹狠狠的盯了咆哮的夏弘一眼，面色阴沉得好似能够拧出水来，深吸一口气，压住心中的邪火，深深的看了牧尘一行人一眼，一挥手道，“我们走！”

　　“走？还是等等吧！”

　　他们想走，但是方青山却是不想让他们走了。

　　想来就来，想走就走，见人好欺负就扑上来，就是铁板就退走，世上的事情哪有这么简单。

　　“是啊，这么着急走干嘛！”林静也笑嘻嘻的招呼道。

　　“怎么？诸位还有什么赐教吗？”夏禹眸中闪过一丝杀意，却被他生生的压了下来。

　　四个金龙，一个金蛟弟子，便是他们这边人多，夏禹也看不到丝毫胜算。

　　“赐教不敢，只是诸位难道没有点表示，就这么离开了？”方青山淡淡地说道。

　　“表示？”夏禹眉头一皱，一时间没有反应过来。

　　“夏公子他是让你赔礼。”夏禹身边的一个人小声的提醒道。

　　“还要赔礼，你疯了吧！”夏宏不由得忿忿不平的咆哮道。

　　“你也可以试一试，看看我和苏轻吟是不是逢场作戏。”方青山不可置否地说道。

　　“阁下真的要如此吗？要知道山水有相逢，做人留一线，日后好相见。”夏禹一字一句地说道。

　　“我更知道斩草不除根，春风吹又生。”方青山冷冷的说了一句，对牧尘等人使了个眼神，“你们以为呢？”

　　“我觉得方公子所言甚是。”

　　“是啊，打蛇不死反受其害。”

　　“只有千日做贼哪有前日防贼的道理。”

　　牧尘等人相视一笑，尽皆附和道，同时身体移动，占据四方将夏禹一行人围在中央。


第211章 服软

　　随着牧尘等人一动，围观的众人同时一惊，二话没说，转身便远远地退开了。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　方青山和夏禹一行人，不是强者榜上的人，便是金龙弟子，九品圆满。

　　他们这些人打起来，定会是城门失火殃及池鱼，可不是他们这些人可以围观的。

　　虽然近距离观摩对自己的修炼也有裨益，但是来上古天宫最主要的目的还是寻找机缘，到时候不要机缘没有找到，就先被他们的余波镇杀，那才是比窦娥还冤。

　　不相干的人退开之后，整个场面都为之一静，空气好似被凝固了，气氛显得格外的压抑。

　　夏禹一行人虽然人多势众，但是现在的情况相较方青山五人却说处于弱势下风，这一刻便是夏宏都紧闭嘴唇不敢开口了。

　　“怎么，就凭你们五个以为就吃定我们了？”夏禹几乎都快压抑不住自己心中的杀意了。

　　想他夏禹一生下来便是天之骄子，一路成长，都是顺风顺水，何曾遇到过今天这样的事情，打劫不成，反而被人威胁，当真是偷鸡不成蚀把米。

　　“就凭我们五人还不够吗？”方青山轻描淡写地说道。

　　“好好好，还从来没有人敢这么对我夏禹。”

　　夏禹咬牙切齿，面色狰狞，怒极反笑。

　　“我愿意做第一个人。”方青山也有些不耐烦了，“两条路给你选择，一和苏轻吟一般赔偿礼物，今日便一笔勾销，日后若是想要报复我，尽管画下道来，我都接下，二我们就直接开战，看看到底谁能笑道最后。”

　　夏禹很想直接和方青山拼了，但是理智告诉他不能这么做。

　　作为大夏太子，强者榜上名列第四，他也算是盛名之下无虚士，并不是浪得虚名，但是有一点，却是不够杀伐果决，喜欢谋定而后动。

　　和方青山他们硬拼，夏禹看不到丝毫胜算，最后最好的结局不过是两败俱伤，而一旦受到重创，那上古天宫的机缘可就与自己没有缘分了，更不用说还有趁火打劫，落井下石的人，所以，他不敢赌。

　　“这一次我认栽了。”

　　夏禹沉默了半晌，到底还是服软了。

　　一来是没有胜算，二来也是上古天宫的机缘更重要。

　　不过他在心中给方青山五人狠狠地记了一笔，不要让他逮着机会，否则……

　　夏禹一挥手拿出了五百万的至尊灵液抛给了方青山，然后转身便走。

　　这一次，方青山等人没有再整幺蛾子了，在激将下去，夏禹恐怕还真的会翻脸，背水一战。

　　他们虽然不怕，但是同样也不想这个时候和夏禹一行人死拼。

　　和夏禹的顾忌是一样的，他们都更加看重上古天宫的机缘，暗处躲着不知道多少想要渔翁得利之人。他们若是拼起来，最后便宜的还是别人。

　　“来，见者有份，我们一人一份。”方青山一挥手将夏禹的至尊灵液分作五份，刚好一人一百万。

　　牧尘等人没有拒绝，笑嘻嘻的接了过来，重新见礼，然后林静和萧潇的身份暴露，除了方青山和牧尘，三女都各自惊诧了一番，却又生出了一份惺惺相惜。

　　离开龙岛之后，众人都没有再去探寻其他岛屿。

　　方青山本来就不想多费手脚，牧尘一行人是已经得到了风府和龙府，不想太过招摇。

　　在场五人的目标都是天池，便是以林静，萧潇两人的身份，都十分看重天池的洗礼。

　　不但可以夯实基础，更可以帮人突破地至尊的瓶颈。

　　一路无话，以五人的速度，很快便穿过了九府所在的连绵无尽的悬空岛屿群，放眼望去，天高云淡，视野一下子变得空旷了起来。

　　唯一不变的恐怕还是那股沧桑古老还有令人稍显心悸的气息。

　　过了九府所在的岛屿群，再穿过这片天空，天池便遥遥在望了。

　　不过眼前的天空也不是那么好过的。

　　别看眼前空无一物，但是却是遍布禁制。

　　但见得天地间一束束光线手臂粗细好似探照灯一般从飘荡在天空上的灵云中射下来。

　　你要是以为这些光柱人畜无害那就是找死的节奏。

　　那些灵云中，布置了灵阵，灵力在其中被汇聚，进而折射下来，犹如巨网一般的笼罩在这天地间，这些光柱极其的锋锐，就算是九品至尊碰上，都得掉胳膊掉腿。

　　不过好在，五人中间，有牧尘这个阵法大家，方青山也可以仗着遁空剑诀，趋利避害，这光柱虽然麻烦，但是众人只要小心一点，但是轻松的通过了。

　　穿过灵云天地，远远地便听到一声声咆哮声，好似飞流直下三千尺的轰鸣声。

　　更加让人惊诧的是，单单是听到这声音，方青山等人体内的灵力真气居然便不由自主的开始沸腾了起来。那感觉好似久旱逢甘霖一般。

　　尤其是方青山体内的世界树此刻却是分外的活跃，一根根根须蜂拥的朝着前方扎了过去，跟着方青山便感到识海之中浩瀚的灵气蜂拥而来，顷刻间便形成了一条小溪。

　　“没想到世界树居然可以透过天池的禁制，直接将里面的灵力吞噬过来。”

　　方青山虽然最开始惊喜了一把，但是转念一想便觉得理所当然。

　　世界树可是连仙凡屏障都能穿透，太元仙府都不能禁锢的存在，天池上的禁制虽然厉害，但是想要防住世界树显然还是差了一些。

　　“说不得这一次自己不但可以借助天池突破瓶颈，甚至可以狠狠的积攒一笔底蕴。”

　　方青山却是升起了一股疯狂的想法，那便是用世界树尽可能多的吞噬天河灵力。

　　黄泉图内含一整条黄泉河，方青山也不奢望自己将天河完全吞噬，但是便是吞噬十之一二，想来接下来自己修炼到长生秘境也不用为灵气而感到麻烦了。

　　眼看着天池就在眼前，众人眼中都闪过一丝激动的亮光，迫不及待的加速朝着前方飞跃而去。

　　峰回路转，视野几乎是顷刻间变得无尽般的开阔起来，只是还不待他们好好看看，便感到一阵炽白的光华扑面而来，竟是令得方青山一行人下意识的闭上了双眼。


第212章 天河

　　嘶！

　　睁开眼的刹那，一片倒吸一口凉气的声音骤然响起。

　　但见得他们前方乃是一片无边无际浩瀚的海洋，蔚蓝之色，在黑暗幽深好似宇宙星空的背景下衬托得格外让人心醉。

　　波光粼粼，泛起水晶一般的光泽，好似一颗颗闪耀的星辰。

　　偶尔风起，浪潮滚滚，惊涛拍岸，卷起千堆雪，洒出无数犹如粉尘般晶石，洋洋洒洒，蔚为壮观，而那些都是凝练到了极致的灵力所化。

　　也难怪，不论是背景深厚的林静，萧潇，还是见多识广的方青山，看到这里都不由得倒抽一口冷气，深深的被震撼住了。

　　“好一个天池，好一个上古天宫。”

　　到底是方青山最先清醒过来，由衷的赞叹道。

　　好大的手笔，上古天宫不愧是曾经大千世界最顶级的势力之一，单单是这天河，便可以看出底蕴来。

　　林静，萧潇也是赞同的点点头，这就是身为曾经天罗大陆霸主的底蕴，实在惊人。

　　就在方青山等人来到天河的时候，陆陆续续的其他人也都先后脚赶了过来。

　　到了此刻，能够来到这里的，最不济，都是踏入了九品巅峰，其中不少是天罗大陆上的顶尖势力培养出来的强者，同时也有着一些陌生但同样强大的面孔，那些很有可能是来自天罗大陆之外的势力，如同林静和萧潇。

　　除了苏轻吟和夏禹等人，方青山也见到了强者榜上排名第一的祝焱，炎灵族少族长，九品圆满，所修炎神法身，至尊法身榜上，排名三十四。乃炎灵族顶尖法身之一，在天罗大陆历练数年，无一败绩。

　　第三的迦楼罗，圣魔宫圣子，和牧尘一般修炼的是不朽法身，两人不死不休。

　　方青山一行人也算是群嘲得厉害，强者榜上排名靠前的人，除了他们自己，几乎所有人都得罪了一遍。

　　好在他们实力强悍，也不在乎这些，独自站在一个角落，怡然自得。

　　而其他人呢，看在天池就在眼前，也不想和他们较劲儿，各自都克制着。

　　也不知道过了多久，反正天河前已经是喧嚣一片的时候，方青山身边忽然有两道光芒冲天而起。

　　方青山定睛一看，却是牧尘和萧潇得到的外围九府的信物。

　　与此同时，其他得到就府信物的人身上也同时射出一道光华。

　　唰！唰！

　　但见就道光柱扶摇直上，在天河上空汇聚，水乳交融，渐渐的形成了一道巨大的符文。

　　见到这一幕，所有人的眼中都流露出一抹喜色。

　　因为天河被封印，想要进入其中必须得九府信物齐聚，封印自然开启。

　　如今，正是时候。

　　眼看着符文汇聚，一股神秘的力量降临，投射在那天河之外的封印上，封印震动，天地间的灵力蒸腾翻滚，那让众人不能越雷池一步的封印霎时间被撕裂开了一道缝隙。

　　没有给众人丝毫反应的时间，一股浩瀚的灵力已经将他们包裹。

　　哗啦啦！

　　方青山识海之中的世界树一阵摇曳，好似在提醒他赶快进去。

　　这天池不说那能够让人由内而外，脱胎换骨，突破瓶颈的洗礼，单单是这澎湃好似没有极限的灵气便让人不虚此行。

　　当然，其他人因为带不走这些灵力所以更看重洗礼，而方青山不一样啊，他有世界树，可以源源不断的吞噬灵力储存起来，所以对他来说洗礼很重要，灵力也不容错过。

　　“走！”

　　下一霎那，几乎所有人都是不约而同的暴射而出，直奔那封印裂缝，天河已在眼前，此等机缘，谁愿意落后半步。

　　想天河自从上古天宫覆灭之后这还是第一次开启。

　　一踏入其中，方青山便感到一股亘古的气息迎面扑来。烟雾缭绕，化为古老的画面，好似上古天宫弟子来到天河洗礼的场景。

　　“走吧！我们下去！”

　　好在众人很快便回过神来，方青山一反手祭出了金龙弟子令牌。

　　他知道这天河之水乃是灵力凝结，虽然比不上什么玄元重水，但是每一滴河水也都重如千斤。

　　更重要的是这里的灵力实在是太过充沛，充沛到已经虚不受补的地步，一旦毫不设防的进入天河之中，灵气倒灌，便是地至尊稍不注意也要爆体而亡。

　　而唯一的办法便是弟子令牌。

　　但见方青山手中的金龙令牌落入天河之中，摇身一变，化作一叶扁舟，踏上其中，有金光护体，却是可以任意穿梭。

　　“接下来我们就各自分开寻找机缘吧！”方青山道。

　　按照天河的规则，想要获得天河洗礼，那就得去搜集天河之灵，只有得到足够的天河之灵，才能够酝酿出一场完美级的天河洗礼，进而蜕变。

　　“好！”

　　众人不约而同的点了点头。

　　聚在一起，人多目标大，找到东西也不够分，还不如各自寻找。

　　要接受洗礼，方青山的目标自然便是完美的洗礼。

　　而想要得到完美洗礼，至少便要找到一百颗天河之灵的力量才能成功。

　　别看只需要一百颗，天河浩瀚，天河之灵乃是天河之水凝结的宝贝，殊为难得，也不多见，分散得又开，想要聚集一百颗可不是一件容易的事情。

　　如果是其他人，自然是有老老实实的一颗颗的去寻找，方青山却是有着终南捷径。

　　世界树乃是他的分身，他可以利用世界树延伸开来的根须将一颗颗天河之灵捆绑过来。

　　站在原地，四面八方的天河之灵便可以乳燕投林一般进入他的囊中。

　　木秀于林，风必摧之，堆高于岸，流必湍之。

　　不论是他想要将天河吞噬个十之一二，还是不用去寻找，便可以收刮天河之灵的办法，一旦为人所知，必定会引起轩然大波。

　　所以在干这两件事之前，方青山首先便要挑选一个僻静的地方。

　　只是天河虽大，但是为了搜寻天河之灵，进入的众人可是不会放过任何一个地方。

　　如此唯一算得上僻静的地方便只有天河深处。

　　想天河之水一滴便有千斤，那天河深处该是何等的庞大的压力。

　　弟子等级不够，或者没有强力法宝，想要深入深处简直是痴心妄想。


第213章 收刮

　　方青山挑选了一个人少的角落，脚在金龙弟子所化的小船上轻轻一点。

　　便见那小舟好似变成了潜艇一般，飞快的下沉。

　　起初的时候，河水之中虽然有庞大的压力，但是在小舟外那层金光的护佑下，整个小船好似不动如山，任凭拥有着恐怖碾压之力的天河水如何的拍打而来，都是无法将其动摇丝毫。

　　不过随着河水的渐渐深入，那股压力也越来越大，可谓是一个呼吸一个变化，一层水深一个压力。

　　待深入到了一定界限之后，便是金龙令牌似乎都有些不堪重负，笼罩在外面的金光变得暗淡了起来。

　　这还没有什么，最危险的是这天河之下可不是风平浪静，时不时的还有暗流涌动。

　　这些暗流比起天河上空的浪潮还要来得可怕，撞在令牌金光上，虽然没有破了防御，但是也让其光芒更加黯淡，泛起道道涟漪。

　　显然，到了这个时候，几乎已经算是金龙令牌所能达到的极限了。

　　至于想要深入更深的地界，乃至进入天河之底，恐怕就需要更高权限，比如什么九府之主的身份证明了。

　　如果是其他人到了这个时候，恐怕就算不想也只能停留在这个界面上，不过方青山不同，他身上不只有金龙弟子令牌，更是有着诸般至宝。

　　心中一动，便见披在他身上的五云桃花瘴光华一闪，落英缤纷，有多多桃花绽放，加持在金龙弟子令牌上。

　　嗡！

　　霎时间，本来便有些不稳的护罩顷刻间恢复如初。

　　这个办法其实对其他人也是可用的，只是一来如同五云桃花瘴这样的防御至宝并不常见，二来便是催动法宝，本身便是一种消耗。

　　对方青山来说不是问题，是因为他的先后天五行真气品质很高，转化灵气的速度很快，再加上有世界树海量的吞噬，不虞入不敷出，而其他人自然就没有这么好的先天条件了。

　　再说太过深入对他们来说也没有什么好处，毕竟他们进入天河，目的只有寻找天河之灵，然后接受洗礼罢了。

　　虽然越是深入可能天河之灵越多，但是他们承受的压力越大，到时候连应付压力都来不及那里还有更多的精力去搜寻天河之灵。

　　又下降了一段距离，方青山也停了下来，他倒是可以继续下降，却没有什么必要了。

　　因为他之所以来到天河深处，只是想要找一个其他人都来不了的僻静之说罢了。

　　而且他有世界树在身，便是站在天河外面都可以深入天河之低，何必费时费力一定要进入河床呢？

　　哗啦啦。

　　天河深处。

　　有一只小船随波逐流，其上有金光笼罩，落英缤纷，小船上静静的端坐着一个男子，头顶一棵小树，叶如符文，摇曳间似乎有天音响动。

　　周围那粘稠犹如水晶浆液般的河水，正在缓缓的流淌着，然后源源不断的涌向一叶扁舟，更准确的来说是被人影头顶的小树吞噬了。

　　与此同时，天河之下，有树木根须神出鬼没，如同黑白无常的夺命索一般，朝着天河之中那绽放着璀璨光芒和澎湃灵力的天河之灵套去。

　　既然叫做天河之灵，自然也是有着灵性的，也是知道趋利避害的。

　　然而今天他们算是遇到了克星，以他们那点灵性和力量又如何能够与世界树相提并论，毕竟人家可是连仙气都能盗取的。

　　若是有人看见，便会惊异不定的发现，一个漩涡随波逐流，而且有渐渐变大的趋势。

　　天河之底，一枚枚天河之灵毫无还手之力的被捆绑落入方青山手中。

　　不过片刻功夫，其他人还在辛辛苦苦的寻找天河之灵的下落的时候，方青山已经将洗礼需要的一百枚天河之灵收集完成。

　　虽然收集完成，但是方青山并没有停止下来。

　　因为通过世界树的视角，他来到了天河之底，看到了如同星空璀璨的一幕，河床之上星罗棋布，密密麻麻好似砂石一般躺着不知道多少天河之灵。

　　这些东西都是天河灵力精华的凝结，就算不用来洗礼，平日用来修炼也是极好的存在，就品质而言，恐怕比起元婴丹来还要高上一个台阶。

　　对此，方青山却是没有过多理会，只是让世界树不断的收取天河之灵，吞噬天河之水。

　　而他自己却是盘膝坐在船上开始修炼起来。

　　不是对灵力真气的修炼，毕竟他已经达到了金丹巅峰，上一次在西城的时候要不是诸天棋盘，便已经引动了风火大劫。

　　他现在做的便是对肉身和神通的淬炼。

　　深入天河之中，压力这么大，简直便是一个天然淬炼肉身和神通的宝地。

　　方青山将五云桃花瘴放开一丝缝隙，隔绝灵力，将天河的压力放了进来。

　　一时间，但见得方青山的身体微微的颤抖着，他能够感觉到，他浑身的肌肉，骨骼，甚至血液，都是逐渐的变得灼热，犹如是在火炉之中受到淬炼。

　　至于神通，也被一点点压缩，不断的凝练，金丹虽然渐渐的变小了，但是光华却更加璀璨了。

　　适应了一下压力之后，方青山便开放了更大的缝隙，让更大的压力涌入进来。

　　与此同时，一道道仙气也是在源源不断的涌入他的身体。

　　压力是破坏，是淬炼，仙气便是修补，是壮大。

　　在这一破坏，一修补之中，方青山的肉身和神通金丹便得到了完美的淬炼。

　　时间一点点过去，方青山因为身处天河深处，没有半点人烟，自然也就寂静一片，不过某一刻，暗流忽然汹涌了起来。

　　方青山睁开双眸，射出两道金光，抬头朝着天河上方看去。

　　他感受到了一股磅礴的杀伐之气。

　　“难道是牧尘？”

　　方青山想起牧尘手中有一门大神通，舍身魔拳，具有极强的杀伐之力，并且在天河之中，仗之杀了夏禹。

　　想到了这里，方青山也不继续修炼了，反正天河之灵已经收集堆积如山，天河之水在世界树的空间之中也汇集成河，也是时候上去接受洗礼了，更何况他还想要从牧尘等人手中交换一点东西。


第214章 打赌

　　“好一门杀伐之术！”

　　从深处漂浮上来，方青山便见到牧尘犹如疯魔一般，双目赤红，浑身煞气，神色不见喜怒，没有丝毫的波澜，他的目标只有一个，那便是夏禹。

　　但见其一拳轰出，伴随着一股浓浓的惨烈，好似施展天地同寿，或者天魔解体一般搏命招式。

　　拳头上有着一丝丝的黑气缠绕，那是毁灭魔气。

　　方青山双眼微闭，静静的看着，他知道这一场战斗从一开始便注定了结局。

　　除死无大事，当人不在惧怕死亡的时候，那该是一股多么庞大的力量啊。

　　牧尘舍生忘死，彻底的符合了舍身魔拳的真意，这门神通的威力也就被彻底激发了出来。

　　大天王法身挡不住，所以法身破灭。

　　山河玺这件圣物同样挡不住，所以山河屏障破碎。

　　求饶没有用，威胁没有用。

　　最后牧尘神色漠然的一拳结果了夏禹的性命。

　　这一刻，远处围观众人却是尽数的目瞪口呆起来，那眼中满是难以置信的骇然之色。

　　他们想不到的是，牧尘居然真的敢杀了夏禹，那可是大夏皇朝的太子，也是夏皇的继承人！

　　这是要不死不休啊，众人不由得咽了咽口水。

　　他们却不知道，打蛇不死反受其害，以夏禹的阴狠性格，就算放了他，他也不会领情，反而会变本加厉，既然这样，还不如终结了他的性命。

　　“恭喜牧兄灭杀大敌！”

　　方青山见牧尘将战利品收取的时候，不由得催动金龙令牌走了上来，笑道。

　　“咦，原来是方兄啊！”

　　看到方青山，牧尘也有些意外，他先前施展舍身魔拳，还真的没有注意到方青山的到来。

　　“是灭杀了大敌，不过又招惹了更厉害的敌人了。”牧尘苦笑一声。

　　“假以时日，区区大夏王朝又岂会方青山牧兄眼里。”方青山轻笑一声。

　　“你也说了，那是需要时间的。”牧尘摇了摇头，问道，“方兄收集了多少天河之灵了。”

　　“一百枚！”方青山揶揄地说道。

　　“哦，一……一百枚？”牧尘起先还没有反应过来，不过话到嘴边，却是惊叫出声，看傻子一般的盯着方青山，一副我读书少，你别骗我的表情。

　　“不信？”方青山笑道。

　　“不信！”牧尘肯定的点了点头。

　　他的速度已经够快了，而且还可以布置阵法，到现在也不过收集到十三颗天河之晶，而刚刚他得到夏禹的战利品，发现他也不过收集到八颗。

　　而方青山居然说已经收集到了一百枚，这不是开宇宙玩笑嘛。

　　“呵呵，”方青山轻笑一声，“不如我们打一个赌如何？”

　　“怎么赌？”牧尘眉头一挑问道。

　　“如果我真的收集到了一百枚，就算我赢，反之则我输，如何？”方青山不紧不慢地说道。

　　“既然是打赌，那自然不会没有彩头，不知赢了如何，输了又如何？”牧尘有些狐疑的打量着方青山问道。

　　“若是我赢了，我想要夏禹修炼的大天王法身的修炼之法。”方青山嘴角挂起一道邪魅的笑容，“若是我输了，就以我先前施展的空间神通作为抵押如何？”

　　“你来真的？”牧尘本来以为方青山不过是开玩笑，但是此刻看来他似乎好似胜券在握一般，心中不由得升起了一丝丝的犹疑，

　　“难道他真的已经收集到了一百枚？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　牧尘摇了摇头，将这个想法抛诸脑后，点了点头道，

　　“好，我同意了。”

　　自己修炼不朽法身，大天王法身落在自己手中也没有半点用处，若是能够换来方青山手中的那门空间神通，想来是极好的。

　　“就等你这句话！”

　　方青山一挥手，一时间，眼前不由得闪烁出一片夺目的光华，一枚枚天河之灵好似群星璀璨一般。

　　“这，这，这……”看到这一幕，牧尘顿时就傻了眼，完全不敢相信这是事实，揉了揉眼睛，目瞪口呆的看着方青山。

　　“方兄，你不地道。”好半天，牧尘才苦笑着指着方青山摇了摇头。

　　“我都说了我已经收集到了，只是你不相信而已。”方青山耸了耸肩，一脸无奈地说道。

　　“你啊，你啊！”看着方青山眼神中的一丝幸灾乐祸，牧尘不由得摇了摇头，愿赌服输，从夏禹的储物宝贝中找到大天王法身的修炼之法递给了方青山。

　　“好。”

　　看到大天王法身到手，方青山不由得暗叫一声好。

　　他快要修炼到天地法相境界，正想要借鉴一下这些天地法身。

　　而这大天王法身可是至尊法身榜上，名列四十五的存在，恐怕就算是上古天宫的藏经阁中都不一定存在。

　　“对了，方兄，你怎么这么快便收集到了这么多天河之灵啊。”牧尘好奇的问道。

　　天河之灵有灵性，并不好捕捉，而且分散得开，要一下子收集到这么多，几乎是不可能的事情。

　　“如果不方便说，就不用勉强了。”跟着，牧尘便想起了，这可能涉及到方青山的隐秘，连忙补充了一句。

　　“这有什么不方便说的。”方青山摇了摇道，“我深入到了更深的层次，那里的天河之灵不是上面可以比拟的，而且我也有我的捕捉之法。”

　　“更深的水下？原来如此。”牧尘不由得恍然大悟，的确越往下，河水的灵力越浓厚，越容易凝结天河之灵，不过这个办法可不是一般人能够借鉴的。

　　至于方青山含糊说道的他的捕捉之法，牧尘便没有继续问了。

　　“咦？不对！”

　　就在此时，牧尘忽然想起先前方青山拿出的天河之灵似乎有些不对头。

　　他起先被方青山这么快收集到了一百枚所震撼，此刻回过神来一想，却是发现这一百枚中似乎有一枚很是不同寻常。

　　“方兄，其中一枚天河之灵似乎，似乎……”牧尘皱着眉头问道。

　　“看出来了？”这是方青山故意这么做的。

　　想要完美洗礼，必须收集一百枚天河之灵，不过最后一枚天河之灵，可不是那么好收集的，不过即便他不说，牧尘最后也会发现，还不如提前暴露，还能卖个好。


第215章 第一百枚

　　“想要接受完美洗礼，必须找到一百枚天河之灵。”看着牧尘疑惑的眼神，方青山不疾不徐的解释道，“不过在远古时期，上古天宫那么多天才弟子，但是能够接受完美洗礼的依然渺渺无几，你知道为什么吗？”

　　“难道就是那一枚天河之灵？”牧尘想到了方青山先前拿出来的那一枚与众不同，如同王者一般的天河之灵。

　　“不错。”方青山点了点头，“收集一百枚天河之灵并不难，难的是，最后一枚天河之灵不能使用普通的天河之灵，否则便不能引来完美洗礼。”

　　“这是为什么？”牧尘皱了皱眉。

　　“具体的我也不知道。”方青山摇了摇头，一挥手，将其中那枚王者天河之灵取出，重新换了一枚普通的天河之灵朝着金龙令牌拍了进去。

　　“你看。”

　　这天河之灵有些奇妙，一般来说只能用弟子令牌来储存，好在方青山的世界树更是玄妙，不然说不得也只能收集一条灵力之河了。

　　牧尘虽然不知道方青山到底什么意思，还是专注的看着方青山的动作。

　　砰！

　　让人感到意外的是本该顺利的融入金龙令牌的天河之灵，这个时候似乎变成了阴阳两极，互不相容，就在接触的那一瞬间，嘭的一声弹了出来。

　　“这是？”牧尘愣住了。

　　“敢问方兄，要如何才能收集到那种的天河之灵呢？”很快，牧尘便回过神来，郑重的朝着方青山抱拳问道。

　　“说难也难，说容易也容易。”方青山笑道，“说穿了不值一提，但是没有明白个中道理，便是想破脑袋也难以领悟。”

　　方青山没有卖关子，直接说道，“这第一百枚天河之灵其实便是前面九十九枚天河之灵相互吞噬的结果。”

　　“什么？”听到方青山的话，牧尘先是愣了一下，跟着一挥手将自己所有的天河之灵取了出来，袖袍一抖，洒下一片灵力将之包裹。

　　然后，紧紧的望着这些天河之灵，观测着它们之间最为细微的变化。

　　开始的时候自然是一无所获，但是牧尘却并不气馁，他知道方青山不会在这个问题上骗自己的，因为没有必要，也很容易拆穿。

　　坚持了一炷香的功夫，牧尘终于发现当这些天河之灵碰撞在一起的时候，似乎有的天河之灵，会变得明亮一丝，而有的，则是暗淡一丝。

　　“果然是吞噬吗？”

　　牧尘眼中闪过一丝欣喜，朝着方青山弯腰拱了拱手道，

　　“多谢方兄指点。”

　　想远古之时，那么多上古天宫的弟子，能够接受完美洗礼的却是渺渺无几，而之所以出现这种情况，不外乎是敝帚自珍。

　　但是如今，方青山却是没有丝毫隐瞒的告知了自己，这叫牧尘如何不感激呢？

　　与此同时，牧尘心中还升起了一股歉意，毕竟最开始看到方青山的时候，他心中还以为这也是对头，日后必有一战。

　　他却不知道就算是方青山不告诉他，作为主角的他最后也会领悟出来的。只是早晚的事情。

　　“牧兄严重了，”方青山嘴角微微勾起，不过转瞬便消失不见，摇了摇头道，“就算是我不提醒，你最后也会领悟的。”

　　方青山虽然说得轻描淡写，但是牧尘却知道，自己虽然有天资悟性，但是却未必就比上古天宫那么多弟子高到那里去，他们都没能明白，自己到底能不能明白也还是一个未知数。

　　对此，牧尘却是没有再多说什么，只是将对方青山的好意和感激藏在了心中。

　　“方兄既然已经收集完成，便上去接受洗礼吧，我还要收集天河之灵，就不陪你了。”牧尘向方青山提出了分别。

　　“不用了，我在下面收集了很多天河之灵，这东西又带不出去，就送给你吧。”方青山摆了摆手道，“你还差多少？”

　　“这，这不好吧。”牧尘才得方青山提醒如何捕捉第一百枚天河之灵的方法，此刻又要给自己天河之灵，连忙摇头拒绝道。

　　“你要是过意不去，就给我一门你用不着的至尊法身。”方青山见牧尘拒绝，好似漫不经心地说道。

　　“多谢，方兄，日后有用得着我的地方，尽管吩咐。”

　　牧尘犹豫了一会儿没有便没有在拒绝了。

　　正如方青山所言，他以为这天河之灵带不出去，不用也是浪费，再有便是天河之灵不好捕捉，他也不知道能不能在规定时间之中捕捉到九十九枚。

　　相比较人情，牧尘觉得眼下还是完成完美洗礼更加重要。

　　“这才是了。”方青山脸上露出了一丝笑意，将牧尘差的天河之灵补充满了。

　　有着方青山的指点，牧尘很快便将九十九枚天河之灵融为一体。

　　如果说先前的天河之灵不过是星辰璀璨的话，那么这第一百枚天河之灵便是大日普照，光耀千秋。

　　轰隆！

　　就在牧尘融合出第一百枚天河之灵的时候，突然，这天河仿佛是震动了一下，隐隐间，有着一股奇特的波动，在天河之上出现。

　　“看来天河洗礼开始了，我们也上去吧。”

　　方青山稍稍一感受便知道是有人在接受天河洗礼了，于是对牧尘道。

　　“好！”

　　对此，牧尘自然没有什么异议，不过走到半途，牧尘忽然支支吾吾的对方青山欲言又止。

　　“怎么了？”方青山眉头一挑，好奇的问道。

　　“那个，方兄可还有多余的天河之灵，我能否将完美洗礼的办法告知林静他们？”牧尘有些不好意思地说道。

　　这个方法是人家方青山发现的，好心好意告诉自己也就罢了，现在自己又要转告其他人，牧尘的脸不由得微微泛红。

　　“这值当什么？我既然说出来了，就没有打算保密。”方青山还以为什么事情，原来是牧尘自己得了好处，还不忘记小伙伴，不由得笑道。

　　“只要别忘了我的好处就行。”

　　就算他不说，方青山自己也会说出去的，一来刷一下好感，二来也可以交换神通天材地宝。

　　“这自然是不能的。”牧尘闻言不由得松了一口气，也跟着笑道。

　　两人相视一笑，不再说话，冲天而起，朝着天河外掠去。


第216章 完美洗礼

　　噗通！

　　方青山和牧尘两人乘坐着弟子令牌从天河之中钻了出来，便见天河之上好不热闹。

　　百舸争流，千帆竞技。

　　成百上千的至尊站在弟子令牌上，恒河沙数一般的天河之灵飞天而起，这一刻，天河好似天庭九天银河，其上便是宇宙星空。

　　但见得或多或少的天河之灵在各自的头顶汇聚，相互融合，最后化出一道光柱，宛如天柱一般，上接虚空，下镇天河。

　　而那些至尊就站在光柱之中，被光柱笼罩。

　　哗啦啦。

　　下一刻，天河灵力被牵动，分别汇聚在各自的光柱上空。

　　如溪，如河，如江。

　　因为天河之灵的不同，所以汇聚在各自光柱上的灵力也各有不同。

　　天河之灵少的自然灵力也就汇聚得少，只能接受低级洗礼。

　　天河之灵多的汇聚的灵力自然也就多了，不过最多也就是高级洗礼罢了，还没有看到有人能够接受完美洗礼的。

　　一时间，大雨倾盆，光柱之中，灵力化作铺天盖地的雨水朝着其人落下。

　　那些雨滴，并不是寻常的雨水，而是呈现翠绿般的色彩，其中似乎蕴含着极为强烈的生机以及灵力，每一滴，都是堪比万滴至尊灵液。

　　欢喜，大欢喜。

　　这一刻，几乎所有人都面露喜色。

　　因为雨滴落在身上，落在至尊法身上，根本不需要任何的炼化，直接便好似自己辛苦修炼得来的，完美的融合了进去。

　　不只是脱胎换骨，修为，法身，神通都统统完成了蜕变。整个人身上都散发出一种祥和的荧光。

　　“好家伙，果然不愧是天河洗礼。”

　　看到这一幕，牧尘和方青山同时开口赞叹道。

　　稍稍打量了一下天河洗礼，方青山两人便不再关注，而是四下寻找林静三人的下落。

　　好在他们不是金龙，便是金蛟弟子，令牌在众人中间显得格外引人注目，很快便被方青山两人发现。

　　林静三人自然也发现了方青山两人，不过她们只是挥了挥手，似乎并不打算过来。

　　毕竟如果靠得太近，相互之间可能会有所干扰。

　　不过，牧尘两人根本就没有理会她们的挥手，直接对她们招手，示意她们过来。

　　林静三人疑惑的相互看了看，到底还是没有什么犹豫的飞了过来。

　　“怎么，有什么事吗？”林静直接开口问道。

　　“你们应该接受高级洗礼吧？”牧尘和方青山对视一眼，开口问道。

　　“是啊！有什么不对吗？”林静三人显得更加疑惑了。

　　“没有什么不对，只是方兄找到了完美洗礼的办法，所以叫你们过来。”牧尘笑道。

　　“什么？你们发现了……”

　　此刻，三人便好似差点尖叫出声，目瞪口呆的看着方青山两人。

　　“是方兄发现的。”牧尘不敢居功，直接将方青山抛了出来。

　　“第一百枚天河之灵需要前面九十九枚天河之灵相互融合才能出现。”

　　方青山见林静三人望向自己，没有半点犹豫直接将办法道了出来。

　　三人听后，二话不说，直接将自己的天河之灵取出，便要将他们相互融合。

　　“你们啊！”

　　方青山摇了摇头，一挥手，将五云桃花瘴放了出去，将他们这一片完全笼罩。

　　这办法方青山虽然并不在意，但是却也不想公布天下。

　　林静三人见状，俏脸不由得微红。

　　方青山他们的异动自然被附近的人看到了，不过此刻大家都忙着接受天河洗礼倒是没有太多人关注。

　　嗡！

　　某一刻，就在众人欣喜与天河洗礼的时候，忽然整个天河都为之一震。

　　跟着，便见无尽光芒洒开，好似旭日东升，其道大光。

　　无数道视线也是在顷刻间朝着方青山一行人投射了过来，在一道道惊疑不定的目光中，但见方青山五人头顶同时升起一颗百丈左右的光球，从中众人感受到了天河之灵的气息。

　　“完美洗礼！”

　　这一刻，众人心中没由来的升起了这四个字。

　　因为这天河之灵虽然只有一颗，但是其中蕴含的波动，强悍得让人头皮都是有些发麻。便是高级洗礼都是不能企及的。

　　震惊之余，便是羡慕嫉妒恨。

　　尤其是与方青山一行人有着过节的苏轻吟，迦楼罗等人，面色都阴沉了下来，眼神阴翳的盯着方青山一行人。

　　此刻，方青山五人可没有心思理会其他人是怎么想的，五人分开五个方位，同时将天河之灵抛出。

　　嗡！

　　下一刻，无穷无尽的光华，铺天盖地的席卷开来。

　　如果说其他人的天河之灵化作的是光柱，那么方青山等人的天河之灵化作的便是光源。光华近乎是看不见尽头，甚至是覆盖了整个天河的上空。

　　跟着，便有海量的灵力汇聚过来。哗啦啦如同开闸的洪水滚滚而来。

　　先前众人的洗礼是如溪，如河，如江。此刻方青山五人的洗礼灵力却是汇聚如海。

　　若只是量的区别也就罢了，质就更加比不上了。

　　众人的灵力汇聚化作雨水，方青山五人的灵力汇聚却是化作水晶。四周更有祥光瑞气，龙凤呈祥等等种种异像昭示着不凡。

　　牧尘等人此刻尽皆显露出自己的至尊法相，等待着洗礼的开始。

　　而方青山却是直接将五云桃花瘴祭起，将周身笼罩，根本就不让外人看见。

　　下一刻，灵力咆哮，化作巨龙朝着五人落下。

　　完美洗礼，正式启动。

　　而在此之前，方青山直接祭出本命金丹，彻底放开了对风火大劫的压制。

　　轰隆！

　　没有了方青山的压制，风火大劫，彻底爆发开来。

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜！

　　无穷无尽的怪风，从金丹内核深处吹了出来，妖冶的怪火，呼啸着，从金丹内核迸出来，缠绕上了他的肉身。

　　风是黑魇龙风，火是红莲业火。

　　风火大劫，不是天地劫难，而是从自身金丹中释放的劫难。

　　虽然如此，业力越多，积累越厚，劫难越多，劫数越强，度过的难度越大。

　　若不是方青山用五云桃花瘴遮掩，这一刻劫难爆发开来，四周那些人恐怕就要遭遇池鱼之殃了。即便如此，靠得近的人还是感到一阵阵心悸下意识的远离了方青山。


第217章 风火大劫

　　“怎么回事？”

　　“难道他的完美洗礼出现了什么变故了？”

　　“里面到底发生了什么？”

　　……

　　方青山在接受完美洗礼的时候祭出五云桃花瘴将他周身一定空间完全笼罩，本来便已经十分惹人注目。

　　此刻，幸好有天河灵力倒灌，声音呼啸压制了风火大劫的动静。

　　即便如此，靠得近的人还是感到一阵昏昏欲睡，更有一种大难临头的感觉。

　　所以，顷刻间，方青山四周便自动清空。

　　其实这只是风火大劫的余波罢了。

　　风火大劫的风是黑魇龙风，魇，是梦魇的魇。意思是修道人被风一吹，不知不觉，就在梦中化为灰烬，身死道消除。所以，靠得近的人听到风声才会感到昏昏欲睡。

　　至于红莲业火那更是天地间最可怕的一种灵火，便是称道称尊的人都唯恐避之不及，身上业力越多，红莲业火威力也就越大，业力不消，业火不灭。

　　而且，最重要的是，除非是圣人，万劫不灭，万法不沾，否则，只要是生灵，便有业力在身，而想要克制业火，除了功德，便只有传说中的业火红莲这种至宝。

　　因此，众人才会觉得心悸。

　　也幸好，方青山用五云桃花瘴隔绝了，也幸好风火大劫是冲着方青山去的，否则一旦波及开来，只要被业火粘上的，恐怕很少有能够幸免于难的。

　　此刻，五云桃花瘴之中，但见得方青山头顶金丹，不断的有风火冒出。

　　周身朵朵莲开，看上去似乎极为美妙，好似置身于莲花海之中，但是这些莲花，闪耀着妖冶的红光，足足有水缸大小，每一朵，都产生出了恐怖至极的力量。

　　红莲业火虽然也是火，但是显然已经是超脱了五行的存在，方青山虽然对五行大道颇为擅长，但是此刻面对红莲业火，也只能束手无策，眼睁睁的看着其缠绕在肉身上。

　　方青山的肉身本来便十分强大，先前还借助了天河压力，凝练了一番，但是此刻在业火的煅烧下，须臾之间，便开始明显的枯萎下去，似乎是全身的血肉，精气，骨髓都被烧干了。

　　与此同时，一条条好似太古毒龙的黑色旋风狰狞着张开血盆大口，鳞爪犀利的朝着方青山眉心钻去。

　　鬼哭狼嚎，比九天罡风，都要浓烈千百倍，虽然汹涌，但是却让人生不起丝毫反抗的心思，反而好似觉得只要睡过去便解脱了。

　　风助火势，火借风威，黑魇龙风和红莲业火相互配合，直接便以方青山为中心形成了一条通天火柱，风火怒号。宛如是云中子祭练，最后灭杀闻太师的通天神火柱一般。

　　最主要的是，这些风火劫难不是来自天地，而是自身金丹，源源不断的迸发出来，越来越猛烈，越来越强横，而且除了硬抗，连法宝都没有半点用处，不能隔绝，所以方青山没有用五狱王鼎和五云桃花瘴来抵挡。

　　劫数，劫数，劫数……

　　你罪孽深重，你在劫难逃……

　　放弃吧，不要挣扎了，一切都是命中注定……

　　随着风火的燃烧声音，方青山耳畔幽幽的形成了一声声的叹息，这些声音也同风火一般不能隔绝，直达心头灵魂。

　　好在方青山识海之中有着世界树和诸天棋盘两件至宝，他更是修炼了小宿命术，所以黑魇龙风的效果便大打折扣，几乎对他起不了什么作用。

　　他们虽然不能隔绝黑魇龙风的侵袭，但是却可以在方青山昏迷的时候，直接将其惊醒。

　　尤其是小宿命术，最是玄奥，这黑魇龙风暗示的什么在劫难逃简直就是班门弄虎。

　　不过黑魇龙风好对付，红莲业火却难招架。

　　不到一时三刻的时间，站在风火大劫的中央的方青山便已经好似走到了暮年，全身枯萎，奄奄一息，烧得只剩下皮包骨，好似将死之人，活脱脱的一个骨架上面蒙了一层人皮。

　　当然业火也不只是烧他的肉身，虽然发自金丹，但是金丹也免不了被煅烧。

　　金性不朽，金丹本来应该是坚固的象征，但是在业火的煅烧下，居然也开始慢慢的软化，一点点融化，被烧成了流淌的金液。

　　里面的神通，包括大五行灭绝神针，包括纯阳剑诀，包括天地烘炉，阴阳眼等等，也都慢慢的，一点点的开始瓦解，根本承受不住风火大劫的力量。

　　方青山的金丹神通太多了，九九归一，这几乎是极限了，尤其是他的每一门神通都是大神通以上的级别，多到了，天地都要为之吹大法螺，敲大法鼓。

　　万丈高楼平地起，根基越是深厚，自然也就意味着更加远大的未来，但是同样也需要接受更加苛刻的考验，毕竟欲戴王冠，先承其重。

　　所以，他的风火大劫是人家的十倍，数十倍。

　　另外一点，便是业力。

　　方青山虽然没有干过什么天怒人怨的事情，但是在三国之中，一统天下，身上沾染的业力也是不少。

　　而且他接受三国，天龙，数以亿万计的百姓的祭拜，得到气运念力的同时，还有带毒的香火业力。

　　要是换一个人，恐怕早就被业火烧得渣渣都不剩了。

　　不过方青山早就对风火大劫的威力有所了解。

　　黑魇龙风因为诸天棋盘和小宿命术的缘故已经对他起不了多大的作用了。

　　现在唯一麻烦的便是红莲业火。

　　诸天棋盘虽然是气运至宝，但是显然也不能彻底泯灭业火。

　　而想要熄灭业火，除了功德，业火红莲之外，便只有让他将业力完全燃烧，釜底抽薪，没有了柴火，自然业火也就熄灭了。

　　功德，方青山没有。

　　业火红莲，更是传说中的至宝，他也没有。

　　所以，唯一度过风火大劫的办法，便是和其他人一样，硬抗过去，待业力被全部烧毁之后，自然雨过天晴。

　　好在他和其他人不同的是，他此刻正在接受完美洗礼，灵力滚滚而来，再加上身处天河之上，世界树可以源源不断的吞噬灵力作为后备。

　　所以，方青山现在唯一要做的便是忍耐和等待，只要忍受了业火煅烧的痛苦，等业力散去，便是晴空朗朗。


第218章 渡过

　　五云桃花瘴中，此刻方青山看上去怎么一个惨字了得。

　　皮膜，筋肉，五脏六腑，统统都被业火给煅烧成了灰烬。

　　如今还剩下便只有一具骷髅架子了。

　　而且就算是骨骼都焦黑一片，好似随时都有崩殂的嫌疑。

　　就在此刻，方青山先是将他高价在天道阁购买的涅槃丹拿了出来，一口吞服进去。

　　涅槃丹，那可是神通十重突破长生秘境都有很大帮助的灵丹妙药。

　　何为涅槃？涅槃者，浴火重生也。

　　其实便是不破不立，破而后立。

　　而方青山此刻的情况不就正好的满足了这种情况吗？

　　所以，涅槃丹一服用，立刻便有了立竿见影的变化。

　　锵锵！

　　但闻一声凤鸣，便见涅槃丹的药力爆发开来，也释放出一种火焰，有凤凰在其间翩跹起舞，和鸣锵锵。一股庞大的生机之力注入到方青山油尽灯枯的肉身之中。

　　瞬间，便见方青山的骨骼上的焦黑之物一点点脱离，一丝丝血肉开始蔓延，似乎要血肉重生。

　　凤凰不死，涅槃重生，这是凤凰一族的涅槃圣火，完全不弱于红莲业火的顶级火焰，充满了无穷的生机。

　　当然这只是涅槃丹中蕴含的一丝涅槃圣焰罢了，和凤凰浴火的涅槃圣焰不能比拟。

　　但是就是这一丝丝圣焰，却是一枚种子，一根导火索。

　　因为就在此刻，完美洗礼的灵力灌注了下来。

　　这一霎那，方青山只觉得一股滂湃到了极点的灵力从自己天灵盖砸落了下来，自己好似置身在灵力的海洋之中。

　　方青山的身体好似一个宣泄口一般，这些灵力一接触他的身体，便蜂拥而入，方青山的身体顿时便如同充了气的皮球一下子鼓了起来。

　　风吹火烧已经让方青山经历了千般酷刑，此刻，灵力疯狂的冲刷下来，又让他好似经历了千刀万剐。

　　好在这些灵力在与业火同流合污的同时，也化作柴火，将那种子一般的涅槃圣焰彻底的绽放开来。

　　血肉延伸。

　　血肉，经脉，五脏六腑，皮膜，在涅槃圣焰的煅烧下，方青山的肉身重新长了出来，浑身上下透出一丝通透的温润，好似琉璃一般。

　　与此同时，金丹也重新凝聚，神通重新凝结，金丹和神通经过业火的煅烧，去芜存菁，此刻重新凝聚，显得更加的纯粹和完美。

　　这一刻，先后天五行真气也在蜕变，原来那些晶液似的法力，居然再次凝固，变成了固体。宝石，天晶一般的固体！法力更加的精纯，凝练。

　　似乎感受到了方青山身体的变化，金丹之中瞬间刮起了更大的风，吹出了更多的业火。似乎要彻底将方青山给抹杀一般。

　　“灵力加持，涅槃不死，风炼我神，火炼我体，灵肉归一，阴阳一体。”

　　虽然风火大劫似乎更加厉害了，但是此刻，方青山心中却是没有半点害怕，反而大喝一声，不但不管业火的煅烧，连黑魇龙风的吹刮也放开了。

　　万劫加身，我心不动，我心不动，劫不能加身。

　　风吹元神，火烧肉身。

　　但见方青山好似智珠在握，任凭黑龙席卷，元神上居然升起了一圈圈如同佛陀菩萨的智慧光晕，不动如山。

　　一朵红莲，一只火凤将方青山肉身包裹，红莲毁灭，火凤修补。

　　一破一立，又达到了一种完美的平衡。

　　这一刻，方青山前所未有的感到了一种舒畅。

　　因为经历了风火大劫，方青山身体之中所蕴含的杂质以及曾经在战斗和修炼之中所受到的暗伤，此时这些隐藏起来的创伤，都是被完美而且迅速的修复了。

　　他的资质得到了提升，修为有了更大的进步。

　　更重要的是业力一去，好似龙腾四海，凤鸣九天，完全没有了枷锁。

　　静生定，定生慧，慧至从容。

　　水缸大小的红莲劫火，纷纷熄灭，而那些黑魇风龙，也不再旋转，一条条的散去。火的声音变小了，风的声音也变小了。

　　眼看着，风停了，火灭了，风火大劫就要彻底的被方青山度过了。

　　不过就在此时，方青山心中忽然萌生了一个念头，那便是他想要将业火和涅槃圣焰统统炼化到自己的五行神通之中去。

　　业火和涅槃圣焰虽然已经超越了五行之火，但是说到底他们还是火，要是能够被炼化到五行火中，方青山的五行神通必定威力更加强大。

　　尤其是业火，一旦被炼入灭绝针中，那可真是防不胜防，不死不休。

　　念头一起，方青山便再也压抑不住了。

　　“天地万物，尽归五行，五行之中，我为火皇。”

　　方青山轻吒一声，运转先后天五行真气，祭出大五行灭绝神针。

　　但见方青山虽然神色凝重，却没有半点迟疑，趁着大劫和洗礼过去，业火和涅槃圣焰处于最弱的时候，眼神冷冽的一挥手，水晶一般的灵力化为一座座丹炉大鼎。将一朵朵红莲，一只只火凤尽数的包围了起来。

　　两种力量，悍然接触。

　　嗤嗤。

　　不论是业火还是涅槃圣焰那都是金字塔尖的灵火，他们不找你的麻烦便烧高香了，居然还想炼化他们。

　　虽然此刻乃是他们最弱的时候，但是顷刻间还是爆发出了巨大的威力。

　　包裹两种火焰的先后天五行真气好似被大日沐浴的海洋一般，白云滚滚，瞬间便被蒸发掉了一半。

　　“世界树加持我身，灵力灌注！”

　　方青山体内的灵力不断的被蒸发，比起先前渡劫的时候也不曾多让，他心中一动，连忙催动世界树，将天河灵力源源不断的吞噬过来，与两种火焰打起了持久消耗战。

　　业火和涅槃圣焰爆发的威力不容小觑，不只是灵力被蒸发，在不断融合的过程，神通也在经受着考验，便是灵魂也被慢慢的侵蚀着。

　　虽然融合两种宝焰的好处是大大的，但是融合的过程也同样危险无比，一不小心便可能偷鸡不成蚀把米。

　　好在方青山修炼五行之道，对火焰有着一定的抗性，再加上先前渡劫的时候，不论肉身还是神通都沾染了业火，还是涅槃圣焰的气息，这对他炼化两种圣火却是有着很大的帮助。


第219章 融合

　　就在方青山融合业火和涅槃圣焰的时候，牧尘，萧潇，林静，祝焱，苏轻吟，迦楼罗等人都陆续的完成洗礼。

　　他们之中有的人，洗礼一完，便突破了境界，比如九幽，有的人只是根基更加浑厚了，比如林静等人，毕竟她们原来便是九品圆满，再突破便是地至尊了，这一步可不是那么好迈出去的。

　　随着时间的流逝，越来越多的洗礼开始完毕，于是浩荡的天河，开始渐渐的归于平静，更是渐渐的变得虚幻起来，显然，待所有人洗礼完毕，他便又有收回到另外的空间之中，等待下一次洗礼的开始。

　　此刻，众人都洗礼完毕，唯有方青山的五云桃花瘴依然高悬，不由得吸引了所有人的目光。

　　“洗礼已经完结了，方公子怎么还不出来？”林静有些担忧的问道。

　　“方兄可能在突破境界。”牧尘猜测道。

　　毕竟其他人经历低，中，高级洗礼都会突破自身原来的实力。

　　方青山虽然战斗力强悍，但是修为最低，经历的又是完美洗礼，所以突破境界却是理所当然的事情。

　　“不过这突破也太久了吧。”九幽皱着眉头道。

　　牧尘也是突破了境界，但是也没有花费这么多时间，

　　“会不会出问题了？”

　　“不会，你没看那五云桃花瘴依然一动不动吗？”萧潇指了指落英缤纷的五云桃花瘴解释道。

　　“我们等等吧！”牧尘一锤定音地说道。

　　这个时候，其他接受完了洗礼的人都纷纷的离开了天河，只有牧尘四人为了等方青山留在了原地。

　　而此刻，五云桃花瘴中的方青山在干嘛呢？

　　此刻，业火以及涅槃圣焰已经被他完全炼化到了先后天五行真气和大五行灭绝神针之中了。

　　因为有着世界树吞噬天河灵力，源源不断的提供动力，再加上先前业火煅烧，圣焰修补，身上早就沾染了一丝业火和涅槃圣焰的气息，所以虽然过程有些凶险，但是方青山到底还是有惊无险的将两种顶级火焰炼化到了真气神通之中。

　　本来将火焰炼化进入之后，方青山便是准备起身离开的，却哪里知道两种火焰太过厉害，以至于五行失衡了。

　　好家伙，这一惊不小，要是放任下去，五行失衡，方青山的实力不但大打折扣，还要花费更多的精力和实力来平衡五行。

　　方青山接下来不要说寻找宝贝，还是找个地方夹着尾巴做人吧。

　　如果还想要在上古天宫之中有所作为，那么他便必须平衡五行。

　　方青山身上的五行灵物虽然多，但是能够比得上业火和涅槃圣焰的却几乎没有。

　　好在他还有世界树，作为万木之源，世界树的本质丝毫不弱于两种火焰。

　　因为等级太高，方青山除了平日用其潜移默化的影响，根本就不敢完全炼化进去，就是怕五行失衡。

　　他本来打算等找到机会，向方寒讨要到了黄泉圣水之后，水木相济，再来炼化，却没有想到计划赶不上变化。

　　水属性至宝没有得到，先炼化了火属性至宝。

　　好在水木可以相济，火木同样可以相生。

　　相比起炼化业火和涅槃圣火，炼化起世界树本源力量却是安全而又快速得多了。

　　毕竟世界树早就被他炼成了第二分身。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　随着世界树的本源炼化进入五行真气和神通之中，火木相生，虽然只有两行，但是却又重新达到了一个平衡。

　　“呼！”

　　到了此时，方青山才长长了松了一口气。

　　这一次要不是有涅槃丹，要不是有完美洗礼，要不是身处天河，有灵力源源不断，想要度过风火大劫，还不知道要经历多少波折。

　　要不是有世界树，这一次融合业火和涅槃圣焰就要自食恶果了。

　　此刻总算是雨过天晴，苦尽甘来。

　　方青山细细的打量了一下身体中的变化，嘴角不由得微微勾起。

　　先说肉身，经历了完美洗礼，业火煅烧，涅槃圣火修补，方青山现在简直便是一头人形暴龙。

　　他虽然没有专门炼体，但是普通金丹高手，根本就挡不了他的一拳。

　　再说金丹，他的金丹本来便十分强悍，若是用金丹砸人，比起道器也差不了多少，毕竟那可是天地都要为之吹大法螺，敲大法鼓的。

　　而此刻上面更加纯粹，所有神通凝练一体，闪烁着一层淡淡的不朽金光，没有原来的那种强横霸道，而是多了一种逍遥自在，永恒不变的绵密。

　　尤其是核心神通大五行灭绝神针，其中火木两针，威力莫大，尤其是火针，看上一眼，便好似大难临头一般。这便是业火的功效，一旦被刺中，不灭了业火，你就在劫难逃，真正的灭绝。

　　隐隐约约，方青山觉得，自己的金丹已经通灵了，就好像是快要孵化的鸡蛋，里面孕育出了第二个自己。

　　他知道自己一度过大劫，便距离神通九重天地法相也只有一步之遥了。

　　而这一步，只要达到上古天宫的藏经阁，得到诸多至尊法相的修炼之法，触类旁通，去芜存菁，突破也只是时间的问题。

　　一挥手，方青山将五云桃花瘴收了起来，却诧异的看到了其他人都走了，牧尘四人居然还等在外面，心中不由得一暖。

　　“方青山，你终于出来了。”看到方青山的身影，林静不由得长出了一口气，叫道。

　　“抱歉，我突破境界之后，又修炼了一门神通，让诸位久等了。”方青山歉意地说道。

　　“好了好了，其他的都不说了，我们还是赶快走吧，去晚了渣渣都不剩了。”林静摆了摆手，他们也没有问方青山到底修炼什么神通，居然耽搁了这么久，毕竟这可是涉及到隐私底牌问题。

　　“走吧，天池之后，藏经阁却是不容错过。”

　　牧尘笑道。

　　他的大日不灭身的进化之法，就在其中了，方青山想要得到其他至尊法身修炼之法以及一气化三清的神通，藏经阁同样非去不可。

　　藏经阁乃是最重要的地方，其他人自然对此没有什么异议。

　　五人同时起身，化作一道流光冲出了天河。


第220章 藏经阁

　　上古天宫，天帝之下有五殿，九府。

　　过了九府和天河，便进入到了五殿范围。

　　这五殿可是上古天宫的中流砥柱，每一位殿主都是地至尊大圆满的存在，而且还不是那种普通的或者潜力耗尽的地至尊大圆满，他们人人都有冲击天至尊的潜力。

　　除了第四殿主因为镇守北界，在当年那场席卷大千世界的外域入侵的战争中陨落，并未回归之外，其余四位殿主，都是陨落在这上古天宫内。

　　所以，如果想要收刮五殿的宝贝，最容易的应该便是第四殿，但是相对来说，第四殿的宝贝就不如其他四殿珍贵了。

　　“怎么样？你们接下来打算去哪里？”方青山问道。

　　“随便。”

　　林静和萧潇两人背靠炎帝，武祖，对她们来说，上古天宫的宝藏虽然让人眼馋，但是却只是抱着得之我幸，失之我命的态度，除非是一气化三清那样的绝世大神通，否则能得到最好，得不到也无所谓，更多的只是为了历练而已。所以对她们来说不论去哪里都可以。

　　而九幽呢，却是牧尘去哪里她就去哪里。

　　一时间四人的目光不由得都集中到了牧尘身上。

　　“若是可以，我打算先前第二殿。”牧尘笑道。

　　“哦？为什么？”萧潇好奇的问道。

　　“因为它。”牧尘反手取出一块令牌。

　　此物乃是当初上古天宫开启之前，在西城的时候，举行的一场拍卖会上牧尘拍卖到的神秘令牌，并且因此得罪了大夏。

　　通过曼荼罗，牧尘知道，此物居然是一块兵符，是第二殿主麾下一支屠灵卫的兵符。

　　虽然不是圣物，或者一气化三清这样的至尊神通，但是此物对牧尘来说却很是珍贵。

　　因为他是一个战阵师，若是有足够精锐的兵力，越级挑战对他来说并不是什么难事。

　　而且上古之时，第二殿主的这一支屠灵卫，本来便曾经剿杀过地至尊，所以牧尘不想错过。

　　“什么？这居然是屠灵卫的兵符？”除了方青山，便是林静和九幽也是第一次听他说起，闻言不由得吃了一惊，毕竟这令牌还是林静拍下来送给牧尘的。

　　“对了，方兄你接下来是准备跟我们一起呢，还是单独行动？”牧尘问道。

　　“你们要去第二殿我就不去了。”方青山摇了摇头。

　　“哦？难道你也有牧尘这样的机缘？”萧潇好奇的问道。

　　“没有。”方青山果断的摇了摇头，不待他们发问，便道，“这一次进入上古天宫，我只有两个目的，其一便是先前的天河，其二便是藏经阁。”

　　“藏经阁？”

　　如果说天河是上古天宫壮大的根基。那么这座藏经楼，就是上古天宫的底蕴。

　　来到上古天宫，谁不愿意进入其中呢？

　　只是藏经阁殊为神秘，位置游移不定，却不是想进入就能进入的。

　　所以听到方青山提起他要进入藏经阁，众人不由得都吃了一惊，跟着林静和萧潇便同时开口问道。

　　“你知道藏经阁在什么地方？”

　　“你能够直接进入藏经阁？”

　　“难道进入藏经阁还要满足什么条件不成？”

　　听到萧潇的问话，九幽和牧尘不由得好奇的问道。

　　“那是当然！”萧潇点了点头，“藏经阁和先前的登龙门一样都是高级圣物，游离在上古天宫的虚空之中。想要进入藏经阁，除了找精通空间神通的天至尊出手，便只有让藏经阁自动将你吸收。”

　　“而想要让藏经阁主动将你吸纳进去，便要满足他的条件，经历他的考验。”

　　“其实，从进入上古天空，进入登龙门开始，藏经阁的考验便已经开始了，你表现得越好，进入的机会也就越大。”

　　听到萧潇解释自己等人以进入上古天宫便被监视了起来，牧尘等人心中不由得一寒，下意识的抬头望向虚空，那里似乎有只眼睛在盯着他们似的。

　　“说到底我们进入其中还不得看藏经阁什么时候将我们吸纳进去，”随即九幽便反应过来道，“方公子又如何主动进入其中呢？”

　　说到这里，牧尘，萧潇，林静也都好奇的盯着方青山。

　　“我虽然并不是天至尊，但是对空间神通也颇为精通。”方青山淡淡地笑道，“而且我们身为金龙弟子，本来便有资格进入其中，借助这一点因果，我便可以提前进入藏经阁。”

　　“真的？”林静等人闻言，不由得露出了狐疑的神色，显然不怎么相信方青山的话。

　　“当然！”方青山斩钉截铁的回答道。

　　正如方青山所言，他们乃是金龙弟子，进入上古天宫之后，表现得也很出色，自然就具备了进入藏经阁的资格。

　　而他又的确很擅长空间神通，不论是遁空剑诀，还是大切割术，或者羽化门的瞬杀大法，其实都是顶级的空间神通。

　　尤其是遁空剑诀，更是擅长寻找破绽，再加上小宿命术。只不过是将进入的时机从被动化为主动，提前了一些罢了。

　　说完之后，方青山便没有理会牧尘等人了，他默默的运转遁空剑诀，开始寻觅起虚空之中的藏经阁。

　　正如萧潇所言，其实他们的表现，一直都在藏经阁的监视之下。

　　而方青山便是要通过这份监视，顺藤摸瓜的寻找到藏经阁的藏身之所。

　　身心空灵，随剑运转。

　　方青山将神识撒出去去，观察着空间中最细微的变化。

　　时间一点点过去，就在牧尘等人都觉得方青山不会成功的时候，方青山的脸上忽然露出了一丝笑容。

　　“找到了！”

　　“找到了？”听到方青山的喃喃自语，牧尘等人同时一惊，浮现出了欣喜的神色。

　　找是找到了，但是想要进入，还需要一定媒介。

　　好在方青山有小宿命术。

　　“宿命的力量，无所不在，命运的轮盘，无时无刻不在转动。”

　　“以宿命的力量沟通因果，进入藏经阁。”

　　方青山嘴中念念有词，宏大嘹亮的声音响彻，一股说不清楚，道不明白的力量，在身体周围形成，牧尘等人只感觉到冥冥之中涌来一股股宿命的气息。

　　跟着，便感觉到头顶上方的虚空，竟是在此时荡漾起了阵阵涟漪波动。


第221章 进入

　　嗡！

　　好似有古老梵文的禅唱，跟着，便见空间一阵扭曲，一座古朴到极点的藏青色神秘楼阁缓缓地由虚化实，一点点的出现在了众人面前。

　　“藏经阁！”

　　看到这一幕，林静等人都不由得惊呼出声，随即便捂上了嘴巴，好似生怕打断了方青山的行动，导致功亏一篑。

　　她们没有想到方青山还真的把藏经阁中虚空之中给牵引了出来，当真是又惊又喜。

　　尤其是最后的一声声呢喃，听不出什么咒语法诀，却能感到一股至高无上，属于宿命的力量。

　　让林静等人不由得对方青山的来历充满了好奇。

　　就在藏经阁完全显化之后，一股属于高级圣物的威压铺天盖地的朝着众人席卷而来，当然方青山是被重点照顾的对象。

　　除了天帝之外，从来都是他藏经阁选人，什么时候轮到弟子主动将其牵引出来了，所以藏经阁一出现便给了方青山几人一个下马威。

　　高级圣物啊，那可是媲美上品道器的存在，虽然藏经阁并不是战斗类型的宝物，但是至少也不会弱于地至尊。

　　所以，威压席卷，霎时间众人只觉得一股如威如狱的压力从天而降，好似太古巨岳一般。

　　不过不论是九幽，还是林静，萧潇，乃至牧尘和方青山都不是省油的灯。

　　面对藏经阁的镇压，几人当即便八仙过海各显神通。

　　凤鸣锵锵，但闻九幽身上一声轻鸣，一只巨大得看不见尽头的九幽冥雀扇动着垂云之翼，浑身冒着犹如实质般的晶莹火焰，涌动起来，直接便将藏经阁的威压隔绝开来。

　　林静和萧潇两人同时祭出一白玉葫芦，一古朴灯盏，爆发出属于圣物的力量，虽然及不上藏经阁，但是却也轻而易举的抵挡了他的威慑。

　　而牧尘却是头顶一尊晶莹剔透的浮屠塔，散发着一种神圣而神秘的气息，其内同样有着一丝丝晶莹的火苗摇曳着，丝毫不比九幽身上的不死焰和萧潇手中灯盏上的七彩焰弱。

　　这便是位列大千世界三十六绝世大神通之一的八部浮屠塔，乃是浮屠一族的镇族神通，不弱于一气化三清。

　　至于方青山直接将纯阳飞剑祭了出来，一股无与伦比的锋利之气连同天地都被撕裂了，不可阻挡！

　　不要说藏经阁的气势，便是藏经阁本身都被惊了一下。

　　要知道纯阳飞剑可是丝毫不弱于他的存在，更重要的是，纯阳飞剑更是杀伐利器，这一点让他尤为忌惮。

　　他本来想要给方青山等人一个下马威，却没有想到这几人居然都是如此不凡，不是圣兽血脉，便是圣物和绝世神通，更有方青山手中居然还有纯阳飞剑这样的杀伐利器，藏经阁不由得沉默了一会儿，缓缓的开口道，

　　“没想到你居然能够牵动宿命的力量，勾连因果，不过你们不是金龙便是金蛟弟子，再加上先前的表现，倒是满足进入藏经阁的要求，进来吧。”

　　话音一落，便见藏经楼微微荡漾，只见得有着青光汇聚而来，最后直接是化为一道道青石阶梯，蔓延过虚空，直至方青山五人的面前。

　　别看藏经阁这么好说话，其实他也是没有办法，方青山等人乃是金龙弟子，有进入藏经阁的资格，便结下了因果，他又有小宿命术，可以沟通因果，直接找到自己本体，更重要的是纯阳飞剑的存在，可以威胁到他，所以藏经阁才爽快的同意了他们进入其中。

　　这一下，不论是林静，还是萧潇或者九幽，牧尘都不由得欢喜了起来。

　　尤其是牧尘，只要进入那座藏经楼，他就有着获得大日不灭身进化之法的机会，而且他现在可是先其他人一步，一步先，步步先，这如何不让他激动。

　　“走吧！”

　　方青山一挥手，率先的走上了青石阶梯。

　　拾级而上，随着五人走过，每过一步，后方的石梯就会凭空消失，当他们走过最后一道石梯时，顿时周遭空间变幻，再度出现时，眼前已是云雾缭绕，犹如仙境。

　　而在拿云深雾绕的地方，只有一座藏经阁静静的伫立在哪里，好似亘古不动。

　　嗡！

　　紧闭了不知道多少岁月的藏经阁此刻终于缓缓的打开了，随即而来的便是一股浓郁到极点的书香气。

　　“走，我们进去！”

　　方青山五人鱼贯而入，先是眼前一黑，跟着一亮，只是让人奇怪的是，自己是不是来到了一个假的藏经阁。

　　因为出现在自己面前的并不是木阁层层，经海无限，神通道法不要说如山如海，却是半卷都没有见到，反而是来到了宇宙星空，星罗棋布。

　　就在五人皱眉，有些惊异不定，认为自己等人是不是因为通过不正当手法进入，以至于出现了什么岔子的时候，面前的星空忽然一阵颤动。

　　嗡！

　　跟着，便见那些高悬星空之中的群星好似摇落星辰一般，有轰鸣声响起，呼啸着朝着五人落下，那家伙声势浩大，好似一片流星雨一般。

　　方青山五人见状不由得吓了一跳，暗道，难道连藏经阁之中都有危险不曾？

　　其实这不过是藏经阁不忿，方青山等人不走寻常路，想要吓他们一吓罢了。

　　眼看着流星就要来到身前，方青山等人便要准备祭出法宝神通的时候，那些流星忽然一静。

　　一动一静之间，便是方青山等人都不由得恍惚了一秒。

　　回过神来，便发现自己等人好似宇宙的中心，这些星辰都围绕着自己等人旋转。

　　定睛看去，才发现，这那里是星辰陨石嘛，原来都是一步步神通法卷。

　　但见得卷卷经文升腾起无穷无尽的宝光青敕，金芒赤气，偶尔还有斗大文字跃出，字字珠玑，大放光明。

　　“好家伙，果然不愧是上古天宫的藏经阁，果然不同寻常。”

　　看着眼前恒河沙数一般的神通卷轴，方青山等人不由得由衷的感慨道。

　　不过感慨之余，众人心中也不由得升起一股苦恼，尤其是方青山和牧尘两人。

　　因为神通卷轴这么多，他们怎么知道自己要寻找的不朽金身，至尊法相，乃是一气化三清在什么地方。


第222章 宿命召唤

　　“看来接下来我们便要分开行动了。”

　　方青山道。

　　神通法卷这么多，他们各自的需求也不一样，比如牧尘最想要得到不朽金身的进化之法，九幽想要得到不死鸟的神通，林静想要得到武道神通，萧潇想要得到火焰神通等等。

　　聚在一起不但效率不高，更是浪费资源。

　　“好，那我们就分头行动。”

　　对于方青山的提议，众人自然没有什么异议，尽皆点了点，然后便迫不及待的挑了一个方向飞走了。

　　“我也该行动了。”看着牧尘等人消失的身影，方青山也选了一个方向寻找了过去。

　　唰！唰！

　　方青山身化游龙虹光，穿梭在那诸多流星之中，凝神感应。

　　在寻找至尊法相和一气化三清的时候，也见到了上古天宫之中收藏的诸多强大神通。

　　这些神通要是拿出去，立马便会引起腥风血雨，被众人疯抢。

　　若是换了一个人，恐怕此刻都要挑花了眼睛。

　　但是方青山不同，他的目标始终只有两个，其一便是至尊法相，收集他们，只是因为它山之石可以攻玉，为自己突破天地法相而积攒底蕴。

　　其二便是一气化三清，这门神通可是能够化出两个分身，而且都有着本体一样的实力。

　　最重要的是，一气化三清还是洪荒世界中那位圣人大师兄的看家本领，虽然这里并不是洪荒世界，而且天帝的一气化三清只能化出两个分身，但是方青山心中却是有种感觉，那便是这门神通应该就是那门神通。

　　在不断的穿梭下，方青山不知道看见了多少神通秘诀，其中一些甚至足以唾手可得，但他却是毫不犹豫的放弃。

　　当然，他也得到了一些至尊法相的修炼之法，有的甚至便是位列至尊榜。只是这种寻找太过缓慢。

　　“诶，我是不是傻！”

　　某一刻，方青山忽然停了下来，一拍额头，懊恼地说道。

　　自己先前既然能够想到用小宿命术沟通因果，将藏经阁拉出来，现在怎么想不到用小宿命术来将所有至尊法相的修炼之法全部勾连过来呢？

　　“还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　方青山苦笑着摇了摇头。

　　随即面色一正，嘴中念念有词，一股宏亮的声音响起，

　　“宿命的力量无处不在，命运的轮盘，无时无刻不在转动。”

　　“我以宿命的力量沟通因果，召唤至尊法相修炼之法，聚！”

　　这里虽然是藏经阁内部，但是霎时间，宿命的力量依然没有丝毫阻隔的降临了下来。

　　“该死，又是这种力量。”

　　感受到那说不清，道不明，不可捉摸，不可描述，摆脱不了的力量，藏经阁的器灵不由得要骂街了。自己先前便是被这股力量生生的从虚空之中给逼了出去。

　　“这该死的臭小子还有完没完啊！”

　　对于藏经阁器灵的不满，方青山自然是不知道的，他只感到，随着小宿命术的发动，自己的寿命在一点点的减少。

　　好在这不是战斗，只是沟通因果，并不需要耗费多少寿命，而且他的寿命早就突破了极限，根本就不用担心损耗的问题。

　　命运的降临，但见藏经阁中遍布各处的至尊法身修炼之法，纷纷闻风而动，好似感到了宿命的召唤，一个个的飞天而起，朝着方青山所在的方向飞了过去。

　　“好，好，好！”

　　施展小宿命术之后，方青山便站在原地静静的等待。

　　不过一会儿功夫，便见到一卷卷神通卷轴，乳燕投林一般从四面八方飞了过来，静静的悬浮在自己身前，好似等待检阅的部队一般。

　　翻开一看，不是至尊法身的修炼之法又是什么呢？

　　尤其是让方青山惊诧的是，其中有一枚星辰，只有一张单薄的金色纸页。

　　金页之上，犹如是铭刻着最为原始古老的纹路，每一道纹路，都是犹如天成，拥有着呼风唤雨般的神奇力量。

　　当然这些都不重要，重要的是，其上有着古老的字体镌刻着不朽金身四个大字。

　　对此，方青山虽然有些惊诧，却也不以为意，因为不朽金身也是同样是至尊法身的修炼之法，自然也在宿命的力量的召唤范围。只是可怜了牧尘，想要得到不朽金身的修炼之法，还要来寻找自己。

　　“不如也将一气化三清召唤过来吧。”

　　在等待着至尊法身的汇聚的间隙，方青山想着不如将一气化三清的修炼之法也汇聚过来。

　　想到就做，当即随着方青山的轻吒，宿命的力量又一次降临了。

　　“宿命的力量无处不在，命运的轮盘，无时无刻不在转动。”

　　“我以宿命的力量沟通因果，召唤神通一气化三清，来！”

　　只是这一次让方青山失望了，一气化三清的神通没有召唤来，反而将藏经阁的器灵召唤了过来。

　　藏经阁的器灵也是憋屈得紧，宿命的力量一而再，再而三的降临，虽然并没有给他造成什么伤害，但是那种至高无上的气息，那种摆脱不了的压抑却是让他难受得紧。

　　但见方青山身前虚空一阵扭曲，跟着便见一个身穿儒袍的白发老者，手中还拿着一卷竹简，气急败坏的跑了出来，呵斥道，

　　“小子，你到底要干什么？”

　　“诶，说道对藏经阁的了解，还有谁能够比得上眼前之人呢？”

　　看到器灵的出现，方青山顿时眼前一亮，拱手行了一礼道，

　　“在下方青山见过器灵前辈。”

　　“哼，无事献殷勤，非奸即盗。”

　　对于方青山的示好，器灵不削的冷哼一声。

　　对此，方青山也丝毫不以为意，问道，“敢问前辈，为什么我找不到一气化三清这门神通？”

　　“原来如此。”

　　打量了方青山身前的至尊修炼之法，在听到方青山的问话，器灵不由得恍然大悟。

　　两次宿命之力的降临，显然是方青山召唤至尊之法以及一气化三清的神通。

　　本来方青山这种行为简直是如同作弊的存在。

　　不过现在上古天宫都已经灭亡了，再加上宿命的力量和纯阳飞剑他都惹不起，所以藏经阁也就没有怪罪，只是冷着一张脸道，

　　“一气化三清没有收藏在这里。”


第223章 各取所需

　　“没有收藏在藏经阁中？”

　　方青山顿时眉头一皱。

　　连不朽金身都收藏在这里，一气化三清怎么没有收藏呢？

　　“一气化三清乃是天帝的看家神通，而且似乎他要为其亲自找一个传承之人，所以并没有放在这里。”

　　器灵见方青山似乎有些不信，于是稍微解释了一下。

　　“想要得到一气化三清的神通就去天帝陵园吧，只要你能够得到天帝的认可，便可以得到这门绝世大神通。”

　　器灵是被方青山的宿命之力弄得有些烦不胜烦了，生怕他不信，又召唤一次，于是指点道。

　　“原来如此，我想起来了。”

　　听到器灵的解释，方青山终于想了起来。

　　牧尘当初得到一气化三清的时候的确不是在藏经阁而是在天帝陵园。

　　“看来还有一个麻烦。”

　　方青山脸上不由得升起一股阴霾。

　　虽然他觉得自己并不弱于牧尘，甚至战斗起来，犹有胜之，但是到底这里是大千世界，到底牧尘拥有主角光环，要是让天帝选择，他还真的不敢确定天帝会选择自己。

　　虽然在他心中，一气化三清应该和那位圣人的看家神通有些因果，自己修炼的神通，也有道家，人教的法门，想来也是有些机会，但是这无疑是要赌上一赌。这种不受自己控制的事情，让他很是不舒服。

　　“咦？方兄？”

　　就在此时，牧尘的声音远远的传了过来。

　　“牧兄？你怎么来了？”

　　看着牧尘风尘仆仆的赶了过来，方青山虽然知道为什么，但是还是明知故问。

　　“我……”看着不朽金身的进化之法就在眼前，便是以牧尘的心性也忍不住激动了起来，随即又有些为难了，毕竟不朽金身已经落在了方青山手中。

　　“方兄，难道你也修炼的是不朽金身这门至尊法身？”牧尘按捺住心中的激动，故作好奇的问道。

　　“没有。”方青山摇了摇头。

　　“呼，”牧尘好似长出了一口气，然后娓娓道来，“方兄可知我这一次来上古天宫最主要的目的是什么吗？”

　　“难道便是为了不朽金身？”方青山道。

　　“不错，”牧尘点了点头，“我修炼的正是不朽金身，来此最大的目的便是寻找进化之法，可惜现在却落在了方兄手中。”

　　顿了顿，牧尘面色肃穆地说道，

　　“方兄既然修炼的不是不朽金身，不知可否割爱，你放心，我也不是白要，有什么要求，只要我能够做得到，拿得出的，方兄尽管提。”

　　“牧兄可知我这一次来上古天宫的主要目的？”

　　方青山不答反问道。

　　“愿闻其详。”牧尘虽然迫切的想要从方青山手中得到不朽金身，但是听他问起，也按捺住性子配合道。

　　“对牧兄来说，不朽金身乃是最珍贵的东西，但是对我来说一气化三清才是最珍贵的宝藏。”方青山没有卖什么关子，直接说道。

　　“一气化三清？三十六门绝世大神通的一气化三清？”

　　听了方青山的话，牧尘点了点头。

　　一气化三清乃是不弱于自己的八部浮屠的绝世大神通，方青山的目标是他，自然没有什么好奇怪的。

　　奇怪的是，他为什么和自己讲这些。

　　“我可以将不朽金身送给牧兄，只有一个要求。”方青山话锋一转，又说了回来。

　　“方兄请将，但有吩咐，万死不辞。”

　　不朽金身对方青山来说太过重要了，所以他毫不犹豫的应了下来。

　　“我的要求很简单，却也有些强人所难，”方青山点了点头道，“那便是在后面出现一气化三清的时候，希望牧兄不要与我争夺。”

　　“就这个？”牧尘多问了一句。

　　“就这个！”方青山肯定的回答道。

　　“好，我答应了。”没有丝毫犹豫，牧尘便一口应下了。

　　一气化三清虽然是绝世大神通，便是天至尊都要眼红，想要抢夺的存在，牧尘手中有着媲美他的八部浮屠，自然就更加明白这样的神通是多么的厉害和珍贵。

　　但是到底不朽金身才是牧尘的根基，所以他毫不犹豫的选择了放弃。

　　“好！”得了牧尘的准信，方青山心中顿时一喜，直接一挥手，便将不朽金身交给了牧尘。

　　他也不担心牧尘说谎，因为在和牧尘谈条件的时候，方青山已经默默的将小宿命术祭了出来。

　　举头三尺有神明，天心不可欺。

　　他一旦应下，就相当于是命运在作证，一旦违反，命运的力量反噬，那可就得不偿失了。

　　“多谢方兄。”

　　牧尘双手颤抖的接过不朽金身的卷轴，激动地说道。

　　他自然也感受到了那股说不清，道不明，至高无上，却又不可捉摸，难以摆脱的宿命的力量。

　　不过牧尘也没有介意，害人之心不可有，防人之心不可无，他和方青山虽然还算合作愉快，但是到底接触时间不长，有所防备才是正常。

　　“各取所需罢了。”方青山摇了摇头。

　　“方兄，我们就此别过我，我要去修炼了。”牧尘点了点头，没有在多说什么，不朽金身到手，他一刻也不想停留，当即便提出了告辞。

　　“好，我也要去修炼了。”方青山得到了至尊只法，自然也要去准备突破天地法相了。

　　将牧尘送走之后，方青山便随意挑选了一个角落，盘膝坐下，细细的打量起藏经阁中收藏的至尊法身的修炼法门。

　　方青山随意拿起一门至尊法身的修炼之法，细细的观看了起来。

　　这并不是九十九等至尊榜上的至尊法身，但是却也颇为可取。

　　毕竟九十九等中的每一等至尊法身，都是某个种族或者势力的不传之秘，很少有流传出来的。

　　再说大千世界何其广大，能人异士层出不穷，九十九等至尊法身虽然权威，却并不能包罗万象，其中不乏一些强大的至尊法身并未进入那九十九等之列，却也并不弱于他们，比如在牧尘修炼的大日法身，虽然不入至尊榜，却也不弱于他们。

　　方青山一本本至尊法身的看下去，虽然并不修炼，但是细细咀嚼之下，却是大感回味悠长，尤其是识海金丹一阵阵跳动，似乎有所触动。


第224章 金丹碎，法相出

　　年难留，时易损！

　　恍惚间，便不知过去了多久，也许一个时辰，也许一年。

　　至尊法身如同柴火，度过风火大劫之后，形成的金丹光晕如同火苗，两者碰撞，在方青山的识海中，闪烁着智慧的火花，不断的迸溅着。

　　方青山本来便有着世界树的传承，此刻在阅读了这么多的至尊法身，天地法相的瓶颈早就没有了，金丹之中，一个婴儿渐渐的成型。

　　“是时候了。”

　　某一刻，方青山嘴中想起了呢喃的声音，睁开眼，双目如电，周身气息深渊如海，磅礴激昂。

　　心中一动，跟着，便见一条浩浩荡荡的元气长河从世界树的内世界中奔流出来，瞬间没入他的体内，融入了金丹深处。

　　说来这一次上古天宫之行，方青山虽然还没有得道一气化三清这门绝世神通，但是收获已经不小了。

　　且不说度过了风火大劫，熔炼了业火，涅槃圣焰以及世界树本源。

　　单单是世界树吞噬的天河灵力便是一个海量之数。

　　虽然这些天河灵力对世界树的成长，并没有九阳圣水，仙气，世界树碎片那么大，但是量变引起质变，多多少少还是让世界树成长了一些，至少也是饱餐了一顿。

　　当然，这些灵力更多的还是被储存在了世界树的内世界之中，留待方青山突破所用。

　　在天河接受洗礼的时候，世界树便吞噬了将近十分之一的天河之力。

　　之所以有这么多，而其他人几乎没有感到变化，是因为他将天河之地，积攒了不知多少年的天河之灵几乎收刮了一空。

　　这些天河之灵，乃是天河之水凝练到极点形成的，一粒不知道是多少河水才能汇聚而成。

　　离开天河之后，世界树却并没有停止，反而因为没人之后，变本加厉。

　　若是此刻有人再进入天河之中，便能发现，天河之水生生的下降了一层。

　　所以，现在方青山根本就不用担心，突破的时候灵力，元气不足了。

　　而且这些灵力被世界树吞噬之后，其中有害的东西和暴躁了气息早就被提出，如同丹药一般温润，可以直接炼化成直接的真气。

　　嗡！

　　这一刻，方青山心神晋升到一种无想无念的状态，心与神合，双手自然变化道诀，调和龙虎，轮转阴阳。

　　灵气灌顶，方青山的金丹好似吃了十全大补汤一般，开始疯狂地膨胀起来，接着就是狠狠地收缩，隐隐约约似乎听到一声声犹若婴儿般的啼哭。如春日的第一声雷霆，孕育生命和希望。

　　方青山手掐道诀，搬运先后天五行真气，催动神通，眉心中放出千百毫光。

　　真气运行，加持金丹，要破开枷锁。

　　神通催动，由内而外，要突破桎梏。

　　一内一外，一柔一刚，两种力量轰击下，坚不可摧的金丹上开始出现一道道细密的缝隙。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　金丹上的缝隙越来越多，从中放出五彩光华，袅袅仙音中，隐隐约约看到里面一尊模糊的身影，祥光瑞气缠绕，灵纹天成。

　　“金丹碎，法相出，破，破，破！”

　　金丹九涨九缩之后，方青山轻吒一声，连吐三个破字。

　　一时间，好似压死骆驼的最后一根稻草。

　　咔嚓！

　　只听最后一声咔嚓的声音，丹壳炸开。

　　化成了无穷金光，无穷清气。

　　在金光清气之中，一尊法相撞开天门，扶摇而上。

　　但见其非魔，非佛，也非仙，非妖。

　　周身层层祥光瑞气散开，飞霞流彩，光耀千里，托起浑身清气缭绕，道意盎然，却又威严十足的金身法相。

　　法相立在半空中，一手指天，一手按地，脚踏五行八卦图，身披金色万龙袍，面容模糊，有紫气萦绕，蕴含煌煌天威，不可逼视，隐隐约约却可以看见似乎与方青山有几分相似。

　　这是他结合世界树传承，以及自己修炼的神通，观摩诸般至尊法身之后，凝聚的最合适自己的天地法相。

　　虽然没有方寒那千手千眼法相来得让人震撼，但是无疑最适合自己的才是最好的。

　　他修炼的根本乃是先后天五行真气，以及纯阳传承，都是道家法诀神通，后来又从张角那里得到了黄帝的部分传承，自己也一统天下。

　　所以他的法相看上去才既道意盎然，却又不乏威严。

　　随着法相凝聚，一股股磅礴而强横的力量，从天地法相上放射出来，让藏经阁的空间都震动了一下。

　　藏经阁的器灵已经放弃了挣扎，只要不毁了藏经阁，方青山弄出再大动静他都不想去管了。

　　别人修炼到了天地法相之后，在想要突破，那还不得猴年马月。

　　毕竟突破天地法相所耗费的灵气便是海量，在将其推到逆天改命，还不知道要耗费多少时光，耗费多少资源。

　　好在方青山打劫了天河，世界树中的灵力简直不要太过充沛，而且世界树还在源源不断的吞噬天河灵力。

　　所以，突破天地法相之后，方青山并没有起身，而是让世界树直接放开了灵力的控制，继续灌输下来。

　　方青山的金丹积累是何等的庞大，耗费的灵气不知几何，突破天地法相之后，自然不会如同其他人那样，处于初级阶段。

　　此刻再加上灵气源源不断的灌输进来，生生的把境界一步步的推向天地法相巅峰。

　　好在他的心境足够，不用担心境界不稳。

　　就在方青山突破天地法相的时候，林静，萧潇和九幽三人也分别找到了自己的机缘，然后被藏经阁的器灵送了出去。

　　而牧尘从方青山这里得到不朽金身的修炼之法后，却并没有轻松起来，因为他还有一个竞争对手迦楼罗。他也是修炼了不朽金身，两人之间只能有一人存在，不死不休。

　　迦楼罗果然不愧是牧尘的宿命之敌，手段层出不穷。可惜遇到了牧尘这个有着主角光环的存在，一开始便注定了他的悲剧结局。

　　经历了磨难，得到了历练，最后牧尘如愿以偿的得到了不朽金身的修炼之法，加持之下，虽然没有突破境界，但是战斗力却是有了质的变化。


第225章 陵园

　　上古天宫，一处荒芜的山丘上空，忽然空间一阵波动，光线一折叠，出现了一道身影。

　　来人正是突破天地法相境界之后，被藏经阁迫不及待的赶了出来的方青山。

　　在半空站定，四下一打量，但见得方圆数百里都是一片废墟，寸草不生，犹如是曾经被什么毁灭般的力量所波及过一般，即便是万千载后，依旧是毫无生机。

　　“看来这里距离天帝陵园应该不远了。”

　　感受到山丘之下，虽然已经过去了数万年，但是依然没有散去的威势，残留的力量给人一种心悸，即便是方青山如今突破到了天地法相，便是初入长生巨擘也敢斗上一斗，但是在这股力量面前，面色还是浮现出了一抹凝重之色。

　　他能够感觉到，这里面有两股极致的力量交织在一起，彼此磨灭着对方，但是任何一股力量似乎都比不当初在大玄帝国外对自己出手的那人弱。

　　而上古天宫之中，有此能力之人，除了那位天帝和入侵的魔帝之外，再无旁人了。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索啊！”

　　方青山幽幽的叹了一口气。

　　别看他进入上古天宫之后，连破两个境界，距离逆天改命也只有临门一脚，便是普通的长生巨擘，战斗起来，谁胜谁负还为未可知。

　　方青山刚刚升起的一点骄傲，在这两股力量面前不由得瞬间被磨灭了。

　　人家一点残留的力量，历经万千岁月流逝冲刷，却依旧如此的恐怖，自己又有什么好骄傲的呢？

　　“该死的藏经阁，不就是提前进入了，多动用了几次宿命之力嘛，犯得着这么小气。”

　　看到下面残留的力量，方青山不由得惊出一身冷汗，他知道藏经阁器灵一定是故意将自己抛到这里的，这要是一不留神跌落到了山丘之中，便是不死也要脱层皮。

　　在心中暗骂藏经阁器灵一句，方青山小心翼翼的避开山丘迅速的掠过这一片荒芜山脉，朝着前方不远处的天帝陵园赶去。

　　天帝陵园，也就是这一次上古天宫的终点站，上古天帝与域外魔帝最后交手的地方。

　　到了这里，来的人可就不只是先前那些什么强者榜上的年轻一代，老一辈的地至尊也该是要粉墨登场了。

　　按照原来的轨迹，到时候不但有上位地至尊，大圆满地至尊，便是那位死了多年的魔帝都会复活过来，炎帝，武祖都会到来

　　好在天塌了有高个子顶着，而且方青山突破到了天地法相境界，便是地至尊，他也敢斗上一斗，仗着手中的纯阳飞剑，只要不对上上位地至尊，想来不会有什么大问题。

　　以方青山的速度，很快便越过了荒芜山丘，但是越是前进，却更见荒芜了，到了后来便是连大地都风化，变成了沙漠。

　　一片看不到尽头的陵园赫然便耸立在这黄沙之间，四周空间支离破碎，比起初入上古天宫时候那片空间还要来得让人心惊胆战。

　　更关键的是，整个陵园都被两股至强的气息所笼罩，很明显，他们便是属于魔帝和天帝的。

　　如果说前面的山丘只是战斗余波的残留，那么此地便是埋骨之所，残余的力量不是先前可以比拟的。

　　不过都到了这个地步，方青山自然不可能打退堂鼓，况且残余的力量虽然看上去很是恐怖，到底吓不到他，而且，最关键的是一气化三清神通就在里面，他还没有得到。

　　方青山深吸一口气，运转遁空剑诀，小心翼翼的避开陵园四周那些空间碎片形成乱流，落入了那座幽黑的陵园之中。

　　嗡！

　　刚刚一进入，一股无形的威压便让方青山肩头一沉，甚至连体内的灵力，都是在此时变得滞涩起来。

　　他知道这便是天帝，魔帝的残余威势形成的等级压制。

　　好在到底不是面对他们本人，而且这不过是残留气势，再加上方青山自己也不是等闲之辈，稍稍一调整，便慢慢的适应了这里的环境。

　　到了这个时候，方青山才有心情四下打量一下这个终点站。

　　但见得无数座悬空山星罗棋布，大地上遍布着狰狞的，深不见底的裂缝深渊，蜿蜒盘踞，犹如太古毒龙。

　　就在方青山打量着陵园的时候，破空声响起，道道流光好似星辰划破天际，直奔此地而来。

　　不多时，道道身影便显露了出来，都是各方势力的人马。

　　方青山在其中也看到了牧尘，林静他们，只是让方青山感到奇怪的是，他们应该比自己先出藏经阁，不知道为什么还后到天帝陵园。

　　其实这也是牧尘的主角光环起了作用，他们毕竟先入藏经阁，然后五殿的机缘自然没有得到，也少了一份历练，所以在他们出去的时候，藏经阁将他们原路打包送回了。

　　牧尘不愧是主角，走到哪里都不消停。

　　这不，刚一来到陵园，便碰上了老对头夏宏，当然现在不要说夏宏，便是他哥哥都陨落在牧尘手中。

　　打了小的来老的，夏宏也知道自己完全不是牧尘的对手，当即便将其父，上位至尊的大夏帝王召唤了过来。

　　好在牧尘也不是孤家寡人，背后也是有人的，见夏皇要以大欺小，也挥手之间将曼荼罗叫了过来。

　　随着曼荼罗两人的到来，其他人似乎也感到威胁，纷纷施展手段，将自己势力的高手叫了出来。

　　一时间，这座天帝陵园中，强大的灵力波动不断的冲天而起，浩瀚无尽的灵力，充斥天地，一位位地至尊，开始降临到这座陵园之中。

　　尤其是这些地至尊中，并不缺乏上位至尊。

　　本来双方都有着上位地至尊，这里又有这么多人，还是天帝陵园之中，曼荼罗两人只是对峙，谁也不想动手便宜了别人。

　　却不想，牧尘的仇家太多了，夏皇还没有应付过去，因为不朽金身被他斩杀的迦楼罗圣魔宫主也到来了，这一下二对一，瞬间牧尘一方便陷入了绝对的劣势。

　　“你们真的以为就吃定我们了？”

　　牧尘看到将他们包围起来的圣魔宫和大夏众人，不由得冷笑一声。


第226章 遗蜕现

　　嗡！

　　但见牧尘袖袍一挥，顿时间无尽幽光绽放开来，一株幽暗而妖艳的上古神花徐徐在众人面前绽放开来。

　　上古曼陀罗花！

　　乃是当年天帝亲手栽种的，也是曼荼罗的本体。

　　花开倾城，无尽的幽暗之光从中散发出来，竟是令得光线都是消失在了其中，美的让人沉醉。

　　跟着，不给陆恒和夏皇反应的时间，曼荼罗一步迈入花心之中。

　　也不过是片刻的功夫，曼荼罗的身影似乎化作了本源之力重新融入到了花朵之中，两者之间水乳交融，不分彼此。

　　曼荼罗和曼陀罗花本来便是同根同源的东西，一体两分，此刻重归一起，才是真正完整的存在，而且两者本源融合，瞬间便突破当下的桎梏。

　　隐隐约约听到虚空之中有梵音阵阵，花瓣舒展，好似天地都为之欣喜，光芒万丈，直冲云霄，伴随着的是一股地至尊大圆满的威压。

　　这一刻，来到天帝陵园的所有势力之主都不由得面色微变。

　　僧多肉少，蛋糕就这么大，现在又多了一个分食的，而且还是顶级掠食者，这叫众人如何不谈之色变呢？

　　攻守之势异也！

　　刚刚还是两位上位至尊联手围攻一个上位至尊，现在变成了地至尊大圆满，情况一下发生了天翻地覆的变化。

　　面对这种情况，不论是夏皇还是陆恒都是哑巴吃黄连，有苦说不出，却又人在屋檐下不得不低头。

　　只是夏皇服软，曼荼罗放过了，但是对于陆恒，却是打算新仇旧恨一起算一算了。

　　陆恒是自家人知道自己事，以他当年干的那些事情，他知道曼荼罗是绝对不会放过他的。

　　而以上位至尊对战地至尊大圆满，他知道没有什么意外的话，自己能不能逃走都是个问题。

　　好在他还有一张底牌。

　　不待曼荼罗动手，便见陆恒先下手为强，一步迈出，一拳轰出。

　　轰！

　　浩瀚的灵力席卷，好似洲际导弹一般。

　　然而，让人奇怪的是，他这一拳居然不是攻击曼荼罗，也不是攻击牧尘，而是朝着不远处的一座悬空山峰轰了过去。

　　看到这一幕，其他人还不明就里，牧尘和曼荼罗却已经隐隐的感觉有些不对了。他们知道这个时候，陆恒绝对不会无的放矢。

　　只有方青山一人知道，陆恒这是要干嘛，心中倒是隐隐升起了一股期待。

　　毕竟悬空山峰这么多，他可不知道到底那一座里面才是天帝和魔帝的埋骨之所，找不到他们的尸骸，自己又怎么能够得到一气化三清呢？

　　陆恒的意外举动，自然吸引了所有人的目光，循着他攻击的方向望去。

　　但见得那悬空山峰在陆恒的攻击下，没有丝毫抗衡之力，须臾之间整个山顶便化为一片尘埃。

　　“那是？”

　　不过透过尘埃，众人却是差点惊呼出声。

　　因为在拿山体内部，一座宽敞的广场赫然出现在了众人面前。

　　当然，广场不是重点，重点是，广场上伫立着一个伟岸的身躯，浑身散发着浩瀚的气势，便是地至尊大圆满与之相比也是萤火与皓月的差别。

　　人影虽然不动，但是站在那里，他便是宇宙的中心，瞬间吸引了所有人的目光，让人情不自禁的心生臣服之感。

　　“天帝！”

　　见到此情此景，众人那里还不知道此人是谁。

　　他们这么多人来到上古天宫是为了什么？还不是为了一气化三清，为了天帝的传承。

　　此刻看到了天帝的身影，众人那里还忍耐得住，一个个好似老猫闻到了咸鱼的味道，纷纷争先恐后的朝着广场爆射而去，好似手快有，手慢无一般。方青山自然也在其中。

　　来到广场之中，细看之下，才发现，除了天帝的身影之外，天帝脚下，还有一柄犹如水晶般的长剑，长剑异常的古朴，简直就犹如一柄无锋而粗糙的剑胎，但谁都能够察觉到，那自这柄水晶长剑中所散发出来的恐怖威能。

　　方青山比较了一下天帝剑和纯阳飞剑，天帝剑不愧是超越了圣物的存在，比起纯阳飞剑的威力是有过之而无不及。

　　当然这是天帝剑在天帝手中的时候。

　　现在嘛，以方青山的修为，再加上充沛的灵气，天帝剑就未必及得上自己的纯阳飞剑了。

　　而此刻天帝剑正插在天帝脚下一颗约莫半丈大小的漆黑头颅之中。

　　那黑色骷髅一看便是邪恶之物，其上蔓延着让人心悸的阴寒，煞气。

　　所以不知情的人先入为主，一看便认为此物应该便是那位入侵的魔帝头颅，被天帝斩杀，用剑镇压。

　　在场的，大概只有陆恒和方青山两人知道，天帝不是天帝，魔头也不是魔头吧。

　　方青山是因为先知先觉，而陆恒是因为早在当年便被魔帝控制了，这一次上古天宫之所以突然出世，其实便是他搞的鬼。

　　一气化三清，天帝传承，超越圣物的天帝剑。

　　这一切都摆在面前，是那么的诱惑，本来便蠢蠢欲动的众人此刻彻底被欲望蒙蔽了双眼。

　　虽然有曼荼罗的提醒，但是人为财死鸟为食亡，这个时候谁还能听得进去？

　　凡是阻挡他们抢夺宝物的统统都是敌人。

　　尤其是曼荼罗此刻可是在场唯一一个地至尊大圆满，更是被几乎所有人排斥在外，再加上陆恒在其中挑拨离间，她说的话自然就更没有人听了。

　　气氛越来越凝重，呼吸越来越浓重，双眼开始冒着火光，心在跳，血在烧。

　　某一刻，终于有一个人忍不住冲向了天帝。

　　瞬间，好似发了信号一般，几乎所有人都朝着天帝的遗蜕冲了过去。

　　只有一个人朝着天帝剑冲了过去，那个人便是方青山。

　　其他人不是看不上，或者忽略了，只是因为这天帝剑插在魔帝的头颅之上，谁知道拔出之后，会有什么不祥的变化。

　　他们不想去试水，都想让别人先去试雷，若是没有什么问题，再抢也不迟。

　　尤其是看到抢夺天帝剑的乃是方青山，他们就更放心了。

　　区区一个地至尊都不是的人，便是得到了天帝剑，他们想要镇压，还不是反手之间的事情。


第227章 拔剑

　　“不自量力，不知死活！”

　　曼荼罗不认识方青山，看到他的行为之后，不由得冷笑两声。

　　“怎么了？”牧尘带着一丝丝好奇，一丝丝担忧的问道。

　　毕竟先前他们还一起敲诈了夏禹，方青山更是告诉了他们天河完美洗礼之秘，带他们先一步进入了藏经阁，连不朽金身也随手给了自己。

　　“你没看到其他人都只是抢夺天帝遗蜕，而忽略了天帝剑吗？”曼荼罗解释道，“难道这些人都傻，还是目光高到连天帝剑都不放在眼里了？”

　　“难道是因为那诡异的魔帝头颅？”牧尘猜测道。

　　“不错，这些人，哪一个不是老奸巨猾，他们生怕天帝剑是在镇压魔帝，第一个拔剑必遭厄难，所以才指望其他人为王先驱。”曼荼罗不咸不淡地说道。

　　“那方兄岂不是危险了？”牧尘声音中带着一丝丝焦急。

　　“怎么？你们认识？”曼荼罗问了一句之后，安慰道，“不用担心，天帝剑岂是那么好拔的。”

　　看到曼荼罗那不以为意的样子，牧尘心中的担忧稍稍放下，转而好奇的问道，“难道想要连拔出天帝剑都需要满足条件不成？”

　　“那是自然。”曼荼罗肯定的点了点头，然后一脸骄傲地说道，“天帝剑乃是天帝的随身佩剑，是超越了圣物的存在，想要拔起他，你要么修为比天帝还厉害，一力降十会，要么就是天帝本人，否则，休想拔起他。”

　　果然，方青山来到天帝剑前，一把握住天帝剑的剑柄，运转法力，猛的往上一拔。

　　然而，出人意料的是，以方青山的实力，天帝剑居然纹丝不动，反而一股反震之力喷燃勃发将方青山震开。

　　“果然不行吗？”方青山虽然没有拔剑成功，却并没有露出意外之色，因为他早就知道拔剑的条件。

　　不过他并不认为只有牧尘才行，因为他还有小宿命术。

　　所以他并没有放弃，而是再一次走上前去，把手放在剑柄上，默默的发动小宿命术。

　　“呵呵。”看到这里，曼荼罗不由得又冷笑了两声，摇了摇头，对方青山彻底失望了。

　　“那难道就没人能够拔剑成功了吗？”

　　天帝已死，放眼整个大千世界，敢说远超天帝的几乎没有，那岂不是说天帝剑就成一个装饰品了？牧尘好奇的问道。

　　“不。”曼荼罗摇了摇头，意味深长的看了牧尘一样，道，“还有一个人能拔出来。”

　　“谁？”牧尘紧跟着问道。

　　“当然是你。”曼荼罗不待牧尘发问，便解释道，“因为你修炼了不朽金身，修炼了不朽金身，你便是天帝的传人，自然得到天帝剑的认可，拔出宝剑也就在情理之中了。”

　　就在曼荼罗给牧尘解释拔出天帝剑条件，方青山努力拔剑的时候，抢夺天帝遗蜕的众人却是出了大问题。

　　一群地至尊将天帝遗蜕抢到手，还来不及收刮传承和一气化三清，便见异变突然发生。

　　那自从挑开了天帝埋骨之所的陆恒便一直如同隐形人一般的陆恒这个时候突然跳了出来，如同鬼魅一般，神出鬼没的来到了众人身前。

　　以迅雷不急掩耳之势，一拳轰杀了一位下位地至尊。

　　跟着，连连出手，一鼓作气，在众人反应过来之前，又接连拳杀两位地至尊。

　　一时间，血肉满天，惨烈异常。

　　“陆恒，你要干嘛，找死吗？”

　　陆恒的行为显然是犯了众怒，不要说他只是上位地至尊，便是曼荼罗这位大圆满地至尊面对众人的围攻，恐怕也只有逃命的份。他们实在不知道陆恒那里来的勇气，难道是疯了不成？

　　“找死？嘿嘿，我死不死我不知道，但是你们今天却是死定了。”

　　陆恒却是咧嘴一笑，只是这笑容在此时显得格外的狰狞。

　　跟着，便在众人惊异不定的神色中，一挥手，将被他轰爆的地至尊血肉卷了过来，送入了天帝遗蜕的嘴中。

　　跟着，便在众人惊骇的目光中，那本来已经死透了的天帝遗蜕居然开始一点点复苏，有了生机，好似要涅槃重生了一般。

　　以天帝的手段，若说他能够再活过来，众人其实也不会太过惊诧。

　　但是这手段就未免太过惊悚了，居然生吞血肉，这可不是堂堂的天帝能够干出的事情，怎么看怎么诡异，怎么看怎么邪恶。

　　“不好，大家快阻止他，这不是天帝，而是魔帝。”

　　到底曼荼罗对天帝最为熟悉，当即便发现了不对，大惊失色，

　　“他这是要复活魔帝，陆恒这一切居然是你的阴谋，大家快一起出手。”

　　说着曼荼罗当即爆射而出，一挥手，浩瀚的幽光朝着魔帝激射而去。

　　“来不及了。”

　　看到曼荼罗的动作，陆恒不由得微微眯缝着双眼，也不阻止。

　　果然魔帝虽然还没有完全复活过来，却已经可以趋利避害了，感受到曼荼罗不好对付，当即便挑软柿子捏。

　　但见魔帝避开曼荼罗的攻击，化作一道流光展开了游击战。

　　他现在的力量还没有完全恢复，对付起曼荼罗有点吃力，但是对于其他下位，中位，乃是上位地至尊那简直不要太简单。

　　但见得虚空撕裂，有黑光闪过，但凡被黑光笼罩的地至尊，连惨叫都不能发出，便听到一阵阵嘎嘣脆响，黑光离开之后，原地不要说人了，连渣渣都不剩下一星半点，完全被魔帝给吞噬了。

　　而且每吞噬一个地至尊，魔帝的实力便恢复一分。

　　“大家小心！”

　　看到这一幕，其他人都是心惊胆战，生怕被魔帝盯上，而曼荼罗却是看在眼里，急在心里，因为魔帝根本就不给她正面交手的机会，而她又追不上魔帝，只能眼睁睁的看着一个个地至尊丧命，看着魔帝实力一个呼吸一个变化。

　　“牧尘，快，去将天帝剑拔出，只有他才能阻止魔帝复苏。”

　　曼荼罗一边追逐着魔帝，一边暗中传音给牧尘，因为他知道，现在能够阻止魔帝复苏的唯有天帝剑，而牧尘是唯一可以拔出天帝剑的存在，一旦让魔帝复活过来，那对在场所有人都是一场死劫。


第228章 二日争辉

　　“宿命的力量，你无处不在，命运的轮盘，你无时无刻不在转动。”

　　“我以宿命的名义呼唤你的出现，天帝剑，出！”

　　就在魔帝复苏，众人一片混乱的时候，一股宿命的力量降临了，本来一动不动的天帝剑，在这一刻颤动了起来。

　　锵！

　　有清脆嘹亮的剑吟之声，在此时自天地间回响起来。

　　然而，天帝剑到底和藏经阁和神通法诀不一样，他是超越了圣物的存在，而且还是杀伐利器。

　　宿命之力虽然厉害，但是天帝剑还是本能的反抗着，所以，方青山并没有第一时间拔出天帝剑。

　　不过即便如此，看到天帝剑的动静，给陆恒，曼荼罗和魔帝等人的触动也是相当的大的。

　　对陆恒来说，他以为只有天帝本人才可以拔出天帝剑，所以虽然先前看到方青山在捣鼓，他却依然没有在意。

　　对魔帝来说，天帝剑便是他的克星，此刻天帝剑居然要和他一样复苏过来，这怎么可以。

　　而曼荼罗更是感到难以置信，她本来以为出了牧尘之外，再无旁人可以拔剑成功，先前还在嘲笑方青山不自量力，不知死活，现在看来，倒是自己孤陋寡闻，坐井观天了。

　　不管他们怎么想，天帝剑的异动，瞬间便吸引了所有人的注意。

　　陆恒，魔帝两人自然想要阻止方青山拔剑成功。

　　曼荼罗，牧尘等人自然要希望方青山快点成功，并且拦截陆恒和魔帝去打扰。

　　他们僵持在了一起，却是忘了还有其他人。

　　本来因为魔帝的凶残，众人惶惶不可终日，如同丧家之犬，四处躲避。

　　却是上天无路，入地无门。

　　不但不能再召唤人前来，便是离开也不可以。

　　因为此刻广场上空弥漫着一层黑色的光罩，阻止着众人的离开和消息的传递。

　　本来深处绝望之中的众人，看到方青山的动静，顿时好似看到了希望一般。

　　纷纷朝着方青山扑了过来，想要抢夺天帝剑。

　　这可是超越圣物的存在，而且魔帝既然已经现身，那么就没有危险，既然方青山可以拔出，那么他们同样可以。

　　若是有天帝剑在手，便是魔帝想要杀他们也不是一件容易的事情了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这一刻，所有人都疯狂了，既是为了活命，也是为了贪欲。

　　“该死！”

　　看到这一幕，曼荼罗等人几乎要跳脚了，魔帝这个心腹大患还没有解决，这些人居然就开始内讧，真是扶不起的刘阿斗，而且你自己找死也就算了，不要拉他们一起啊，可惜不论他们怎么着急都改变不了结局。

　　“哈哈哈哈，看来今天你们是在劫难逃了。”

　　看到这一幕，陆恒和魔帝不由得放声大笑，他们虽然不知道方青山用了什么手段，但是他们知道这绝对是特例，其他人根本就不可能如同方青山一般拔动天帝剑。

　　他们猜到了开始，却没有猜到结局。

　　不论是曼荼罗等人，还是陆恒和魔帝，都下意识的忽略了方青山的实力。

　　然而，方青山当真有这么好欺负吗？

　　“找死！”

　　自己每时每刻都在消耗着寿命，与天帝剑僵持，这些人居然不知死活，想要趁火打劫，方青山双目之中，顿时闪过一丝寒光，

　　“既然你们想死，我就成全你。”

　　锵！

　　铿！

　　两道古朴的剑吟之声，在这一刻，猛的自这天地之间响彻而起，剑光肆虐，一剑寒九州。

　　但见方青山背后，两轮大日升空，其道大光，一泻汪洋。

　　这正是方青山手中的两柄纯阳飞剑，除了上一次在永生世界中，应付太一门高手的绝杀的时候，方青山还从来没有动用过两柄飞剑。

　　纯阳飞剑乃是上品杀伐道器，以方青山现在的修为，才勉强可以完全发挥出一柄的威力，两柄的消耗实在是太恐怖了，便是有着世界树这个资源补给中转站，也有些来不及。

　　好在这一次，吞噬了不知多少天河灵力，倒是让方青山可以放手一搏。

　　储存在世界树内世界中的灵力不要钱的灌输在两柄纯阳飞剑之中，霎时间，他们的威力终于得到了完全的激发。

　　二日争辉！

　　万丈剑光涌动，纯阳气息勃发。

　　两柄飞剑，化两条太古神龙，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，照着冲过来的众人便是一剪。

　　“不好，快退！”

　　看到这一幕，被欲望冲昏了头脑的众人终于惊醒了，一个个来得有多快，逃得就有多快。

　　可惜已经来不及了，剑光的速度有多快，几乎是在他们转身的刹那，便从他们身体中穿过。

　　剑光过处，整片天空都处于了一个相对静止的状态。

　　除了少数上位地至尊，以及手握至宝，或者最后面的一些人，其他人都好似被生生的定在了半空。

　　忽而，一阵风吹过，哗啦啦，天降血雨，留在那里的人全都爆成一团血雾，

　　血雨腥风，此刻有了很好的诠释。

　　看得那些侥幸逃过一劫的众人庆幸的同时，不由得一阵心有余悸。

　　便是曼荼罗和魔帝两人都不由得瞳孔一阵紧缩。

　　两柄高级圣物全力爆发，便是他们都不敢捋其锋芒。

　　“嗯？天助我也！”

　　跟着，魔帝便是大喜过望，张嘴一吸，化作饕餮大口，如同漩涡龙卷，将滚滚血肉尽数吞了过去。

　　“不好！”

　　看到这一幕，不论是曼荼罗，还是那些幸存下来的人，都一阵骇然，这么多地至尊血肉，一旦让魔帝消化了，他们就真的再无幸免了。

　　这一刻，便是曼荼罗都不由得开始埋怨起方青山来了，谁叫他的行为给了魔帝的可乘之机呢？

　　“天帝剑，你看到了吗？魔帝马上就要复苏了，你还不归附？你这是要背叛天帝的意志吗？”

　　看到魔帝吞噬血肉的场景，方青山的心脏也好似被人捏了一把，一阵紧缩，运转宿命之力，对天帝剑呵斥道。

　　也不知道是宿命之力，还是方青山的话，亦或者是纯阳飞剑和魔帝复苏的刺激，本来还有些挣扎，反抗的天帝剑终于彻底的认可了方青山，不在抵抗。


第229章 棋子

　　嗡！

　　根本就不用方青山催动，天帝剑中似乎蕴含着无穷的能量。

　　但见一道白光闪过，众人只觉得眼前一片炽白，便什么也看不见了。

　　当再一次可以视物的时候，便见到亿万道晶莹剔透般的剑光，喷洒开来，虽然剑光并不犀利，但是每一道都似乎带着一股让人心悸的威力，尤其是对于那些刚入地至尊的人来说，更是感到了一股死亡的危机。

　　一道都如此了，就更不用说亿万道，汇聚在一起，那将是一股怎样的威力啊。

　　便是先前纯阳飞剑二日争辉，恐怕也是比不上。

　　众人只看到一道光线掠过虚空，没有轨迹，似乎天帝剑带着方青山直接便出现在了魔帝身前。

　　长虹贯日！

　　天帝剑一抖，便要透胸而入，再度将魔帝封印。

　　嗡！

　　然而，魔帝也不是等闲之辈，与天帝剑更是老对头了，早在天帝剑出鞘的时候，便做好了准备，眼看着天帝剑与胸膛只有咫尺的距离，皮肤甚至都能感受到剑尖的锋芒。

　　也不知道他施展了什么手段，居然让来势汹汹的天帝剑为之一顿。

　　虽然这一顿，太过短暂，短暂到连曼荼罗都没有察觉出来。

　　只有方青山作为天帝剑的主人，感受到了那一丝丝的阻力。

　　不过瞬息之后，便没有任何迟疑的刺入了肉身。

　　然而此刻方青山的面色却是忽然一沉，因为这被天帝剑刺中的并不是魔帝，而是陆恒。

　　原来，趁着刚刚那刹那功夫，魔帝却是移形换位，与陆恒调换了一个位置，让他代替自己受劫了。

　　更让人惊恐的是，此刻魔帝的双眼已经睁开，眼中漆黑一片，有着天地间最为邪恶的气息。

　　浑身散发着一种比曼荼罗更加高级，凌厉的气势，那是属于天至尊的威压。

　　“你做的不错。”

　　魔帝先是深深的吸了一口气，感受着新生的美妙。然后拍了拍陆恒的肩膀，温和地笑道，

　　“放心，作为复活我的大功臣，本帝怎么会让你这么白白的死去呢？”

　　跟着，便见他搭在陆恒肩膀上的手掌好似开闸的洪水，倾泻出海量的漆黑魔气，不但将陆恒的伤势恢复，更是将其整个人都变成了域外魔族。

　　“我也要感谢你，要不是你那一剑，还我不知道要等多久才能复苏过来。”

　　改造了陆恒，魔帝将目光放在方青山身上，对于这个差点封印自己的人，他的声音中不但没有怨恨，反而似乎还带着丝丝感激。

　　虽然知道魔帝在挑拨离间，但是还剩下的人，这一刻看方青山的眼神也不由得变了，因为，确确实实，方青山的存在成了魔帝复苏的助推剂。

　　“感谢我？希望你能够一直感谢我。”

　　方青山不咸不淡地说道。

　　对于其他人的目光，方青山是丝毫不在意的。自己又不是这个世界之人，他们的看法，对自己起不到一毛钱的伤害，至于说群起而攻之？方青山笑了，因为先前的二日争辉，这些人怕是有贼心，没贼胆吧。

　　其实方青山本来可以藏在暗处，看牧尘表演的，但是最后想了想，他还是决定主动出击。

　　虽然因为牧尘的承诺，不会与自己争夺一气化三清。

　　但是这也只能代表他的主观意见，万一天帝一定要主动传给他呢？这可不是他主动争夺的，也不违反誓言。毕竟他可是有主角光环的啊。

　　再说自己不表现一下，怎么能让人知道自己有资格继承这门绝世神通？

　　难道就凭一气化三清可能是道家神通，与自己气息附和？要万一不是呢？

　　另外天帝剑可是超越了道器，圣物的存在，若是让牧尘拔了，显然自己就只能眼馋了。

　　当然，还有一点，便是，方青山若是能够封印甚至灭杀了魔帝，这是对天地有大功，有功德气运加身。

　　“你居然不害怕？”

　　看到方青山不动如山，脸色，心跳没有丝毫变化的样子，魔帝不由得惊奇的问道。

　　“害怕？你吗？”

　　方青山轻笑一声，

　　“若是你全盛的时候，我是有多远走多远，不过现在嘛！”

　　方青山顿了顿，上下打量了一下魔帝，不疾不徐的开口道，

　　“被天帝镇压多年，刚刚苏醒，虽然吞噬了诸多地至尊的血肉，但是你也不过是刚刚恢复天至尊的实力罢了，还虚弱得紧。”

　　“你说得不错。”魔帝深深的看了方青山一眼，也没有否认道，“但是你要知道，我即便是刚刚恢复天至尊的实力，但是也绝对不是你们可以抗衡的，你能依仗什么，天帝剑？还是那个小女娃？”

　　“靠山山倒，靠水水流，靠人人走，依仗的是他！”

　　方青山翻手取出一物，摊开，朝着魔帝扔了过去，整个人却是暴退。

　　但见得一枚棋子迎风见涨，须臾之间，竟然好似翻天印一般的存在，上刻三国两个铭文大字，朝着魔帝镇压下去，其间隐隐约约可以看见一方世界在其中浮沉。

　　是的，方青山抛出去的，便是诸天棋盘中，代表三国的那一枚棋子。

　　三国世界最高的等级可是已经接近长生，一方世界镇压下来，那是何等伟岸的力量。

　　本来漫不经心的魔帝顿时面色大变，来不及多想，连躲闪都不行，当即暴喝一声，

　　“魔化天地！”

　　霎时间，沧海桑田，物换星移，但见方圆数十万里的大地，顷刻间被转化成为了魔土，黏稠的魔气不断的升腾而起。

　　这一刻，这里似乎不是上古天宫，而是变成了域外魔地。

　　“魔土之中，我为主宰，吞天灭世手！”

　　将方圆十万里空间化为魔土之后，魔帝并没有停留下来，而是调动所有魔土的力量施展神通。

　　嗡！

　　一时间，好似所有魔土的力量都被调动了一般。

　　魔云滚滚，一缩一涨之间，凝聚成了一只遮天大手。

　　通体墨玉，晶莹剔透，一只手掌足足有十三根手指，根根瘦削、修长。

　　一掌出，隐隐约约可以听到古老的魔音响起，天魔，罗刹，凶兽隐随。

　　魔手过处，空间破碎，化为一个黑洞，但凡落入其中的，顷刻间便被吞噬得一干二净。


第230章 没死？

　　“好厉害的神通！”

　　看到这里，方青山不由得深吸一口气，摇了摇头，

　　“可惜啊！”

　　这神通要是魔帝全盛之时施展开来，当真有惊天动地的大威能，光是现在看看，方青山都觉得一阵头皮发麻，便是自己祭出纯阳双剑，对上这魔掌，最好的结局也不过是重伤，也难怪，以大千世界的底蕴，面对域外魔族的入侵，当年居然那么惨烈。

　　好在时过境迁，物是人非，神通还是那个神通，人也还是那个人，但是到底不在巅峰状态。

　　而三国棋子那可是蕴含了一整个世界之力镇压下来，不要说魔帝现在不过是刚刚复苏，伤势，力量都没有得到恢复，便是他全盛的时候，面对这一击也不敢轻忽。

　　轰！

　　魔手撞击在三国棋子上，顿时间，无法形容的力量爆发开来，整个天地都是在此时扭曲，那滚滚魔气几乎是顷刻间就被蒸发，那一道魔手，好似托天巨人一般，虽然托起了三国世界，但是也不过是僵持了片刻，须臾之后，便听到一声咔嚓脆响，跟着脆响传染了一般，连珠炮似的响起，一道道裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开来，最后轰然一声化作碎片。

　　在那后方，本来还在埋怨方青山让魔帝这么快就苏醒过来的天罗大陆的诸多顶尖强者，包括曼荼罗此刻都不由得瞠目结舌的看着眼前这一切。

　　这是谁？域外魔帝啊，当年天帝仗着一气化三清神通，以三打一才勉强镇压住的凶狠角色。

　　而方青山呢？连地至尊都不是，居然打出了一方世界，这是何等的凶残。

　　尤其是现在，那吞天魔帝这般恐怖的攻击，竟然被直接碾压成渣。

　　虽然魔帝还没有恢复到全盛的地步，但是这样的结局好似刷新了他们的三观。

　　不过随即，众人心中便难以压抑的升起了一股狂喜。

　　他们先前之所以埋怨，甚至怨恨方青山，无非就是他们抵抗不了魔帝，只能眼睁睁的看着自己迈向死亡。

　　但是现在方青山居然这么厉害，让他们看到了希望，魔帝也不是无敌的，他们也还有活下去的希望。

　　不管其他人怎么想，三国棋子轰破魔掌之后，稍微顿了顿，然后余势不减的朝着魔帝继续镇压下去。

　　在魔手托住棋子的刹那，魔帝便在心中暗道不好，他本来以为不过是秘宝的力量，却没有想到，居然真的是一方小千世界，而且这方小千世界的力量居然还不弱。

　　当然，若是在当年，不要说小千世界，便是大千世界也都在他们的铁蹄之下颤抖。

　　可惜龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　吞天魔帝面色剧变，眼中掠过了一抹震动之色，再然后，他毫不犹豫的暴射而退，无边的魔气，在其前方形成了数百万道的魔气屏障。

　　然而，却并没有什么用。

　　棋子过处，数百万道的魔气屏障简直就和一层层泡沫没有什么两样，一触即破。

　　魔帝虽然暴退得快，但是棋子却更是似缓实急，后发先至赶上了魔帝。

　　轰！

　　顿时间，天地震动，吞天魔帝所在的那一片空间，直接是被硬生生的轰碎成了虚无，那滔天般的魔气，在这股巨力面前，更是被生生碾压成泡影，消失得干干净净。

　　三国棋子消失了，只留下一片虚无的空间，好似黑洞一般的存在，什么东西也没有剩下。便是连本方天道似乎都来不及恢复这破损的空间。

　　在那遥远处，天罗大陆上诸多顶尖强者望着这一幕，都是忍不住的咽了一口唾沫，眼中满是惊骇之色。

　　想到自己等人居然先前还想要从方青山手中虎口夺食，众人背上顿时冷汗连连。

　　好家伙先是两柄高级圣物全力爆发，二日争辉，现在又发出这枚棋子，连天至尊都被轰杀，也不知道这方青山什么来历，如此让人惊恐。

　　不过不管方青山什么来历，只要不去招惹他，应该没有什么大的问题，现在魔帝灭亡，自己等人总算没有了性命之忧。

　　只是众人还来不及发出欢呼之声。便一个个僵硬在了当场。

　　因为，就在那片被三国棋子镇压的虚空空间之中忽然一阵扭曲，一道影子由虚化实。

　　虽然看上去有些凄惨，身躯表面，竟然是布满着裂纹，远远看去，犹如是破碎的瓷娃娃。但是到底还是魔帝啊。

　　人死凶威在，更何况，魔帝还没有死。

　　这一刻，天罗大陆的众人不由得下意识的咽了咽口水。

　　“还真是打不死的小强啊！”

　　看到这一幕，方青山稍微的诧异了一下，毕竟一方世界镇压下去，居然都没有将其碾压成渣。

　　不过倒也不是很意外，毕竟域外魔帝要是真的这么好杀，当年天帝就不会功亏一篑了。

　　好在魔帝虽然在世界碾压之下活了过来，到底身受重伤，伤上加伤，气息都隐隐跌落到了地至尊了。

　　“你该死，你该死！”

　　吞天魔帝双目赤红的死死盯着方青山。

　　想他吞天魔帝什么时候吃过这么大的亏，便是当年面对天帝，以一敌三的时候都没有这么狼狈过，最后更是棋高一着重现天地。

　　然而今呢？居然在方青山这个连地至尊都没有突破的人手中阴沟里翻船，简直是奇耻大辱。

　　这一次，魔帝没有如同原来轨迹中，面对炎帝的时候，直接自爆逃走。

　　因为炎帝就算是他全盛的时候，都不一定能够对付得了的角色，拼下去，只有死路一条。

　　而方青山不同，他不过是一个连地至尊都没有达到的人，就算施展出了刚刚那惊世骇俗的一击，但是魔帝不相信他还能施展第二回。

　　所以，他没有逃走，他不甘心，他要报复。

　　“给我死来！”

　　吞天魔帝一声咆哮，突然化为一道光影暴射而出，直接是对着方青山暴冲而去。

　　“不好，快闪！”

　　如今这里，除了魔帝之外，修为最高的便是地至尊大圆满的曼奈罗了，眼看着魔帝的暴动，顿时大惊失色，连忙对方青山开口提醒道，然后挥手之间，打出一道通天幽光朝着魔帝撞去。


第231章 逃

　　魔帝就算被重创，伤上加伤，修为已经跌落到了地至尊大圆满，但是修为实力还是冠绝在场诸人，便是曼奈罗这个大圆满的地至尊也比不了，就更不用说方青山这个连地至尊都没有达到的人。

　　和魔帝的想法一样，不论是先前的纯阳飞剑，还是刚刚的世界棋子，这些都是强力到可以左右一场绝世大战的底牌，而这样的底牌，一般来说都是稀少的，不到万不得已不可轻用的。

　　常人有一张这样的底牌，便已经是邀天之幸了，方青山动用了两张，已经是老天眷顾。

　　但是可一可二不可三，不论是魔帝还是曼奈罗都不相信方青山手中还有底牌，所以魔帝悍然对方青山出手，要彻底泯灭这个给予自己耻辱的人，曼奈罗同时出手想要拦截魔帝，并提醒方青山躲闪。

　　可惜远水解不了近渴。

　　魔帝出手太快，曼奈罗虽然提醒，并且还出手拦截，但是也只是尽人事，听天命，心中免不了的对方青山升起了一股可惜，因为她知道如果没有什么意外，方青山死定了。

　　那么问题来了，有意外吗？

　　答案是肯定的！

　　对魔帝，方青山是一点都没有掉以轻心。

　　他且不说天帝镇压他这么多年，还让他找到机会复活过来。

　　便是按照原来轨迹，与炎帝交手，虽然吃了大亏，但是要不是武祖出手，说不得还真有可能让他逃走了。

　　所以魔帝一出手，方青山便已经有了应付之法。

　　斩！

　　方青山悍然将手中的天帝剑祭了出来。

　　嗡！

　　方青山长啸一声，人剑合一，浑身上下都透出一股惊世锋芒。

　　刹那间，万丈剑光汇聚，晶莹剔透，一股难言的可怕剑意升腾而起，绞碎虚空。

　　“灭魔，灭魔，灭魔……”

　　虚空之中，响起了道道杀伐之音。

　　剑光所指，空间两分，好似为其护驾开道，万丈剑光落下，径直朝着前方激射而来的魔帝镇落，无坚不摧，无物不破。

　　魔帝和曼奈罗都忘了，方青山手中还有天帝剑。

　　此物乃是超越圣物的存在，更是魔帝的克星。

　　最重要的内中含有充沛的灵力，根本就不用方青山催动，直接便可以爆发出绝强的威力。

　　哐！

　　宛若天钟被撞响，伴着炽盛的光，除了上位地至尊以上的存在，其他人根本就难以洞悉虚实。

　　更重要的是，那么他们早早的避开了，但是和先前一样，还是感到浑身一震，那撞击音太宏大了，令他们心灵都颤栗，脑海瞬间一片空白，不要说观看细节了，便是思维在这一刻都停止了。

　　“该死，该死的天帝剑，我迟早要毁了你。”

　　魔帝没有料到天帝剑，浑身魔气在剑光的闪耀下，如同冬雪遇上了春阳，刹那间，冰雪融化。

　　眼看着曼奈罗已经快要冲过来了，方青山手中又有天帝剑，魔帝狰狞的魔脸上满是愤怒与不甘。

　　“留得青山在不愁没柴烧，走。”

　　魔帝也是一个果决之人，他知道当断不断反受其乱，自己刚刚复苏，便别重创，要是再有意外，好不容易谋划数万年复活过来，便要功亏一篑，当即一咬牙，浑身魔气一收，转身便朝着上古天空外飞去。

　　“你们给我等着，我还会回来的。”

　　“逃？到了这个时候还想逃，做梦！”

　　方青山早就防备着魔帝的逃窜，看到他的动作不由得冷笑一声。

　　眼看着魔帝化光直接是破开空间，然后以一种极其惊人的速度，迅速的对着这天帝陵园之外的空间遁去。

　　众人不由得大急，吞天魔帝这半废状态，便让他们束手无策，一旦逃出去，恢复了，简直是整个大千世界的灾难，放虎归山，后患无穷。

　　可惜这些人虽然心里着急的，但是没有一个人敢去拦截，即便是此刻魔帝的状态已经差到不能再差了，但是瘦死骆驼比马大，天罗大陆上的这些势力之主可是惜命得紧。

　　好在眼看着魔帝就要逃出，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的时候，虚空之中忽然落英缤纷，下起了桃花雨。

　　但见这天帝陵园的上空，不知道何时，出现了一层彩色的薄膜，这层薄膜覆盖了这片空间，犹如是屏障，将这片空间彻彻底底的封锁。

　　却原来是方青山早早的将五云桃花瘴祭了出来，封锁了空间。

　　五云桃花瘴不过是刚刚突破道器，相当于是下品防御圣物，这一层膜不只是看似虚薄，其实真的不是那么无法撼动。

　　好在方青山根本就没有想过让五云桃花瘴将魔帝拦截，他只是想要争取一下时间罢了。

　　果然，魔帝显然也没有想到，除了自己在这上空建了一层封锁网，居然还有人英雄所见略同。

　　一头扎进了五云桃花瘴的网络之中，魔帝的去势顿时为之一顿。

　　“不好！”

　　心中刚刚升起这股念头，便见五云桃花瘴忽然一收，以迅雷不及掩耳之势，化作层层丝网，将魔帝包裹了起来。

　　“破！”

　　魔帝何人？便是如今虎落平阳，也不是区区一件低级圣物可以束缚的，魔气一涨，当即便挣脱开来。

　　从五云桃花瘴中飞出，迎面便被天帝剑扎中了。

　　“不！”

　　魔气翻滚，一张狰狞的魔脸浮现出来，魔帝厉声咆哮，其中充满着绝望。

　　因为被天帝剑扎中，瞬息之间，一股绝强的力量蜂拥而入，进入魔帝体内，将他的力量封印。

　　事情当真是一波三折，看得众人眼花缭乱，现在终于可以长舒一口气了。

　　随着方青山收起魔帝以及天帝剑落下，包括曼奈罗，牧尘在内所有人都面色复杂的看着他。

　　最开始的时候，谁也没有将方青山这一个连地至尊都不是的人放在眼里，还打算着让他为王先驱，却不想，到最后居然便是这个众人都看不起的人挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，救了众人。

　　对于这些人的想法，方青山是不在意的，他此刻心情大好，因为魔帝被他重新封印，大功于天地，滚滚气运从天而降，诸天棋盘上一条气运金龙仰天咆哮，发出阵阵欢快的龙吟。


第232章 天帝

　　“这一趟值了。”

　　感受到体内的变化，方青山嘴角不由得微微勾起。

　　不枉费自己拼命封印魔帝，还动用了诸天棋子。

　　其他的不说，因为有大功于天地，天道垂青，功德气运加身，本来因为不是本方世界之人，有些压抑的情况彻底改变，从此方青山算是真正的被这方天地所接纳。

　　更重要的是，这么一大笔气运，居然丝毫不比自己一统三国来得差。

　　果然域外魔族乃是大千世界的死敌，魔帝更是其中的佼佼者和领导人，封印了他，好处大大的有。

　　除了气运，被封印的魔帝本身便是一笔难以形容的宝藏。

　　不说能否从其嘴角撬出的神通道法，便是利用他来修炼，炼丹炼器也是极好的。

　　要知道方寒当初不过是得到了一个长生巨擘的手掌，在天刑长老等人的帮助下，便让血苍穹直接蜕变成了道器。

　　而方青山手中这个吞天魔帝显然比不是那些初入长生秘境的魔神可以比拟的。全盛的时候，恐怕比起风白羽，比起上一次突袭自己的太一门高手还要来得厉害。

　　要是能够将其度化了，光是想想方青山便一阵激动。

　　“看来回去之后，要快点将大普渡术弄到手。”方青山心中暗道。

　　暗暗将这件事放在心上，方青山便暂时不去想这件事，而是朝着广场上，如今唯一没人动的黑色头颅走去。

　　方青山此刻早就成了全场的焦点，他的一举一动，都备受瞩目。

　　众人见他居然一脸郑重的来到那看上去邪恶的黑色头颅前，脸上不由得有些惊愕。

　　不过他们都知道方青山做事一向有的放矢，不会做无用功，所以谁也没有开口，只是静静的看着。

　　“净化吧！”

　　方青山将天帝剑放在黑色骷髅上。

　　霎时间，天帝剑中涌出一股浩瀚的力量径直朝着黑色骷髅冲刷过去。

　　然后，让人惊诧的一幕出现了。

　　随着天帝剑力量的冲刷，只见那漆黑头颅迅速的融化，一丝丝的魔气被蒸发。

　　头颅融化，最后化为了晶莹般的光芒，光芒渐渐的汇聚，竟是有着一道光影浮现出来。

　　这道身影与先前魔帝所化的身影简直一模一样。

　　唯一不同的，大概是双眼之中的神色吧。

　　魔帝双目漆黑，好似蕴含着邪恶，而这道身影眸中尽是感慨，以及对这方天地深深地爱。

　　“没想到时隔数万年，还能在看到这方天地，当年舍身镇魔，却还是为山九仞功亏一篑，到头来还要靠沾小家伙的光。”

　　那白袍身影四下打望了，他的目光似乎可以穿过上古天宫，看到外面的世界，感慨一声，转回头看着方青山笑道。

　　“那里，要不是前辈舍生取义，岂有我们今天？”方青山摇了摇头，对天帝恭敬的行了一礼，肃容道。

　　“没想到，你居然能够得到天帝剑的认可，倒是可惜了。”天帝的目光在牧尘的身上划过，摇了摇头。

　　他能够感到牧尘已经成功的修炼了不朽金身。

　　魔帝能够留下后手陆恒，天帝又岂会没有准备。

　　不朽金身便是他留下的一张底牌。

　　可惜最后居然没有用上，倒是方青山出人意料的完成了封魔举动。

　　“勾结外域，背叛天宫，其罪当诛！”

　　天帝一招手，天帝剑便从方青山手中飞出，落入他手中，遥遥一剑朝着躲在角落的陆恒斩了过去。

　　凌厉的剑气贯穿天地，一柄古朴的水晶剑垂落下来，直接是在顷刻间，就洞穿了陆恒的头颅，将其死死的钉在大地之上。

　　“好了，天下没有不散的筵席，诸位也该离开了。”

　　清理了门户，天帝朝着天罗大陆其他人淡淡地说道，

　　也不给他们反映的时间，话音一落，便见空间一阵波动，诸多顶尖强者便化作一道道流光破空离开了。

　　却是天帝调动上古天宫的禁制，将这些人排斥了出去。

　　如今，留在上古天宫的，便只有方青山，牧尘，曼奈罗，林静，萧潇和九幽了。

　　天帝的目光在六人身上转过，最后落在了方青山和牧尘身上。

　　“你们一个得到了天帝剑认可，封印了魔头，一个修炼了不朽金身，乃是我的传人，可惜一气化三清只能传给一个人啊！”

　　听到这里，牧尘看向方青山不由得露出了苦笑的神色，深吸一口气，对天帝道，“小子能够得到不朽金身已经是邀天之幸，方兄为了封魔此次付出良多，天帝还是传给他吧。”

　　“哦？”天帝自然不知道先前牧尘发了誓，对牧尘居然放弃一气化三清这样的绝世神通还是感到很是惊诧，不过方青山的表现也不错，于是点了点头，转过头对方青山问道，“你呢？”

　　“当仁不让！”迎着天帝的目光，方青山斩钉截铁地说道。

　　“好！”

　　听了方青山的话，天帝暗自赞许道。

　　“一气化三清，需以真灵灌顶相传，如此你不仅能够获得修炼之法，还能够获得我诸多的修炼经验，这才能够在最快的时间中修炼而成。”

　　天帝对方青山说道，

　　“我也坚持不了多久了，等一下就完成灌顶吧。”

　　“你们既然来了，我也不能让你们空手而回。”

　　说着，天帝又将目光转回了牧尘五人身上。

　　尤其是牧尘和曼奈罗两人。

　　牧尘修炼了不朽金身，算起来乃是他的传人。

　　而曼奈罗更是他亲手栽种的，相当于是他的女儿。

　　对于他们，天帝自然要有所交代，留下一些好东西。

　　林静，萧潇和九幽三人不过是沾了光而已。

　　但见天帝一挥手，上古天宫之中，不知从何方飞来一道道流光径直落在牧尘五人手中。

　　“你们回去之后，再好好看吧。”

　　最后留恋的在曼奈罗身上停留了片刻。天帝一挥手，调动上古天宫的阵法，将他们送了出去。

　　“唉！”

　　长长的叹了一口气，因为这一见便是最后一面，便是天帝也难免感慨。

　　“好了，我们也走吧！”

　　好在他很快便收拾好了心情，一挥手，周遭空间扭曲，睁开眼，已是处于一条磅礴大河上方，下方的河水翻滚，发出滚滚之声，同时有着犹如实质般的灵雾升腾而起，化为龙凤虎豹之形。


第233章 真灵灌顶

　　天河！

　　是的，这里便是方青山等人最开始经历完美洗礼的天河。

　　本来在方青山等人离开之后，天河便重新关闭，需要等待下一次上古天宫开启，这里才会重新启动。

　　不过谁叫人家天帝才是上古天宫真正的主人呢？有他带领自然不需要遵守其他规则。

　　“咦？”

　　来到天河，天帝却是诧异的瞪大了眼睛。

　　他发现了什么？

　　数万年不成开启的上古天宫，数万年没有开启洗礼的天河，积累的灵气应该是可以想象的。

　　然而，现在出现在他面前的情况却是万分诧异。

　　天河之灵比起当初上古天宫遭劫之前居然还要少，就更不用说天河之水，居然突破了历史新低，生生的降到了水位线之下，这可是上古天宫最鼎盛的时候都不曾有过的情况啊。

　　“到底出了什么事情？”

　　天帝皱着眉头，放出神识，细细的打量了一番，却是一无所获。

　　“天帝，怎么了？”方青山看着天帝的样子，心中不由得暗自舒了一口气。

　　他对天河是再熟悉不过的了，一感到天帝将他带到这里，方青山当即便让世界树收回了触须。

　　也幸好他收得快，不然，说不得还真的会被天帝逮着尾巴。

　　“没事，只是这天河灵力太少了，有些不正常。”天帝随口回答道。

　　“哦，想来是先前接受洗礼，耗费了太多的灵力吧，毕竟接受完美洗礼的就有五个。”方青山闻言，给出了一个答案。

　　“接受完美洗礼的有五个？”天帝本来还在考虑天河灵力丧失的问题，听到方青山的话顿时大吃了一惊。

　　完美洗礼啊，上古天宫那么多惊才艳艳之辈，但是能够接受完美洗礼的却是渺渺无几。

　　却没有想到时隔数万年，上古天宫都泯灭了，居然一次性居然还出现了五个能够接受完美洗礼的人，当真是造化弄人。

　　“是啊，我，牧尘，萧潇，林静，九幽五人都接受的完美洗礼。”方青山肯定的点了点头。

　　“可能是这个原因吧！”天帝没有在纠结这个问题。

　　上古天宫都已经毁灭了，他也苟延残喘活不了多久了，天河之力到底多还是少对他来说一点关系也没有。

　　身前能力越大，责任越大，死后我管他洪水滔天。

　　天帝摇了摇头，对方青山道，

　　“我先前看你似乎才突破境界，想要带你来这里先修炼一番，巩固一下，却没有想到你居然接受了完美洗礼，看来我们可以直接开始灌顶，不用担心你的根基不稳了。”

　　“多谢天帝！”方青山再一次郑重的道谢道。

　　“不用了，日后守护大千就靠你们了。”天帝摇了摇头，看着方青山心中不由得升起一股感慨。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　“是！”方青山没有再说什么，点了点头，心神一动，便见天河上空出现一个小漩涡，无数灵力汇聚，化作一朵水莲花，方青山刚好盘坐其上。

　　“不错的五行道行。”看到方青山举重若轻的样子，天帝不由得暗自点了点头，“开始吧！”

　　嗤！

　　方青山眼前一暗，便见天帝遥遥一指，犹如是直接无视了空间的距离，从虚无中穿透，最后轻轻的点在了自己眉心眉心之间。

　　嗡。

　　有万千毫光自方青山眉心处瞬间扩散出来，化作一朵光莲，承托得方青山格外的宝相庄严。

　　与此同时，一股海量的信息顺着天帝的指尖，疯狂的从方青山眉心涌入他的脑海。

　　那股信息之庞大，若是换了一个人，恐怕立刻就要让得他的脑海炸裂，就算是牧尘恐怕也会一时半会儿承受不住，而面露狰狞之色。

　　不过方青山不同，他的识海早就被诸天棋盘这幢至宝给扩充了，虽然只有一个，但是比起修炼了大本源术的方寒识海还有过之而无不及。

　　后来又承载了世界树，尤其是随着世界树的成长，时不时的也会反哺一些传承记忆。

　　所以方青山对于这种信息流的冲击已经是驾轻就熟了。

　　面上一片平和，好似清风拂面一般。

　　“咦？”

　　看到这里，天帝也不由得暗自惊诧了一番。

　　不过方青山表现得越好，他自然也就越欢喜，毕竟一气化三清乃是他的代表神通，要是所托非人，他自己也不能含笑九泉。

　　方青山一边承载天帝传过来的信息，一边梳理，很快，脑海之中便有着灵光凝聚，灵光之中，有着古老的字体悄然成形。

　　“一气化三清！”

　　灵光之字凝聚又散，紧接着便是那玄之又玄的心诀流淌而过，而且其中还拥有着大量天帝所修炼时的经验以及感悟。

　　方青山的心，几乎是在顷刻间就沉入了那玄妙的心诀与感悟之中，法相之后一圈黄色光晕愈发的璀璨了，那是属于智慧的外现。

　　而随着方青山对一气化三清的感悟，他以前修炼过的一些神通，尤其是纯阳剑诀，遁空剑诀，乃是阴阳眼，天地烘炉等等属于道家，尤其是人教的神通，此刻在感受到了一气化三清的气息之后，纷纷大放光明，如同众星拱月一般，围绕着这门还没有修炼成功的神通旋转了起来，一道道清静无为，自在逍遥的气息如同青烟袅袅汇聚在中心点。

　　“这果然便是那位的看家神通。”

　　方青山心中顿时大喜。

　　虽然他早就有所怀疑，但是当真正的证明了这一点的时候，还是压抑不住心中的喜悦，上一次出现这种情况，还是得到世界树的时候。

　　一气化三清啊！

　　这可是真正的道家至高神通。

　　想当年封神大战的时候，通天教主在界碑关下大摆诛仙剑阵。此物可是非四圣不破的存在。

　　老子首次施展了这门旷世神通，仗着一气化三清，虽然没有破了通天教主的大阵，却也落了他的面皮，全身而退。

　　方青山强者按捺住心中的喜悦，全身心的投入到对神通的领悟之中。

　　越是感悟，方青山越是能够领会到这门神通的强大，便是自己本来的核心神通大五行灭绝神针，乃至遁空，纯阳剑诀都不能与之相提并论。


第234章 一气化三清

　　“不过有些可惜！”

　　方青山微微有些叹息。

　　天帝这门一气化三清方青山已经可以确定，便是洪荒那位无为而无不为的道德天尊的看家神通。

　　只是他这门神通却是残缺的。

　　是的，大主宰世界的绝世大神通一气化三清神通居然是一门残缺的神通。

　　因为天帝施展这门神通只能化出两道分身，一气化三清，顾名思义，便是要化出三道分身。

　　不过也幸好是残缺的，否则对如今的方青山来说完整的并不意味着好事。

　　此等绝世神通，对于天赋的要求极端的苛刻，但所幸方青山本身便是极其的出众，再加上天帝以真灵灌顶，附带着其毕生感悟。

　　同时，他还修炼了诸般道家人教神通法诀，可谓一脉相承，再加上这门神通并不完整，只是简化版本，否则的话，即便方青山此时得到了修炼之法，恐怕都是难以揣摩那等玄妙，唯有望洋兴叹。

　　不过，不管怎么说，能够得到这门神通，方青山便算是不虚此行了，更何况，还有世界树吞噬的灵力，修为的突破，魔帝，天帝剑等等，比起前几个世界，大主宰的收获简直不要太多太大。

　　方青山一心沉浸在感悟一气化三清的玄妙之中，却不知道一旁的天帝已经傻了眼。

　　今天，让天帝吃惊的事情，恐怕加起来比他一生都多。

　　先是天帝剑居然不用不朽金身，便被一个地至尊都不是的人拔了出来。

　　跟着，连自己都没有镇压住，差点功亏一篑的魔帝居然被一个地至尊都不是的人封印了。

　　然后，便是天河灵力好似到了枯水期一般，居然积攒了数万年还比不上从前。

　　最后，便是这门一气化三清神通。

　　他居然在方青山身上感受到了与一气化三清神通同根同源的气息。

　　而且这可是三十六门绝世大神通之一，便是天之骄子，初步感悟都无法真正的将其修炼而成，但是方青山似乎有了修成的前兆。

　　而这一切，除了天河灵力，似乎都与眼前的小家伙有关，他不知道的是天河灵力的衰减也是方青山造成的，否则恐怕还会更加吃惊。

　　“难道这小家伙乃是天命之子不成？”

　　天帝暗自揣测道，随即苦笑一声，摇了摇头，自己都是将死之人了，还考虑这些干嘛。

　　在最后的时候，能够遇到方青山这样的妖孽也算是自己的幸运，还有什么不满足呢？

　　“难道小家伙是哪一位的传人？”

　　抛开其他念头，想到方青山身上那些与一气化三清神通相似的气息，天帝忽然心中一动。

　　“罢了，等一下问一下这小家伙，现在还是助他一臂之力，彻底的将一气化三清这门神通给练成吧！”

　　他看到方青山已经到了临门一脚，于是便准备再加一把火，彻底帮助他将神通凝练出来。

　　“一气化三清，斩我见真，明心见性。”

　　天帝轻吒一声，落在方青山耳中却好似开天雷音，当头棒喝。

　　脑海中那关于一气化三清的诸多玄妙之点，方青山此时都是迎刃而解，而后在心中发出了恍然之声，那原本晦涩得根本无法揣摩的绝世神通，终于是在他的脑海中，渐渐的有了雏形初现。

　　但见一道道符文升腾起无穷无尽的宝光青敕，金芒赤气，字字珠玑，大放光明。

　　相互碰撞，相互融合。

　　某一刻，这些符文彻底的勾连往复，结成阵法，化作一张神通符箓。

　　方青山双目猛的睁开，目射斗牛，缓缓的抬手，然后结出了一道散发着古老韵味的印法。

　　嗡！

　　随着方青山这一动，好似蕴含着无穷的玄妙，顺应天地规则，天地间，霎时间有着一道奇妙的音波响起，进而扩散。

　　“云海听潮悟因果，今日方知我是我，斩我真刀，现！”

　　话音一落，便见方青山头顶似乎有一柄刀缓缓成型。

　　似虚似实，似真似假。

　　看上去如同梦幻泡影，但是远远的看去，似乎连灵魂都能斩杀！

　　“斩天，斩地，斩自我，斩，斩，斩！”

　　方青山长身而起，手中法诀一变，连呼三个斩字。

　　嗡！

　　那悬在方青山头顶的虚幻之刀微微一震，刀刃对着方青山，竟然毫不犹豫的划破虚空，径直朝着方青山天灵盖，重重的劈斩而下。

　　这要是有其他旁观者，此刻怕是就要惊呼出声了，这那里是在修炼神通嘛，简直是得了失心疯，要自杀的节奏。

　　不过天帝是修炼过一气化三清的，自然不会惊诧，只是静静的站在旁边看着。

　　但见方青山不动如山，刀刃落下，好似清风拂面，面色，心跳，血液都没有丝毫变化。

　　而那刀刃好似不存在似的，落在方青山头顶，好似空气一般，径直便穿了过去，透体而出。

　　咔嚓！

　　一声脆响，但见方青山眉心有一丝血迹浮现，好似一分为二似的。

　　此时，方青山本来平静祥和的面色，在刀刃斩过之后，却是青筋暴露，面露狰狞。

　　好在当初他修炼第二元神之法，也分裂过神魂，虽然和现在的斩去真我有些不一样，到底有过类似经历。

　　强忍着痛苦，方青山再次暴喝一声，

　　“斩！”

　　唰！

　　那虚幻的刀刃瞬间又重复着先前的动作。从方青山眉心再一次带走了一丝血丝。

　　两刀落下，那虚幻之刀顷刻间悄然崩碎，好似从来没有出现过一般。

　　而被斩出的两道血丝不断的蠕动，散发着奇异的波动，须臾之后，渐渐的化为了两道同样修长的身影。

　　那两道身影，一人身着青袍，一人身着黄袍，青袍者自在逍遥，仙风道骨，黄袍者威严霸道，龙行虎步，更重要的是，他们的身躯上，竟然都是散发着与方青山如出一辙的气息以及强大灵力。

　　三道身影相互打量了一番，同时单手竖十，对彼此行了一礼，异口同声地说道，“在下方青山，见过道友。”

　　见得此情此景，三人又同时开口大笑道。

　　三人同根同源，比起第二元神来说，关系还要紧密，因为有的第二元神还有可能出问题，而他们却不会。


第235章 天池

　　“其实你应该等突破地至尊之后在修炼一气化三清的，那样便可以得到两具地至尊分身。”

　　天帝身子一晃，便来到了方青山身前，打量了一下他的两具分身，有些遗憾地说道。

　　只是方青山来到上古天宫，便先后度过风火大劫，凝聚天地法相，连破两个层次，虽然根基依然浑厚，但是正是因为这样，在想要突破，尤其是突破长生巨擘，却不是短时间可以办到，如果强行为之，显然便是得不偿失。

　　这也是明明天帝剑中还蕴含着滂湃的能量，可以强行灌注到方青山身体中，提升他的境界，天帝却没有这么做的原因。

　　而天帝呢？他又不可能坚持太久，所以他才说可惜了。

　　“一啄一饮，一得一失，自有定数，并没有什么好可惜的。”

　　对于天帝的话，方青山却是淡笑一声。

　　“你倒是看得开。”听了方青山的话，天帝愣了一下，脸上露出了一丝笑容，对方青山的心性感到很是满意。

　　“你虽然斩出了化身，毕竟还是有些虚浮，而且到底不是自己苦修得来的，日后还要多花费一些功夫弥补温养一番。”天帝指点道，“两道化身放入这天河之底，借助天河修炼的同时，也是能够稳固根基。”

　　“是！”方青山点了点头。

　　“嗯，一气化三清分为三个境界，三分境，三合境，三神境，你如今不过刚刚入门，勉强达到三分境。”天帝继续指点道，“三分之后，便是三合，也就是重新将分身融合回来，化作一道本体，至于最后的三神，便是当年我也没有达到，只是模糊的有些感悟，这还需要你日后自己好好领悟，若是……”

　　说到这里天帝顿了顿，他想起先前方青山身上冒出的与一气化三清同根同源的气息，不由得说道。“对了，我有一事相问。”

　　“前辈请问，但凡晚辈知道的，定然知无不言。”方青山愣了一下，随即连忙说道。

　　“嗯，”天帝点了点头，开门见山地说道，“先前修炼一气化三清的时候，我从你身上感受到了和他相似的气息，你可是见过那位前辈？”

　　“那位前辈？”方青山知道天帝说的是自己修炼的道家人家神通，但是那什么前辈是什么鬼，不由得眉头紧锁。

　　“就是一个鹤发童颜的老者，骑着一头青牛。”见方青山有些迷惑，天帝解释道。

　　“前辈见过他？”听到这里，再加上一气化三清，方青山那里还不知道天帝指的是谁，顿时瞪大了眼睛。

　　“你果然知道他，你可知那位前辈现在在那里？”天帝见了方青山的反应也是一喜，连忙问道。

　　“我没有见过他，只是得到了他门人的一些传承。”方青山摇了摇头。

　　“哦？”虽然知道希望渺茫，但是听到方青山的话，天帝还是难免有些失望。

　　不过这种情况也并不出乎他的意料。

　　那位前辈神龙见首不见尾，岂是那么好遇见的。

　　现在回想起来，便是自己巅峰状态，那位前辈的实力在自己眼中也是雾里看花水中望月。

　　自己当年要不是得到了大千世界本源神通，恐怕也吸引不了游戏红尘的他，也见不到他。

　　也正是因为他的指点，自己才借助大千世界的本源神通演化修炼出了这旷世神通一气化三清。

　　“唉，可惜了，你要是能够见到那位前辈，得他指点一二，便是一生都受用不尽，突破三神境也不是空中楼阁了。”天帝又叹了一口气。

　　不知道是不是大限将至，他叹气的次数也越来越频繁。

　　他本来从方青山身上感受到熟悉的气息，还以为能够再次得到那位前辈的消息，却没有想到，到底还是机缘不够。

　　对于天帝的话，方青山很是认同的点了点头，天帝就不说了，得他指点修炼出了一气化三清，虽然是残缺的，但是也位列大千世界三十六绝世神通。

　　函谷关尹喜碰巧赶上了老子出关化佛，得道德经一卷，便开创了末法时代前赫赫有名的蜀山峨眉。

　　只是这样的事情，没有大机缘，大气运，想都不要想。

　　“日后若是能够去到洪荒世界，想来应该可以瞻仰一番。”

　　方青山心中如是想到。

　　“你执掌天帝剑，日后这片空间便交给你了。”就在方青山还在想着什么时候能够开启洪荒大世界的时候，天帝的声音再一次想了起来。

　　“天帝剑中，还蕴含了一股澎湃的力量，日后你突破地至尊的时候，用他灌顶，定能事半功倍。”

　　“多谢天帝。”方青山道。

　　“这些东西都是身外之物，生不带来，死不带去，若是还能够对旁人有些帮助，也算是物尽其用了。”天帝淡淡地笑道，“这上古天空之中虽然日后皆为你掌管，唯有藏经阁，恐怕还得依靠你自己的本事，那家伙可是只认死理的。”想到这里，天帝也不由得莞尔一笑。

　　“藏经阁吗？”方青山闻言，嘴角也不由得微微勾起。

　　自己可是还没有找他算差点将自己扔到沟里的账。

　　“对了，趁着还有一些时间，你还有什么要问的，需要我帮忙的吗？”天帝道。

　　“对了，前辈，这天河是怎么形成的？是圣物，还是阵法？”方青山忽然想到一个问题，开口问道。

　　“天河？”天帝看了看脚下汹涌的河水笑道，“最开始的时候，这里不过是一个庞大的聚灵大阵，后来我寻到了一件异宝，将两者炼化在一起，现在这天河其实便是一件圣物。”

　　“天河是一件圣物？也就是说他可以收起？”方青山眼中顿时一亮。

　　“收起？你想要将他收走？”天帝问道。

　　“额？是有这个打算。”见天帝问起，方青山也不隐瞒，点了点头，若是能够随身携带，那就是相当于带了一个军火库，完全不用担心弹药的问题。

　　情随事移，方青山最开始的想法，不过是通过世界树吞噬一些灵力，储备起来，当做底蕴，不过当天帝说起，日后上古天宫就交给你的时候，方青山便起了将上古天宫一网打尽的心思。


第236章 收刮

　　尤其是这天河和藏经阁。

　　这天河就不说了，虽然只是灵力化水，比不得天地之间造化天成的真水，比如，方寒蛟伏黄泉图中的那一条黄泉圣河，但是却也殊为难得。

　　尤其是天河之灵的洗礼，对于大势力来说，正是培养精英弟子绝佳的辅助之物。

　　而藏经阁更是更是上古天宫真正的底蕴，便是羽化门恐怕也没有这样的宝贝。

　　只要任何一方势力能够获得这上古天宫，只要其中途不被其他势力眼红所灭，那么其日后前景，必然非凡。

　　自己现在虽然还没有建立势力，但是修行之道，见多才能识广，触类方能旁通。

　　自己执掌天帝剑，这上古天宫也就相当于是自己的后花园，到底还是有些不方便。

　　毕竟大主宰世界自己不能常来，况且宝贝还是自己随手携带为好。

　　“既然如此，我就帮你把他收起来吧。”

　　天帝深深的看了方青山一眼，一挥手，结出一道法诀，打在天河上。

　　嗡！

　　跟着，便见天河一颤，好似翻江倒海一般，汹涌而起，须臾之后，便见那一眼望不到尽头的天河忽而一收，化作一方池子落在了天帝手中。

　　“拿去吧，好好珍惜。”天帝随手将灵池抛给了方青山，淡淡地说道，

　　“也不用说什么感谢的话，只是日后大千世界有难，尽一份力就好。”

　　“是！”方青山郑重的点了点头。

　　在与方青山说了这么多之后，天帝原本就有些虚幻的身影，也是更加的透明，这让得方青山神色黯然了起来，显然，天帝已经无法再坚持下去了。

　　相处时间虽然短暂，感情不深，自己到底承了他的情，得了他的恩惠，见到眼前他留在这世间的最后一道灵影，也即将烟消云散，也难免升起了一丝丝的感伤。

　　任你帝王将相，冠绝天下，不能突破自我，打破魔障，扫清劫难，最后也只能化作一抔黄土。

　　看着天帝的身躯愈发的透明，最后化为无数的光点，飘散开来，一点点的落入这上古天宫之中，彻底的消失，方青山不由得升起了两个念头，“修为，力量。”

　　修为是根本，是道，是永恒，而力量是战斗力，是护道，是保驾护航。

　　有修为没有力量，不过是空中楼阁，一遇到风吹雨打，便有倾覆的危险。

　　有力量没有修为，也不过是镜花水月，看不到方向，只会迷失在力量之中。

　　稍稍感慨之后，方青山便收拾了心情，斯人已去，还是要活在当下，至于目标决定志向，记在心里就好。

　　上古天宫一行，到了这里，可以说，对方青山来说已经圆满完成了。

　　修为从金丹境界直接突破到了天地法相，连破两层。

　　要不是为了再巩固一下根基，方青山利用诸天棋盘生生的压制了修为。

　　恐怕修成一气化三清的时候，修为便已经突破到了逆天改命了。

　　虽然如今他的修为还在神通秘境，但是对上长生秘境第一重的人已经完全不是问题了。只要不是那种天之骄子，方青山完全可以战而胜之。

　　论法力，先后天五行真气不但凝练，虽然还比不上长生秘境的真气，但是却也相差不多了，而且回气速度很快，再加上世界树和天池在手，完全不惧法力多少和持久战的问题。

　　论神通，大五行灭绝神针，纯阳剑诀，遁空剑诀，天地烘炉，阴阳眼，大切割术等等都是大神通之上的神通，尤其是刚刚学会的一气化三清，更是让他的战斗力翻了一倍不止。

　　论法宝，防御有五云桃花瘴，攻击有斩蛇剑，有纯阳剑，有天帝剑，都是道器级别。

　　尤其是天帝剑更是超级圣物，力量消耗完之前，都是巅峰状态的绝品道器。

　　所以，除了修为和经验之外，方青山和长生巨擘之间其实已经没有了太大的差距。

　　除了修为，神通，法宝的收获，当然还有其他的隐形收入。

　　比如说那被封印中的吞天魔帝，这不论是用来度化，炼丹，练器都是绝顶的资源。

　　除此之外，便是气运，这一次封印魔帝以及继承上古天宫衣钵的气运，丝毫不比三国之行来得少，虽然只是一锤子买卖，但是方青山已经很满足了。

　　新的世界已经快要完全开启了，方青山感觉自己突破长生秘境，或者在得到一笔气运，便可以完全开启下一个世界了。

　　“是时候离开了。”

　　不过在离开之前，方青山还要扫荡一遍。

　　反正如今他乃是上古天宫的唯一主人，这些东西都是他的。

　　下一次来大主宰世界，还不知道猴年马月，现在不收刮一番，简直就是太浪费了。

　　上古天宫何其大也，除了天帝陵园，五殿，九府，登龙门，藏经阁，天河之外，其实还有很多地方。

　　虽然因为上古那一场战斗，一些地方被打成了废墟，但是保留下来的地方，还是有好东西留下的。

　　其他人来到上古天宫，便是收刮也只是挑自己看得上眼，或者价值大的宝贝收刮。

　　方青山却是不同，蝗虫过境，天高三尺不足以形容他的疯狂。

　　他简直是要将整个上古天宫搬空，丝毫不剩下的节奏。

　　看得躲在暗处的藏经阁器灵一阵汗颜与不耻。

　　他还从未见过如此不要面皮之人，就算是洪荒大世界那位圣人与之相比，恐怕也只能是甘拜下风。

　　“好了，我知道你一直都在，现在出来我们好好聊聊吧！”

　　将整个上古天宫收刮干净之后，方青山这才意犹未尽的对着虚空喊道。

　　藏经阁对方青山一直都不感冒，刚刚又看到他如此不要面皮的行为，更是羞与其为伍，所以，根本就不为所动。

　　“嘿，你不出现是吧，看来我要让你知道谁才是如今天宫真正的主人。”

　　见到藏经阁没有反应，方青山笑了，提着天帝剑朝着虚空一斩。

　　嗡！

　　半空一阵波动，空间扭曲，藏经阁再也掩饰不下去，被逼了出来。

　　天帝剑不只是天帝的佩剑，也不只是超级圣物，权柄的象征，更是整个上古天宫的遥控器，谁执掌天帝剑，谁就掌控了上古天宫。


第237章 书灵子

　　“臭小子，你有完没完！”

　　藏经阁的器灵简直是要疯了，从当年被天帝放入上古天宫之内，便是天帝都不强迫自己，其他包括五殿殿主想要进入也对自己恭恭敬敬，然而今天，却一而再，再而三的被方青山被逼出，还不能对他出手，实在是太过憋屈了。

　　最开始的时候，器灵只是忌惮于宿命之力，不过方青山与魔帝的交手也被他看在了眼里，心中的忌惮就更深刻了。

　　他虽然是高级圣物，但是因为不是杀伐至宝，所以战斗力较之同级的纯阳飞剑等物却是弱了不止一筹。

　　方青山能够将纯阳飞剑的威力全部爆发，尤其是那一方世界的棋子，威力更是莫测，要是砸在自己身上，光是想想，器灵就觉得一阵牙疼。

　　再加上如今方青山执掌天帝剑，更是让他没有了丝毫防抗之力，没看到方青山一挥天帝剑，自己便被逼了出来吗？他这是调动了整个上古天宫的大阵，要是完全爆发威力，便是普通的天至尊都能够轻而易举的镇压。

　　“前辈勿恼，”见到器灵强行压抑心中怒火，方青山却是没有丝毫在意，不疾不徐的开口问道，“还没有请教前辈名讳。”

　　对于至宝来说，有器灵和没有器灵，利弊参半。

　　但凡有灵之物，都知道趋利避害，就更不用说有了完整的智慧。

　　有器灵的至宝，更加自主，相当于是多了一个帮手。

　　没有器灵，却更加保险，法宝武器自己能够完全掌控。

　　孰优孰劣，便是仁者见仁智者见智的事情。

　　不过对于方青山来说，不管你有没有器灵，都只能为自己所用，否则要你何用。

　　对藏经阁的器灵，方青山觉得天帝对他也太过宽容了，自己身为上古天宫的主人，他都敢如此对自己说话，说声桀骜不驯都是在夸他。

　　对方青山来说，藏经阁他是一定要带走的，上古天宫的地皮都被他刮了三尺，就更不用说这最强底蕴了。

　　器灵要是配合还好，要是冥顽不灵，说不得也只有镇压了抹杀了，唯一要防范的便是他狗急跳墙，鱼死网破。

　　毕竟自己想要藏经阁，根本就不是想要得到这件高级道器，只是想要里面的神通功法罢了。

　　“老夫书灵子，小子，你说你需要什么神通功法，只要我有的，都给你，不要再折腾了。”

　　书灵也缓和了一下语气，对方青山说道。

　　“我怕前辈不舍。”方青山淡淡地说道。

　　“不舍？不会！”听到方青山的话，书灵很是肯定的回答道，连不朽金身都被拿走了，还有什么是不舍的，只要能够送走这个瘟神，书灵觉得付出一些代价也是值得的。

　　毕竟看方青山天高三尺的样子，显然是不愿意再回到这里，只要将他打发走了，自己就解脱了。

　　“真的？”方青山不确定的再问了一句。

　　“真的！”书灵斩钉截铁的回答道。

　　“那好，就请前辈将所有神通功法卷轴都交给我吧！”方青山笑道。

　　“好……”听了方青山的要求，书灵下意识的便吐出了一个好字，只是随即，刚刚升起的一丝笑容便僵硬在了脸上。

　　“小子，你在消遣我！”好半晌，书灵的声音变得平静下来，只是盯着方青山的眼神透着一股冷意。

　　上古天宫作为当年大千世界最顶级的势力，收藏的神通卷轴何其多也。

　　更主要的是，他作为藏经阁的器灵，却名叫书灵，最主要的原因便是，藏经阁的书籍神通越多，他的力量也就越大，一旦将这些神通都交出去了，空留一座阁楼，他的力量便好似被废，藏经阁还能不能保持圣物的品级都是难说。

　　方青山这是在断他的根，所以书灵一下子就冷漠了下来。

　　“不是消遣。”方青山淡淡地说道，“两个选择，其一，前辈将所有神通卷轴交给我，我放前辈自由，其二，前辈跟我走。”

　　“我要是两个都不选呢？”书灵冷笑道。

　　“那说不得，我也要让前辈吃吃苦头了。”方青山不以为意的一挥天帝剑。

　　霎时间，整个上古天宫的阵法都被调动了，一股浩瀚的威压从天而降，威力只作用于藏经阁一点，将其完全禁锢在半空。

　　“你……”书灵没有想到方青山居然如此不讲究，说动手就动手。

　　来不及多想，连忙吐出一个字，“守！”

　　张口间，浩然正气勃发，这是儒道的力量，这是书卷的力量。浩然正气席卷而来，正气刚阳。当即便将阵法的力量隔绝开来。

　　“小子，当年天帝答应过我，绝不逼迫我做不愿意的事情，你这是要违反吗？”方青山虽然没有调动所有阵法之力，但是书灵还是有些疲于应付，只好将老主人搬了出来。

　　“天帝是天帝，我是我，天帝答应了你，我却没有答应你。”方青山淡淡地说道。“况且我虽然得到一气化三清和天帝剑，但是却并不是天帝传人，所以和我说这些都没有用。”

　　“你……”书灵闻言，不由得为之一噎，随即，心中一狠，咬牙说道，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，想要让我屈服做梦吧，大不了我们鱼死网破！”

　　“你为什么不愿意跟我离开，为什么不愿意将神通交给我？”方青山最怕的就是这种事情，阵法虽然厉害，但是却不能瞬间禁锢书灵，而他毁去神通，却只需要瞬间的功夫，沉默了一会儿，方青山开口问道。

　　“不喜欢你，可以吗？”书灵没好气地说道，“书籍便是力量，你将所有神通都拿走了，就相当于废了我，你说我能够愿意吗？”

　　“不喜欢？”好嘛，很强大，很主观的理由，同时方青山也恍然大悟，原来藏经阁居然可以通过神通书籍来提升力量，如果是这样的话，想到这里，方青山嘴角不由得微微勾起。

　　看到方青山面上诡异的神色，书灵心中一寒，连忙喊道，“小子，你别打什么鬼主意，否则我心中一动，便能将所有神通泯灭，让你竹篮打水一场空。”


第238章 回归

　　听到书灵色厉内荏的声音，方青山不由得轻笑一声，“也罢，前辈既然不愿意，那我也就不勉强了。”

　　“你会这么好心？”书灵闻言，心中的警惕已经亮起了红灯，狐疑的看着方青山。

　　“不过这里到底是天帝的埋骨之所。”没有理会书灵的话，方青山继续说道，“我走之后，应该也不会再回来了，所以，我决定将上古天宫大阵完全开启，以天河为灵力源泉，将这里完全封闭，免得有人打扰了天帝安息。”

　　“你不能这么做！”起先，听到方青山的话中真的没有拿自己怎么样，书灵不由得松了一口气，但是转念一想，不由得惊叫出声。

　　好嘛，的确没有拿走神通，也没有怎么样自己，但是将上古天宫完全封闭，这是要让自己自生自灭的节奏啊，上古天宫封闭了数万年好不容易开启，要是再让方青山这么一搞，等到下一次开启，自己还不知道在不在，好歹毒的心思。

　　“唉，可惜了，我这些神通却是无处安放啊！”

　　方青山依然没有理会书灵的话，反手之间，将自己从张角那里得来的天地人三卷天书拿了出来，随意的抛在半空之中，然后又显出自己的法相，将诸般神通一一施展开来。

　　除了一气化三清，方青山拿出来的，施展开来的神通，居然没有一样是自己听过的，见过，而且一气化三清当年也没有收藏在藏经阁中。

　　书灵本来以为自己已经见多识广，博闻强识，但是看到方青山的神通，瞬间便有了一股坐井观天，夜郎自大的感觉。

　　久旱逢甘霖，老猫嗅咸鱼。

　　书灵死死的盯着半空之中展现出来的神通，如饥似渴，要不是还被阵法禁锢，也知道招惹不起方青山，他早就冲了过去。

　　“小子，你赢了，我跟你走！”

　　好半晌，方青山将神通施展完毕，也不说话，静静的看着书灵，书灵苦笑一声，终究还是投降了。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　一个利字，下至普通庶民，上至仙神妖魔都逃不过。

　　更何况，除死无大事，还有死亡的威胁。

　　在方青山软硬兼施，一手大棒，一手萝卜之下，藏经阁终究还是屈服了。

　　“不过，希望日后你得到的神通如果可以都放入藏经阁中。”书灵最后提了一个要求。

　　“没有问题。”方青山很是爽快的同意了。

　　“唉！”书灵叹了一口气，藏经阁忽然光华大放，跟着猛的一缩，化作一个迷你版的藏经阁，落在了方青山手中。

　　“圆满完成，”到了此刻，方青山大主宰之行，才算是真正的功德圆满，“也是时候离开了。”

　　虽然还剩下一点时间，但是显然不够继续作为，方青山心中一动，沟通诸天棋盘，身前空间一阵波动，一道门户瞬间打开，方青山一踏步已经走了进去。随着光芒一闪，须臾之后，空间门连同他一起消失不见，好似从来都没有出现过，只留下干净一片的上古天宫遗迹。

　　大玄帝国外，空间一阵扭曲，方青山一步迈了出来，四下一打量，但见得山河一片狼藉，显然是上一次那位神秘高手袭击自己造成的。

　　“太一门，哼。”方青山抬眼望了望大玄帝国方向，冷哼一声，却没有多余的动作，转身便朝着羽化门飞走了。

　　不走不行啊，万一又被人发现了踪迹，这一次可没有世界让自己穿越了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　虽然这一次大主宰之行，修为直接从金丹变成了天地法相，更是得到了天帝剑和一气化三清，战斗力爆表，便是普通的一重长生巨擘，方青山也能战而胜之。

　　但是对太一门显然还有些力有未逮。

　　不过方青山将这笔账记了下来，不是不报时候未到。

　　刚一回到羽化门，便听说方寒和人在天刑台赌斗，方青山当即便转道而来。

　　正好看到玄铁真人，吴立，还有三位真传弟子，他们的万水真气全部都被方寒震散。一个个都被强烈的火焰，震下了天刑台。

　　“果然和原来一样，方寒在太元仙府不但没有遭遇不测，反而逢凶化吉，遇难成祥了。”

　　见方寒不但修为突破到了天一境界，一门门神通更是好似修炼了上百年，他知道方寒这是窃取了玲珑福地火云仙子的金丹的缘故。

　　玄铁真人因为方寒的手下留情，也投桃报李，直接将五行灵根所在的地图交给了方寒。

　　本来事情到了这一步就算完结了，却不想，异变骤然发生。

　　“且慢！”

　　身为羽化门五大金丹真传之一的南万罗突然开口道。

　　“没想到你们居然有五行灵根这种天地奇珍的下落，真是太好了，不如这样，我们也赌斗一场，如何？”

　　“如何？我看不如何！”方寒还没有说话，方清雪便寒声道，“方寒不过刚刚突破天一，万罗你早就突破了金丹，以大欺小，很有意思吗？不如这样，我们两个斗上一场如何？”

　　方寒乃是方家的人，自己都还在一旁，万罗居然都敢明目张胆的打压，这如何不叫方清雪愤怒。

　　万罗虽然是金丹弟子，但是方清雪却是一点都不怕，她虽然还没有突破，但是对付万罗还是绰绰有余的。

　　“怎么？连大师兄都敢挑衅的人，居然连我的赌斗都不敢接？实在是太让人失望了。”

　　万罗根本就没有理会方清雪的话，转而对方寒摇头晃脑地说道。

　　方清雪虽然还是归一境界，但是连太一门的赵玄一，宋惟一等人单打独斗都拿不下他，就更不用说自己了。

　　尤其是她还有不灭闪电这一全盛的道器。

　　最主要的人，人家背后还站着一个如今羽化门第一天才的弟弟，万罗虽然打压方寒，却不敢招惹方清雪。

　　见万罗居然不理会自己，方清雪当即眉毛倒竖，正要说话，方寒却已经开口了：“万罗，你想怎么赌？想要这五行灵根下落的地图，你得拿出像样的东西来赌！”

　　方寒如今是骑虎难下，正如万罗所言，自己连华天都都敢定下十年之约，要是连万罗的赌斗都不敢接，那算什么？


第239章 答应他！

　　不过，对于万罗的挑战，他也并不感到害怕。

　　在太元仙府之中修行的这段日子，他不但修为突破了天人境界，更是完美的继承了火云仙子的二十八门神通，可以说，如今他虽然只是天一境界，却并不比金丹差多少。

　　毕竟迦南也是金丹境界，却只有十五门神通，万罗也是金丹境界，也不过是十几门神通，他天一境界，却有二十多门神通。

　　再加上他还有道器血苍穹在手，正好试一试所谓的金丹高手。

　　“好，有勇气！”

　　听到方寒的话，万罗顿时大喜，手一挥，手上多了两块东西，一块白金颜色，猛烈闪耀。一眼看上去，那白金色的光，似乎可以割破人的眼睛，流出血来！

　　而另外一块，则是一团水滴般的东西。鸡蛋大小，里面隐隐约约，无数的水涛之声响彻不停，好像一滴水中就包含了一条大江一条大河一样。

　　太白金星石！万重柔水精！

　　这两件东西正是五行精华中，金水两道的至宝。

　　在场众人都是看过诸世界的，万罗一拿出来，众人便知道是何物，顿时都大吃了一惊。

　　这两样东西虽然只是材料，但是却并不比两件宝器来得差。

　　“我知道你修炼五帝大魔神通，需要五行精华，而今正好还有金水两道没有修炼，怎么样，赌不赌？”看到方寒等人吃惊的样子，万罗很是满意的掂量着手中的两物问道。

　　“方寒，不要鲁莽，小心遭了他的道。”

　　看到方寒很是心动，方清雪却是在一旁提醒道。

　　万罗此人，她虽然不惧，但是能够位列羽化门五大金丹真传，绝对不容小觑。

　　永生世界的金丹虽然没有一粒金丹吞入腹，我命由我不由天的逆天，但是也是千古小巨头，是一段传奇，但凡能够修炼到这一步的人，没有一个是省油的灯。

　　修炼之道，天资，心性，气运，仙缘等等缺一不可。

　　尤其是气运，那真是时来天地皆同力，运去英雄不自由。有大气运，便是一个大傻子都能天上掉馅饼。

　　而万罗能够修炼到这一步，显然也是有大气运之人，万万不能小觑。

　　一旦被他算计，打压，必定折损气运，从而影响修行。

　　要知道方寒可是与华天都还有十年的生死之约啊。所以方清雪不由得开口提醒道。

　　“怎么？怕了？就你这样的居然还敢挑衅大师兄，简直是不知所谓。”

　　看到方寒听了方清雪的话，似乎多了一丝犹豫，万罗当即便用上了激将法。

　　“答应他！”就在此时一道声音在天刑台响了起来。

　　其他人还没有什么，方清雪和方寒两人闻言，浑身一震，面上露出了欣喜之色。

　　循声望去，果然，便见方青山一步一步走了过来，虽然浑身上下没有流露出丝毫气势，但是所过之处，所有弟子下意识的就分开两边，好似夹道欢迎。

　　“三弟，你回来了？”

　　“见过三公子！”

　　方清雪和方寒两人连忙迎了过来，开口说道。

　　此言一出，四周顿时一片哗然。

　　“这就是方青山，方师兄啊！”

　　“这就是那个灭了太一门两个金丹弟子的方师兄？”

　　“原来我羽化门的第一天才就是这个样子。”

　　“以金丹境界逼平大师兄，果然风采逼人。”

　　……

　　方青山因为才进入神通不久，而且常年在外行走，连诸天峰都没有怎么打理，除了亲近之人，几乎很少有人见过他。

　　不过人虽然不在江湖，但是江湖上依然流传着他的传说。

　　所以，听说来人是方青山，围观的真传弟子顿时激动了，争先恐后的打量着，能够媲美华天都的方青山到底是个怎样的人物。

　　“大姐，方寒！”

　　看到两人走过来，方青山也笑着点了点头。

　　“人家都说到这个份上了，方寒，我就替你应下了如何？”

　　“全凭三公子吩咐！”方寒自己本来便要答应，自然不会反驳方青山的话。

　　“好！”方青山点了点头，看着万罗道，“不过区区两样天材地宝，就太过小家子气了，这样我知道你得到了华天都的盘武大力神通，我再那一门大切割术当做赌注。”

　　哗！

　　听到方青山的话，众人再一次哗然了起来。

　　先是惊讶于万罗居然有华天都的盘武大力神通。

　　再有便是这赌注，不论是大切割术还是盘武大力神通，那都是媲美羽化门大阴阳术的神通啊。

　　赌大了！

　　众人一阵口干舌燥，心跳加速！

　　“如何？”说完，方青山定定的看着万罗。

　　方青山虽然并没有针对万罗放出气势，但是被他这么看着，万罗却感到心脏好似被紧紧地捏了一把，无形的压抑将自己笼罩。

　　当真是现世报，先前他逼得方寒不得不应下，如今面对方青山，万罗也是箭在弦上不得不发。

　　这可是媲美华天都的存在，还没有交手，光是看了看自己，万罗便感到无尽的压力，这样的人，虽然是在问自己，但是显然也是不容反驳的。

　　“好！”随着这个字吐出，万罗但觉浑身一松。

　　“不错，既然如此，你们就上天刑台吧！”

　　方青山闻言，满意的点了点头。

　　万罗和方寒两人闻言，对视一眼，虚空之中好似有火花闪烁，两人同时飞身而起，落在了天刑台上。

　　此情此景，羽化门的所有真传弟子都亢奋了起来。

　　这是一场惊天大豪赌，而且是自从羽化门开派以来，最大的一场豪赌。

　　那什么五行灵根的下落和太白金星石，万重柔水精就不说了。

　　大切割术可是魔门的无上魔功，位列三千大道神通之一。

　　盘武大力神通，又叫大本源术，乃是和大切割术同一个层次的神通，修炼之后，比出普通修行者的法力要高出十倍。

　　两种神通，无论是得到哪一种，都可以让人从无数高手之中，脱颖而出。成为天之骄子，绝代奇才。

　　如今，却都拿出来当做赌注，这如何不叫众人激动呢？

　　自己虽然得不到，但是能够见识这样的场面也是不虚此行。

　　尤其是见到了媲美华天都的方青山，对他有了深刻印象，毕竟一出手便是大切割术，果然不同凡响。


第240章 羽化飞升经

　　“三弟，你觉得方寒能赢？”

　　看到方寒将藏有五行灵根秘密的图，方青山将大切割术的修炼之法，万罗将太白金星石万重柔水晶盘武大力神通的秘典都抛到天刑台的牌匾下放着之后，方清雪不由得皱着眉头问道。

　　“乃是当然！”方青山肯定的点了点头。

　　“方寒虽然有道器，毕竟才天一境界，而万罗作为金丹真传，谁也不知道他有什么底牌。”

　　听到方青山回答得这么果决，方清雪就更加不解了。

　　方寒的确不错，但是万罗更不是省油的灯，她不知道方青山从哪里看出了方寒有着必胜的把握。

　　方青山回头看了看方清雪，轻笑一声，他自然不会告诉方清雪，他先知先觉，知道方寒必定取得胜利。

　　不过即便是没有先知先觉，方青山也认为方寒必胜，于是给方清雪分析道，

　　“论神通，方寒虽然只是天一境界，却得到了火云仙子的金丹，窃取千年修为，而万罗虽然不错，但是金丹之中，却不过十几门神通而已。”

　　“论法宝，方寒有着蛟伏黄泉图，有着夺命锥，这些都是道器，而万罗最厉害的万罗门，也不过是和镇狱塔一般，不过绝品宝器罢了。”

　　“论经验，方寒虽然比万罗小，却也是一路厮杀走过来的，并不比他逊色。”

　　“论法力，万罗虽然有盘武大力神通，但是显然，他没有完全修炼成功，而方寒却是有一桩至宝，法力源源不断。”

　　“除了境界方寒比万罗差，其他的哪一点比不上万罗，你说他能不能赢？”

　　“没想到，当日我方家的一奴仆，居然也走到了今天，”听了方青山的分析，方清雪也是万分惊诧，不由得感慨道，“如今便是我恐怕也拿他不下了。”

　　“英雄不问出处，草莽最出龙蛇！”方青山淡淡地说道，“方寒虽然是我方家的奴仆，但是那是过去，此人有大机缘，大气运，大毅力，日后必成梁柱，所以，不要再以老眼光看人，拉拢他，日后必成我方家强援。”

　　“所以，一开始，你连蛟伏黄泉图都让给了他？”方清雪瞥了方青山一眼，淡淡地说道。

　　“黄泉图而已，命里有时终须有，命里无时莫强求。”方青山能说最开始自己不是不想要，而是不敢出手吗？于是有些讪讪的装了个逼。

　　就在方青山和方清雪两人在一旁闲话的时候，方寒和万罗两人已经交起手来。

　　万罗虽然没有完全修炼成功大本源术，但是法力较之旁人也是碾压级别，便是比起方寒这个怪胎，居然还生生的多出了一倍。好在方寒有世界树在身，量虽然没有万罗大，但是胜在细水长流，源源不断。

　　两人一交手，便全力以赴，毕竟赌约可是设计到了大切割术和盘武大力神通，虽然对方青山来说输了也不过是一门神通而已，但是显然方寒两人谁都不愿意数。

　　毕竟除了赌约之外，更是名声和气运的较量。

　　尤其是气运，谁败了，显然便会被对方吞噬一定量的气运，接下来这段时间，不论是修行，还是寻宝，还是什么，必定会事事不顺心，最轻微的也是事倍功半，严重的甚至喝凉水都塞牙。

　　万罗以力压人，法力节节攀升，功法神通运转，身体之中响起了好似银河落九天的声音。

　　方寒则是直接将夺命锥祭了出来，属于道器的威压冉冉升腾而起，与万罗的气势分庭抗礼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人没有废话，直接暴喝一声，对对方发起了攻击。

　　方寒一出手，宛如上古魔神。血海恶魔降临人间，道道锥芒，来无影，去无踪，光是看一眼便让人遍体生寒。

　　而万罗呢？他也不和夺命锥硬抗，毕竟这可是杀伐道器，锋芒毕露。

　　但见他如同鬼魅，避实就虚，嘴中念念有词，将盘武大力神通施展开来。

　　但见得方寒好似刺客一般，神出鬼没，光寒千秋。

　　而万罗却好似武道圣人，捉星拿月，力可遮天。

　　一时间，空间破碎，声震云天，这里要不是天刑台，恐怕周围的真传弟子就要遭受池鱼之殃了。

　　“嗯？这是昊天真火？”

　　眼见得一道道神通，在方寒和万罗手中施展开来，看得众人一阵心驰神摇，眼花缭乱，方清雪忽然看到万罗手中施展的一道火光不由得有些惊异不定。

　　“不错，这正是昊天真火！”

　　这个时候，两人身旁传来一道声音，肯定道。

　　方青山和方清雪两人转头看去，却是迦南不知什么时候靠了过来。

　　“见过迦南师姐！”方青山两人行了一礼。

　　“方师妹，方师弟不用多礼！”

　　见到两人行礼，迦南连忙让开，方清雪就算了，毕竟如今自己修为还比她高，方青山的礼她可是真的不敢受。

　　“对了，这昊天真火是怎么回事？”接过这一节不提，方青山问道。

　　“我也不是太了解，还是让迦南师姐说说吧！”方清雪道。

　　“这昊天真火乃是记载在羽化飞升经之中的无上神通，威力不在大日火灾之下。”迦南点了点头，解释道，“一般普通弟子晋级真传，可以传授一门小神通，只有天资绝佳，或者天人境，或者有大功之人，才会传授八大神通。”

　　“而到了金丹境界，便可以选择修炼羽化飞升经上的无上神通，不过想要获得也不容易，却没有想到万罗居然学会了昊天真火。”

　　“原来还有这么一说。”方青山闻言，不由得点了点头。

　　他就说堂堂羽化门，除了盛名在外的大阴阳术之外，怎么只有八大神通撑场面，原来是想要修炼无上神通，首先便要晋级金丹。

　　“如此，我也可以挑选一门神通来修炼？”方青山问道。

　　“当然，以师弟的修为，资质，想要修炼一门无上神通，定是轻而易举！”迦南肯定地说道。

　　“那真空阴阳道呢？也可以选择修炼？”方青山问道。

　　对他来说，羽化门最让他看重的自然便是那门由大阴阳术演化而来的真空阴阳道了。


第241章 条件

　　至于其他的无上神通，比如说万罗刚刚施展的昊天真火，如果能够得到，自然是好的，他就算不修炼，但是收入藏经阁中，增强底蕴，提升藏经阁品质，乃至触类旁通等等。

　　但是这些神通，对他来说都是得之我幸，失之我命，能不能得到并不是太过紧要。得到最好，得不到也无所谓。

　　唯有那真空阴阳道，这是羽化门中唯一一门三千大道神通大阴阳术演化而来的无上神通，直指天地阴阳大道。

　　阴阳大道乃是天地最基础的大道，和五行大道一般，但是却又是囊括了天地万物，三千大道排名前十。

　　男女，黑白，昼夜，水火，天地，冷热，日月……皆为阴阳。

　　阴阳还可以演化五行八卦，这对方青山修炼阴阳眼，修炼大五行灭绝神针，五行神雷，乃至天地烘炉都有着加持作用。

　　而且洪荒之中那位大老爷也是以先天阴阳证道，执掌阴阳至宝太极图，自己修炼了一气化三清，修炼了纯阳剑诀，修炼了那么多道家人教的神通，若是在领悟阴阳大道，日后去了洪荒大世界，说不得还可以为其所看重。若是能够拜入他门下，自己可就撞大运了。

　　那位大老爷身兼盘古，鸿钧两脉传承，手掌天地玄黄玲珑宝塔和太极图两件至宝，乃是鸿钧之后唯一一个完全斩三尸成道的圣人，若是能够入其门下，不论是能够学到的东西，还是当做大靠山都是妥妥的。

　　撇过方青山心中怎么想的不提，却说迦南听到方青山的问话，顿时迟疑了片刻，然后摇了摇头道，“真空阴阳道乃是我羽化门的真正根基所在，想要学习的具体条件我也不大清楚，但是至少有一点可以肯定，初入金丹境界是不会被授予的。”

　　“金丹不会被授予？”听到迦南的话，方青山知道她是在委婉的提醒自己，虽然他以金丹境界逼平了华天都，但是到底修为还是低了一点，想要学习真空阴阳道还需要继续努力。

　　“那什么修为才会被授予呢？长生秘境？”方青山继续问道。

　　“这……”迦南到底只是金丹真传而已，虽然在真传弟子中已经算不错了，但是相对于真空阴阳道这种涉及门派根本的东西，知道的也不是很详细。

　　“不用长生秘境！”

　　恰在此时，一道带着丝丝铁血杀伐的声音在众人耳边响了起来。

　　众人回头一看，却是天刑长老不知什么时候来到了他们身边。

　　门中真传弟子不能同门相残，实在有化解不开的矛盾，想要交手，也只能上天刑台，否则一旦被门派发现，不管你是谁，不管天资修为多么厉害，都会被严厉处罚。

　　所以华天都，万罗打压方寒，乃至借刀杀人，罗织罪名，但是绝不敢当众亲自出手袭杀他。

　　而天刑台便是天刑长老的地盘。

　　本来先前方寒和玄铁真人的交手便已经吸引了他。

　　毕竟方寒可是刚刚被掌门从太元仙府之中救出，一身修为居然后来居上，达到了天人境界，甚至战斗力更是连玄铁真人这样的老一辈归一境界都能战胜。

　　出现这样的天才，这可是门派兴盛的表现。

　　跟着，万罗的打压，他本来也不想管，毕竟只要不涉及生死，只要光明正大，周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，他从来都不介意。

　　却没有想到居然将方青山引了出来。

　　如果是方寒还是在成长的天才，那么方青山便已经是羽化门未来的希望了。

　　以金丹境界逼平华天都不说，离开门派几年，天刑长老再看他，发现他修为居然突破了金丹境界，这修为的增长也是没谁了，尤其是他基本上还没有依靠门派的资源。

　　门派存在的意义是什么？便是在你弱小的时候给予你帮助，扶持你成长，当你壮大之后，再来反哺门派。

　　欲先取之，比先予之。

　　可惜方青山的成长太快，除了上一次门派为他挡下了太一门的问责之外，他几乎没有动用过丝毫的门派资源。

　　虽然这样似乎是为门派节省了资源，可以用来培养更多的弟子，但是顶梁柱在精不在多，方青山资源用得少，也就意味着他欠门派的少，对门派的感情不深。

　　这样怎么能行？

　　所以，一听到方青山对真空阴阳道感兴趣，天刑长老便现身说法了。

　　“见过天刑长老！”

　　看到来人，方青山三人同时起身行礼道。

　　“罢了，不必多礼了。”

　　看着眼前的三人，天刑长老满意的笑了。

　　方青山已经是羽化门第一天才，第一真传，方清雪得到不灭闪电，远古电母转世，来日前途不可限量，迦南虽然差了一点，但也是羽化门五大金丹真传之一。

　　门派出现这样的佼佼者，作为一心愿望广大门楣的长老，天刑如何不感到欣慰。

　　摆了摆手道，对方青山和蔼地笑道，“青山，还没有恭喜你，修为又有突破啊！”

　　天刑长老虽然没有看出方青山到底什么修为，但是却看到了度过风火大劫的气息。

　　“什么？你修为又有突破了？”迦南，方清雪两人闻言，顿时瞪大了眼睛看着方青山。

　　“侥幸而已！”方青山淡淡地说道。

　　看着云淡风轻的方青山，迦南两人不由得为之一噎，侥幸？我怎么没有侥幸一次？不过也不好继续问下去了，再问可能便要涉及到人家的私密了。

　　“想要学习真空阴阳道，不用修为达到长生。”天刑长老见状，连忙将话题拉回刚刚的问题道，“不过，也要达到逆天改命，这是其一。”

　　听天刑长老说起，方青山三人都专心的听着。

　　“其二，便是天资，你必须证明自己，冠绝所有真传，才能得到我羽化门根本大道，这一点青山基本算达到了。”天刑说道。

　　“其三，便是功劳，只有对门派有大功，才会被授予。”

　　“所以，青山，你想要学习真空阴阳道，修为不是问题，只是还要多多为门派做贡献啊！”

　　“多谢长老指点。”方青山点了点头，又问了一句，“华天都是不是已经被授予学习真空阴阳道了？”


第242章 得胜

　　“华天都？还没有！”

　　听到方青山问起，天刑长老摇了摇头。

　　“天都修为够了，天资够了，唯一差的便是贡献，所以他整顿门派，联合太一门，便是想要积攒功劳，以便兑换真空阴阳道，可惜啊……”

　　天刑长老摇了摇头，叹息道。

　　本来如果不出意外，华天都乃是羽化门的未来之星，风白羽退位之后，羽化门便会交给他来执掌。

　　毕竟那个时候，不要说方青山，方寒，便是方清雪都还没有出现。

　　门派中除了华天都，只有迦南四人并驾齐驱，但是他们四人和华天都相比，却是差了太多。

　　所以门派对华天都寄予了很大希望，希望他快点成长起来，执掌门派，带领羽化门走上更加辉煌的未来。

　　可惜事情渐渐地发生了变化。

　　虽然同为仙道十大门派，守望相助，但是卧榻之侧怎容他人酣睡，太一门独霸玄黄大世界不知多长时间了，怎么能够眼睁睁看着羽化门崛起而无动于衷呢？

　　如果正面打压，不但师出无名，更是坏了名声，规矩。

　　于是他们便相当了以夷制夷，培养华天都，亲近太一门。

　　华天都之所以可以崛起这么快，在长生后补榜上位列前三，除了他自己的机缘，羽化门的支持，太一门的援助却是功不可没。

　　对于太一门的阳谋，羽化门高层自然是心知肚明。

　　但是阳谋之所以是阳谋，便是你明知道他在算计自己，却是只能被动承受。

　　于是羽化门的高层只能寄希望于华天都，希望他把糖衣吃掉，炮弹打回去。

　　不过显然，华天都在这件事上做得不是很到位。

　　他糖衣吃掉，炮弹却并没有打回去，相反却携洋自重，培养班底，打压异己。

　　眼看着华天都一天天的成长壮大，虽然还没有尾大不掉，养虎为患的迹象，但是羽化门自己却并没有壮大多少，未雨绸缪，风白羽，天刑长老等人却是坐不住了，于是便有了他们对方清雪的培养，以期让她快点成长，和华天都打擂台。

　　却没有想到，方清雪还没有完全成长起来，方青山便如同大鲲化鹏，扶摇直上九万里，一飞冲天，彻底的与华天都分庭抗礼了。

　　这对风白羽，对天刑，传功长老等人自然是喜见乐闻的事情。唯一麻烦的，便是需要培养方青山对门派的深厚情谊。

　　“你上次禀告的事情，门派已经查实，却是大功一件，门派没有给予你什么奖励，一来是这件事不宜声张，同时也是为你积累起来，再来几个这样的大功，兑换真空阴阳道就为期不远了。”

　　叹息之后，天刑长老收拾了心情，又对方青山解释了一番上一次他离开羽化门之后，禀告的神族的事情，鼓励他继续为门派做贡献。

　　说话间，却见场上万罗突然手掌一挥，大片大片罡气凝结成形，就化成了一只手掌。

　　这只手掌，刚一施展开来，便让人感到一阵心驰神摇。

　　方青山等人虽然不在天刑台上，但是也被感染，一时间，除了天刑长老，都觉得酸甜苦辣，五味杂陈。

　　好在他们不过是被余波波及，再加上都不是等闲之辈，稍微一晃神，便稳定了心神。

　　但是就算如此，万罗的这门神通也堪称厉害了。

　　细看之下，但见得其上符文缠绕，竟然有七根手指，每根手指上，符文都凝结成了一个字，分别是喜，怒，哀，乐，悲，苦，愁！

　　这是一门直指七情的神通，但凡是人，便有七情六欲，七情越是深重，受到的影响就越大。

　　好在方寒从火云仙子的金丹之中得到了一门神通，名叫祈福术。

　　这门神通虽然没有什么攻击防御之力，但是却可以镇压自己的心灵，不受邪魔干扰。

　　一时间，有阵阵泉水叮咚般清澈，暮鼓晨钟般沁人心脾的经文声响起，却是瞬间破了七情大手印的种种负面情绪。

　　方寒更是在间不容发之际，施展了一门蛇雀游神气，避开了大手印的攻击，反手以夺命锥彻底的破了万罗的神通。并且还要一鼓作气，彻底击败万罗。

　　看得天刑长老都暗自点头，笑着对方青山说，

　　“青山啊，你们方家又出了一个顶级的天才啊，有大机缘，大气运，可喜可贺。”

　　可不是嘛，能得到蛟伏黄泉图，可不就是有大机缘，被困太元仙府，却因祸得福，不就是有大气运嘛。

　　“方寒是我方家的人，同时也是羽化门的弟子啊！同喜同贺！”方青山笑道。

　　对于方青山的回答，天刑长老感到十分满意，同时也觉得方家的崛起势不可挡，日后定会成为羽化门举足轻重的存在。

　　方青山就不说了，虽然修为还没有突破长生秘境，但是以他的修为，居然也从方青山身上感应丝丝的危险，这可就了不得了。

　　还有方清雪，电母转世，得远古雷帝衣钵，只要中途不陨落，注定是能成长为擎天白玉柱的大人物。

　　方寒也是如此，得黄泉大帝的传承，日后若是开启宝藏，说不得又是一尊媲美甚至超过黄泉大帝的巨擘。

　　一门三豪杰，幸好都在羽化门，要是落在太一门，羽化门就该着急了。天刑长老不由得有些庆幸。

　　台下人思绪万千，台上却是异彩纷呈。

　　万罗不愧是羽化门五大金丹真传之一，临危不乱，面对夺命锥的攻击，先是抛出一件名叫云霞五色帐的防御宝器，跟着直接连本命金丹都祭了出来，配合他耐以成名的绝品宝器罗生门硬撼方寒。

　　可惜却被方寒以玲珑大罗天所困，再被他以木生火，借着五帝大魔神通，大日火灾等等，顿时便落入了绝对的下风。

　　万罗不甘失败，想要借助疯魔减寿丹绝地反击，却哪里知道方寒早就防备着他，直接将丹药磕飞，让他功亏一篑。

　　“好了，方寒，赢了就住手吧！”

　　眼看着万罗金丹上都出现了道道裂缝，方青山当即便开口道。

　　万罗作为羽化门的金丹真传，天刑长老是绝对不会看到他出问题而袖手旁观，所以在方寒稍加惩戒之后，方青山便及时制止了。


第243章 收账

　　“是！”

　　方寒其实是一个很识时务的人，他也知道自己不可能灭了万罗，就算是损了他的根基都不可能，所以听到方青山的声音，当即便停了下来，一脚将万罗踹下了天刑台。

　　“唉，没想到万罗师兄居然输了，真的是出人意料啊！”

　　“是啊，方寒不过是天人境界，居然战胜了金丹境界的万罗师兄，恐怕又是一个方青山师兄崛起啊！”

　　“方家已经有了方青山师兄，方清雪师姐，现在又出了一个方寒师兄，日后方家怕是要一家独大了。”

　　……

　　万罗的失败，顿时让围观众人议论纷纷。

　　“多谢万罗师兄赏赐！”

　　虽然不能对万罗进行实质上的打击，但是精神上还是可以，从天刑台的牌匾下将战利品拿到手后，方寒不由得笑容满面，诚意恳恳的对万罗表示感谢道。

　　万罗本来因为输给方寒，赔了夫人又折兵，又听到其他真传弟子的议论，已经郁结于心，听了此话，再也受不了了，当即便一口热血喷出，晕了过去。

　　在场众人对此，除了凌霄和万罗的本班，没人觉得方寒的行为有什么不妥，这就是所谓的成王败寇。

　　“哼，方寒你不要得意，万罗师弟也不过是一时大意罢了。”凌霄将万罗扶起，看着小人得志的方寒，不由得冷哼道，“你还是好好考虑一下和大师兄的十年之约吧，这一次，大师兄已经去太一门借助他们的仙器，要炼成长生秘境！”

　　凌霄，万罗，华天都等人自成一派，一荣俱荣，一损俱损。

　　今日万罗的失败，对他们可谓重重的一击，为了挽回颓势，凌霄当即便将华天都搬了出来。

　　一来是看不惯方寒得意，二来也是向其他人表示，一时的失败并不算什么。

　　“哼，我就不劳凌霄师兄挂怀了。”

　　方寒冷笑道，

　　“若是有仙器便可以成就长生巨擘，那太一门早就一统玄黄了。”

　　顿了顿，方寒又道，“况且，太一门有仙器，难道我羽化门就没有吗？华天都身为我羽化门第一真传，却要舍近求远，不知道的还以为他是太一门的弟子。”

　　“你……”凌霄本来是想拿华天都来压方寒，却没想到却被他反扣了帽子，当真是其心可诛。

　　凌霄想要反驳，方寒却根本就不给他机会，说完之后，便带着战利品来到方青山三人身前，将盘武大力神通和大切割术递了过去，对方青山笑道，“方寒不辱使命。”

　　“好！”方青山接过盘武大力神通满意的点了点头，“这东西既然是你赢的，等一下你也复制一份，拿去修炼吧！”

　　“多谢三公子！”方寒闻言，顿时眼前一亮。

　　如今他的法力已经到了极限，若是没有意外，只能突破境界，否则，根基再打下去，便不是夯实了，而是直接自爆了。

　　而盘武大力神通却是可以让他在不突破境界的基础上，打破桎梏，让积累更加浑厚。

　　所以方寒没有丝毫迟疑的便接受了方青山的馈赠。

　　“好了，到我的诸天峰去吧，我有事和你说！”

　　“是！”

　　方青山，方清雪，方寒一行人与迦南说了两句之后，便起身离开了。

　　至于天刑长老，在方寒战胜万罗之后，便离开了。

　　诸天峰！

　　这一次回来，他发现比起上一次有了太多的改变了。

　　先是方玲，方琴两个侍女居然先后突破了神通秘境。

　　跟着便是整个诸天峰完全焕然一新，远远的看去，就气势规模而言，唯有华天都的真传峰可以分庭抗礼。

　　“这是门派的补偿！”

　　看到方青山眼中的诧异，方清雪解释道。

　　方寒闻言，不由得露出了羡慕的神色，方青山更是了然。

　　正如先前所言，方青山是三年不鸣，一鸣惊人，三年不飞，一飞冲天。

　　他崛起的速度太快，快到门派给予他的帮助居然可以忽略不计。

　　所谓有来有往，门派都没有给予他太多帮助，怎么能够希望日后，鸡犬升天呢？

　　只是方青山常年不在门派，修为又突飞猛进，门派便只有敲边角，资源朝着他亲近的人倾斜一二。

　　来到主殿大厅，三人分主宾坐下，方青山先是将盘武大力神通复制了两份分别递给了方寒和方清雪。

　　“你们都拿去修炼吧，这盘武大力神通乃是由大本源术演化而来，位列三千天道神通，提升本源，妙用无穷。”

　　方寒两人很是自然的接过。

　　他们三人气运相连，又同出一脉，也算是一荣俱荣，一损俱损了。

　　方寒已经谢过，方清雪乃是方青山的大姐，连小宿命术都传给了他，也就不用在意一些虚礼了。

　　“对了，方寒，这一次我把你叫来，却是想要向你讨要几样东西。”方青山也不犹豫，直接开门见山地说道。

　　“三公子请讲，但凡方寒所有，无有不予。”

　　方青山说得明白，方寒也回答得干脆。

　　“嗯，首先，我需要一些黄泉水。”

　　方青山不论是先后天五行真气的修炼，还是神通的进化，都需要熔炼顶级的五行灵物。

　　在大主宰的时候，他已经融入了火，木两脉顶级灵物，此番却是要再加上水属性。

　　“没有问题！”

　　方寒先前虽然回答得干脆，但是却也担心方青山想要的自己拿不出，或者舍不得。

　　不过黄泉水就没有问题了，对其他人来说黄泉水乃是天下第一圣水，而且还是有价无市的东西。

　　对方寒来说，作用一条黄泉河，要多少有多少。

　　他很是大方，直接一挥手从黄泉图中提取了一条支流交给方青山，并言道，“三公子若是不够，在找我便是！”

　　“好！”方青山满意的点了点头，不枉费自己连大本源术都直接交给了他。

　　“五帝大魔神通你已经修炼完成，将他传给我吧！”得到了黄泉水，方青山的下一个目标便是大五行术。

　　“三弟！”

　　只是，他此言一出，方寒还没有什么，方清雪却皱着眉头打断了。

　　五帝大魔神通乃是方寒的看家本领，方青山居然要巧取豪夺，这让她很是不解，先前不是说要拉拢吗？


第244章 玲珑大罗天

　　“方寒，三弟他并不是想要夺取你的……”

　　方清雪先是打断了方青山的话，然后看着方寒，斟酌着说道。

　　“他只是，只是……”

　　方清雪只是了半天，还是找不到借口。

　　方青山见状不由得哭笑不得，却也知道她是一片好心。

　　“大小姐，我知道。”

　　方寒笑着点了点头，

　　“这是我当年答应过三公子的。”

　　“当年，答应过的？”

　　方清雪眉头不由得皱得更深了。

　　“到底是怎么回事？”

　　“事情是这样的。”

　　到了今天，其实很多事情都可以说开了，于是方青山将自己最初降临在永生世界，方寒还没有崛起之前，他们的约定一五一十的说了出来。

　　“原来是这样！”

　　方清雪闻言，总算是知道了方青山当年为什么看重方寒，明知道他得到了蛟伏黄泉图也不在意，除了其他原因，原来他们之间居然还有这笔交易。

　　既然他们一个愿打一个愿挨，方清雪也就没有说什么了。方寒也痛快的将大五行术的修炼之法传给了方青山。

　　虽然只是粗略的看了一下，但是通过方寒传递过来的大五行术，方青山体内的诸般五行神通却是全部为之一动，升起了一丝丝玄妙的变化。

　　不过这个时候显然不是闭关修炼的最佳时候，而且他还有东西没有讨要，于是强行按捺住心中的躁动。

　　“除了大五行术，你将得自火云仙子的那门玲珑大罗天也传给我吧，当做一门三千大道神通。”

　　方青山对方寒道。

　　玲珑大罗天乃是仙道十大门派之一的玲珑福地的玲珑仙尊创造出来的无上神通。

　　说起这个玲珑仙尊，就不得不多说一二。

　　此人绝对也是一个时代的主脚，开了外挂。

　　她本来是太一门的弟子，后来因为一些原因，反出太一门，自创了玲珑福地，与太一门并驾齐驱。

　　其他的不说，单单是她反出太一门，不但没有被太一门追杀至死，单打独斗创下的门派居然与太一门分庭抗礼，单单是这一点，便知道此人了不得。

　　其人得太古鸿蒙道人的衣钵，后来更是自创了玲珑大罗天这门无上神通。纵横九十九道天地棋盘，化攻击于无形，立不败之地，金性不朽，永恒自在，不生不灭。

　　这玲珑大罗天虽然并不是三千天道本源神通，但是立意很高。

　　当然这不是最主要的，最主要的是，方青山拥有诸天棋盘这方至宝。

　　方青山的神通中，天地烘炉是仿照顶级先天灵宝老君八卦炉，阴阳眼与赤精子的阴阳镜有着异曲同工之妙。

　　而玲珑仙尊的这门玲珑大罗天却是让方青山看到了与诸天棋盘的契合之处。

　　诸天棋盘本来便是自己的根本法宝，只是此物不能轻动。

　　一来此物太过珍贵，太打眼了，匹夫无罪怀璧其罪，再有便是他承载，镇压着方青山的气运。

　　若是能够得到玲珑大罗天，两厢映照，必定能够作为自己又一门压力箱的神通。

　　“玲珑大罗天？”方寒对于方青山的要求虽然有些诧异，却并不多问，直接如同先前的大五行术一般，将修炼之法凝结成册交给了方青山。

　　得到了大五行术，得到了玲珑大罗天，得到了黄泉水，再闲聊了两下，方寒和方清雪便向方青山提出了告辞。

　　他们和方青山一般，刚刚得到盘武大力神通，迫切的想要回去立马修炼。

　　更何况，方寒还想要趁热打铁，趁着自己击败万罗，好好经营一番势力。

　　而方清雪看到方青山后来居上，而且实力还在不停的突破，她也受到了刺激，况且她修为也到了归一圆满，想要去小仙界闭关突破。

　　方青山没有留他们两人，因为他自己也迫不及待的想要闭关了。

　　送走两人，方青山交代了一下方玲，方琴，便钻进了密室之中。

　　今日，他得到了四样宝贝，黄泉水，盘武大力神通，大五行术，玲珑大罗天。

　　方寒因为给了一条黄泉河的支流，所以方青山的黄泉水并不是死水，还可以再生，只是速度比不上方寒的黄泉河罢了。

　　方青山将其放入了天池之中，孕养了起来。

　　天池本来便是一件异宝，后来被天帝与天河熔炼在一起，化作了一件圣物，虽然和藏经阁一般，没有攻击防御的能力，却是可以汇聚灵气，盛装孕养灵水，将黄泉水放入其中却是在合适不过了。

　　他打算先将黄泉水孕养一段时间之后在来熔炼。

　　然后，他又将盘武大力神通，大五行术和玲珑大罗天三门无上神通扔给了藏经阁书灵子。

　　这可把他高兴坏了。

　　书灵子投靠方青山，本来还有些心不甘，情不愿，但是见没有多久，方青山又投入了三门无上神通，心中那点不爽早就烟消云散了。

　　对于书灵子怎么想的，方青山却是一点都不关心，他现在考虑的是，三门神通，自己应该先修炼那一门。

　　方青山因为合沙奇书，先后天五行真气的缘故，最擅长五行之道，按理说，他应该先修炼大五行术。

　　不过方青山想了想，觉得还是等熔炼了黄泉水之后再来修炼。

　　至于玲珑大罗天，这门神通虽然不是三千天道神通，但是也非同小可，那是玲珑仙尊耐以成名的绝技，想要修炼成功，短时间怕是难见成效。

　　况且，方青山之所以选择这门神通，便是想要将其与诸天棋盘映照，演化成属于自己的神通，这显然不是一时半会儿能够办到的。

　　所以，最后便只剩下盘武大力神通了。

　　盘武大力神通是丝毫不弱于玲珑大罗天的存在，想要短时间修炼成功也基本上是不可能的。

　　不过其中有一个吸收战场精魂，杀伐之气，乃至香火愿力激脑袋穴窍，开辟第二识海，修炼身体和灵魂，淬炼法宝的法门，却是可以速成。

　　战场精魂，杀伐之气，方青山没有，但是香火愿力他不说要多少有多少，但是也足够修炼一段时间了，毕竟他可是坐拥天龙，三国两方世界，亿万生灵供奉，收集的香火愿凝结成的愿力珠已经堆积如山了。


第245章 开辟识海

　　而且相比香火愿力，战场精魂，杀伐之气的采集还需要到寻找到有战争的地方，而香火愿力只要有人供奉便行。

　　最主要的是杀伐之气太过锋芒，炼化的时候，比起香火愿力的温顺却是差了一筹。

　　方青山在世界树中专门开辟了一个空间来储存香火愿力。

　　但见得一丝丝香火愿力先是从三国，天龙两方世界汇聚，顺着世界树的根须进入空间之中。

　　第一步，自然便是将有毒的杂质排除消化，化作纯净的愿力。

　　一丝丝，一缕缕，汇聚，交织，凝而化水，水满结珠。

　　但见得一枚枚愿力珠，玲珑剔透，带着丝丝金黄，象征着纯洁，珍贵，虔诚，美好，愿望。

　　方青山将愿力珠吞入腹中，按照盘武大力神通中的修炼之法，一步一步的炼化，开辟第二识海。

　　开辟第二脑海最为关键的一步的就是天人感应。

　　这一点对方青山来说并不是什么难事，因为道家法诀神通，最强调的便是天人合一。

　　而且神通秘境中的天人境，便是需要天人感应。

　　所以方青山虽然第一次修炼，但是却颇有一丝驾轻就熟的感觉。

　　相比利用战魂精魄，杀伐之气开辟识海，还需要防备，炼化其间的冤气，战意，恨意，炼化愿力，却是容易，安全太多了。

　　随着盘武大力神通法门的运转，随着愿力珠源源不断的进入。

　　方青山体内一个神秘的穴窍，节点被慢慢的打开。

　　嗡！

　　盘武大力神通定点，锁定位置。

　　愿力化作武器，开辟穴窍，并且滋养穴窍。

　　随着方青山开辟第二识海，但见得本源之力开始得到一丝丝为不可察的增强。

　　这便是盘武大力神通最本质的力量，作为大本源术，他最根本的效果，便是增强本源之力。

　　本源之力增强了，法力，神通，精神，肉体，方方面面都有了提升。

　　嗡！

　　某一刻，识海彻底成型。

　　方青山闭目冥思，便看到自己脑海之中多了一个神秘的精神空间，正围绕着泥丸宫旋转。

　　本来盘武大力神通开辟的识海，是相互平行，互不干涉，独立的运转着。

　　只是方青山的本命泥丸宫太过强大。

　　其间承载着诸天棋盘和世界树两件至宝，每时每刻都被气运之力和世界树本源所强化。

　　所以，现在的结果，便是新开辟的识海显然不能和泥丸宫相比，只能化作星系，围绕核心点运转。

　　“天池，来！”

　　新开辟的识海空荡荡的，自然不可能有法力，不补满，自然不能彻底的见识效果。

　　好在对方青山来说，法力灵气却是简单。

　　世界树每时每刻都在连通诸天万界，吞噬元气，现在又有了天池这件转司聚灵的道器。

　　方青山的法力不敢说无穷无尽，但是便是和长生巨擘相比也只会是有过之而无不及。

　　心中一动，天池之水瞬间冒了出来，涌入第二识海之中，不到一时三刻，第二识海便被彻底的填满了。

　　“好，好，好！”

　　稍稍感受了一下体内的变化，方青山不由得连连赞叹，

　　“不愧是大本源术，果然名不虚传！”

　　本源的提升，根基的夯实，神通，法力的质变等等，这些都不说了。

　　开辟出了第二识海，方青山的力量又有了质的变化。

　　传闻，长生秘境的高手，是一亿烈马奔腾之力。

　　而上古道书记载，一头天龙的力量，也就是相当于一亿烈马奔腾之力。

　　方青山本来突破到了天地法相，积累已经浑厚得不像话了，便是普通的长生秘境，他都能战而胜之。

　　此刻，开辟出第二识海之后，他的力量又有了飞跃的增长。

　　力量不但彻底打破了非长生不破亿的桎梏，更是一举增强了两千万烈马之力。

　　到了这个时候，方青山可以说，除了境界之外，他便是一尊真正的长生巨擘。

　　“开辟一个识海便如此了得，我要是全部开辟九个识海，那将是一种怎样的境界啊！”

　　想到这里，便是以方青山的心境都难以自持。

　　好在方青山的愿力根本就不缺，当即他便打算再接再厉，直接将九个识海全部开辟。

　　若是能够直接修炼成功大本源术，恐怕就算比不上长生秘境第二层不死之身，想来也差不了多少了，到时候仗着一气化三清，三打一，便是不能战而胜之，想来全身而退还是没有问题的。

　　就在方青山闭关修炼，准备一口气开启九个识海，彻底将大本源术修炼成功的时候。

　　方寒将从万罗手中得到的两件金水属性天才地宝炼化到五帝大魔神通之后，并没有继续闭关修炼盘武大力神通，因为他可不像方青山有着源源不断的愿力支撑。

　　在轮回峰待了一段日子，经营了一下势力，指点了一下门人，参悟了一下盘武大力神通之后，却是离开了羽化门，前往五行之地。

　　对他来说，盘武大力神通的确是一门了不得的神通，不在五帝大魔之下，但是五帝大魔却是他的根本神通。所以，他准备先将五帝大魔神通修炼圆满，而且这还事关他晋级归一，金丹。

　　方寒离开羽化门，继续寻找机缘。

　　而方清雪却是进入了羽化门小仙界闭关。

　　如果没有方青山的话，方清雪很快便能够突破金丹境界，道成二十四种神通，一举超越迦南，万罗等人。

　　不过从方青山这里得到盘武大力神通之后，方清雪却并没有立刻突破金丹，而是先修炼这门大本源术。

　　想方寒不过区区天一境界，便有二十多门神通，方青山突破金丹，更是拥有九九八十一门神通，天地都为之庆贺，作为方家大小姐，最开始的顶梁柱，方清雪如何甘落人后。

　　没有得到盘武大力神通也就罢了，有了这门神通，她又怎么会甘心不继续提升呢？

　　方清雪虽然没有众生愿力，也没有战魂精魄，杀伐之气，但是她有小宿命术啊！

　　原来轨迹中，方清雪便施展小宿命术，以寿命换取了诸多神通的速成，如今只不过提前将诸般神通换成了盘武大力神通罢了。


第246章 震惊

　　羽化门，羽化天宫之中。

　　长生秘境的万古巨头天刑长老，还有神通十重的天工长老，传功长老，另外还有许多大长老，如药王长老，藏剑长老星宿长老等等等等，此刻汇聚在一起，济济一堂。

　　自从方青山将神族的事情告知了天刑长老之后，这种事情便经常发生。

　　神族出现并不让天刑长老等人感到奇怪。毕竟大劫将至，只要是长生巨擘，或者擅长推演之人都是有所感应的。

　　让天刑长老等人震惊的是，神族居然已经混迹到了门派之中，而且他们对此居然毫不知情，这才是大事一件。

　　“大变在即，虽然极度危险，却也拥有大机缘，若是能够顺利度过，不但我们修为会迎来前所未有的增长期，便是整个门派也有可能超越太一门，执掌玄黄大世界。”

　　传功长老感慨地说道。

　　“是啊，若是我羽化门能够在我们手中超越了太一门，真可谓此生无憾了。”

　　天工长老附和道。

　　“此事，我看大有希望！”

　　天刑长老语气铿锵地说道，

　　“与太一门相比，我羽化门差的不过就是一件仙器和一些底蕴罢了。”

　　“仙器此事可遇不可求，不过掌门得到天皇镜，如今正在时空深处与诸位太上长老联手，要将其恢复，一旦成功，我羽化门便真正有了立足之本了。”

　　顿了顿，天刑长老继续说道，

　　“至于说底蕴，这一点我羽化门的确和太一门有着一定的差距，不过，底蕴比不了，但是我们可以比未来。”

　　“比未来？”星宿长老好奇的问道，“天刑师兄此言何意？”

　　玄黄大世界中，说道星辰之道，首先想到的自然便是与羽化门并驾齐驱的群星门。

　　不过那只是他们最具代表性而已，其他门派擅长星辰之道的也大有人在。

　　“我羽化门有方青山，有华天都，有方清雪，有方寒，哪一个弟子拿出去不能位列长生后补榜前三？”

　　天刑长老用目光扫射诸多长老，很是自豪地说道。

　　“而且华天都背后有盘武仙尊宝藏，方清雪继承了远古雷帝衣钵，方寒执掌黄泉大帝符诏，方青山虽然最为神秘，不知他得到了谁的传承，但是光是看他的修为增长速度和战斗力，便可知一二，有了他们四人在，何愁我羽化门比不上太一门？”

　　“天刑师兄有理，”藏剑长老点头赞同道，“而且大劫来临，太一门作为玄黄大世界第一门派，却是枪打出头鸟，首当其冲，更是给了我羽化门超越的机会。”

　　此人虽然修为比不上天刑长老，但是一身杀伐铁血之气却是不逊色多少。

　　他便是执掌羽化门剑冢的藏剑长老，战斗力惊人。

　　“现在我担心的却是一山不能容二虎啊！”

　　药王长老心有戚戚焉地说道。

　　天才多了，对门派的确是好事。

　　但是天才都是有个性的人，谁也不服谁。若是不能一致对外，反而内讧了起来，那对门派来说就不是幸事，反而是灾难。

　　“是啊，尤其是方寒和华天都已经对上了。”

　　多宝长老附和道。

　　“若是以前，这的确是一个问题，”天刑长老毫不在意的摆了摆手道，“不过现在嘛，一切都不是问题了。”

　　“哦？天刑师兄可是知道了什么？”传功长老问道。

　　“天才多了，而且彼此之间内讧，的确很麻烦。”天刑长老点了点头道，“不过，若是有一个人完全凌驾他们之上，能够镇压全场，那就不是问题了。”

　　“师兄说的是方青山？”藏剑长老问道。

　　“不错！”天刑长老点了点头，感慨地说道，“不久前，大玄帝国外，混天道人忽然出手的事情你们知道吧！”

　　众位长老自然纷纷点头。

　　混天道人作为太一门掌门，修为更是在长生秘境中都走过了一半，这样的人物，一举一动都非同小可。

　　“据我所知，他可能是想要擒拿方青山！”天刑长老缓缓的道出了一个辛秘。

　　“什么？怎么可能？”

　　听到天刑长老的话，当即便有人惊叫出声，满脸的不可思议。

　　是啊，怎么可能！

　　其一是因为堂堂太一门掌门居然出尔反尔，对方青山下手，毕竟风白羽可是去太一门了断了那一段因果的啊。

　　其二便是混天道人亲自出手，方青山居然还能够毫发无损，活蹦乱跳，换做他们，恐怕不死也会被擒拿吧。

　　“虽然有些匪夷所思，但是这就是事实。”

　　天刑长老看到众人的表情很是满意的点了点头。

　　想当初，自己刚刚知道这个消息的时候，也和他们是同一个反应，愤怒，震惊，意外等等。

　　“而且，方青山的修为又有突破了。”天刑长老似乎觉得消息还不够劲爆，又抛出了一枚炸弹，“虽然不知道他现在具体境界，但是战斗力绝对惊人，便是我都从他身上感到了一股危险，一股心悸。”

　　“这，这，这怎么可能？”

　　虽然知道天刑长老不可能拿自己来开玩笑，但是众人还是又被震惊了一下，感到匪夷所思。

　　肉身，神通，长生，一重境界一重天，而且还是那种银河天谴。

　　现在天刑长老告诉众人，方青山居然可以媲美长生秘境了，这怎么不叫他们不可置信。

　　嗡！

　　就在此时，突然，一阵仙音从远处传来，有法螺吹奏，法鼓敲响，随后一道浩瀚的威压四散开来。

　　众人循声望去，但见方青山的诸天峰上，有无数的人形，天神，火焰，奇花异草，灵兽飞舞，一道道的霞光瑞气如潮水涌动着。

　　澎湃的元气冲天而起，在天空上凝结成了一道道彩虹，横跨东西，纵贯南北。有十轮大日横空。

　　这正是方青山彻底开辟九个识海，再加上本身泥丸宫中的识海，十个识海的投影。

　　大本源术不愧是大本源术，虽然比不上大命运术，大因果术等神通神秘，但是却也十分了得。

　　开辟九个识海，法力最少便比旁人多了九倍。

　　不但可以以力压人，便是打持久战，拖也能把人给拖死。

　　若是再有一件强力法宝，越级挑战简直比喝水还要容易。


第247章 熔炼忘情水

　　“这是？”

　　看到这一幕，所有人长老都震惊了。

　　虽然他们觉得天刑长老应该不会骗他们，但是对于他所说的方青山对他已经够成了威胁，他们也只是半信半疑。

　　却没有想到证明来得这么及时。

　　感受到那浓浓的威压，虽然境界只是逆天改命，但是所有人长老却都觉得他们面对的是一个长生巨擘，而且还不是初入长生，不是普通长生。

　　是的，方青山将盘武大力神通修炼成功，开辟九大识海，修为再也压制不住，直接便突破了天地法相，达到了逆天改命。

　　不过现在神通秘境的境界对方青山来说其实根本没有什么用了。

　　这一次若不是修炼了盘武大力神通，便是境界突破逆天改命，法力，神通也不会有多少质的改变。战斗力也不会有什么明显的变化。

　　不过如今大本源术的修炼成功，可不只是九倍于人的法力压制，全身上下方方面面都得的了提升。

　　“这是盘武大力神通！是方青山在擂台打赌，从万罗手中赢过来的。”

　　天刑长老深吸一口气，面露郑重地说道，

　　“只是没有想到，方青山这么快就修炼成功，居然一举开辟了九大识海，简直是不可思议。”

　　如果说，以前，天刑长老还只是隐隐约约的觉得方青山战斗力恐怕已经媲美长生了。但是和自己还有一定差距，但是此刻，再比较比起，他却没有半点胜算了。

　　“有此人在，何愁我羽化门不能赶超太一门啊！”

　　百闻不如一见，见面更甚闻名。

　　很多长老对方青山并不是有多了解，就算他如今的名头已经如雷贯耳了，但是没有亲眼见过，众人始终对他表示一丝怀疑。

　　但是此刻，真的身临其境之后，几乎所有人都心悦诚服了。

　　而这一刻，华天都在羽化门经营多年的形象也彻底被方青山所取代了。

　　到底，修行界还是强者为尊。

　　华天都虽然去太一门，想要借助仙器突破长生秘境。

　　但是众位长老却并不看好他。

　　如果这么容易，那么长生后补榜上片名前两名的烟水一等人岂不是早就突破了？

　　而且，最重要的是，方青山虽然境界只是逆天改命，但是华天都就算是突破长生秘境，恐怕也不能挽回颓势。

　　因为，就他们感受，以方青山的战斗力，不是长生胜似长生。

　　更重要的是，方青山也不是孤家寡人，他身后还站着方清雪和方寒，这两个人同样是天之骄子，进步神速，有大气运，大机缘，三人连在一起，不要说日后，便是现在也已经是庞然大物了。

　　“唉，日后，恐怕羽化门方家就要一家独大了。”

　　有长老想到了这一点，却并没有在此刻，大煞风景的提出来。

　　且不管，羽化门这些长老思绪万千。

　　再说诸天峰上，方青山修炼成功盘武大力神通之后，并没有立刻出关。

　　他先是吞噬天池灵力，将九大识海彻底填满之后，运转先后天五行真气，巩固了一下修为，然后便开始着手熔炼忘情水。

　　天下灵水万千，诸如九阳圣水，九阴圣水，玄元重水等等都是殊为难得之物。

　　但是忘情水却被称为天下第一圣水，虽然可能有些夸大，却也可以看出此物的珍贵。

　　天地之间，有智慧者，莫能忘情，若能忘情，即为不老。一杯忘情水，可以灭人魂魄，也可以让人凡入圣。

　　传说中，地府又孟婆，手中的孟婆汤能洗涤记忆，忘却前程往事，此物便是用忘情水配合一起其他东西炼制而成。

　　而永生世界之中，自从当年黄泉河被黄泉大帝炼化到了蛟伏黄泉图中，忘情水就基本上绝迹了。

　　好在方青山和方寒关系还不错，得到了一条支流，若是培育得好，说不得也能孕育出黄泉龙脉。

　　当然，现在说这些却是为时尚早。

　　他现在要做的便是将忘情水熔炼到先后天五行真气，大五行灭绝神针等神通法诀之中。

　　他已经熔炼了红莲业火，涅槃圣火，世界树本源等最为顶级的火，木灵物，若是其他三脉不能炼化同等级的领悟，那他的修为和神通也就相当于废了。

　　因为想要靠炼化普通灵物达到这个地步，想要靠量变引起质变，便是穷尽一个世界恐怕都难。

　　而五行不能平衡，就代表他根基不能稳定，根基不稳，一切都是空中楼阁。

　　黄泉支流得天池以及天河灵力孕养，已经初见成效了。只要不一次性提取过多，便不会伤及根本。

　　方青山先是运转先后天五行真气，将忘情水包裹，化作阵法，一点点熔炼。

　　以方青山的五行造诣，以及早就炼化了世界树本源和红莲业火，涅槃圣火的经历，忘情水虽然号称永生世界第一圣水，但是炼化起来，却也并不怎么费事。

　　水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。

　　方青山已经炼化了火木两属性，五行达到了一个相对平衡的状态，如今再炼化了水属性，这个平衡就更加稳固了，日后若是他在炼化了金，土两脉，五行就彻底大成了。

　　当然，这个大成也是相对而言的，道无止境，随着修为的提升，神通都可以推陈出新。

　　方青山炼化黄泉水比起他开辟一个识海用的时间还来得少。

　　某一刻，但见水属性精华都化为了大阵，大阵之中，除了黑帝和水皇坐镇之外，还浮现出了许多黑龙，玄武，水巨人，江河池溪一切拥有水属性之气象征的物品，都浮现在大阵之中。

　　最后，所有的水气一收，大阵凝结成形，一时之间，虚空中传达来了无数天河咆哮，银河倒卷的声音，似乎是千军万马，一起冲杀，水汽弥漫，上善若水。种种水的真意充斥着方青山的脑海之中，并且按照五行相生相克的原理，火，木，土，金四脉的各种真意或多或少也涌现了出来。

　　一时间，但见方青山背后好似有五彩光华闪现，如同孔雀开屏，金木水火土，白青黑红黄，流光溢彩，只是金土两脉，白黄二色稍显暗淡。


第248章 五行大道

　　羽化门，诸天峰，密室之中。

　　方青山盘膝坐在一蒲团上，冉冉檀香，烟环雾绕，迷糊了身影。

　　将忘情水熔炼之后，方青山便将方寒交给他的五帝大魔神通，也就是大五行术拿出参悟起来。

　　五行者，天地之根基也！

　　别看金木水火土似乎在生活中处处可见，便以为普通，很多大众神通都是五行之属。

　　但是这并不代表五行大道比其他大道差，相反五行大道在三千大道中排名前十。

　　为什么有的时候形容一个人神通广大会说他跳出三界外不在五行中？

　　跳出三界外是指超出生死轮回，不在五行中就是不受物质的障碍。

　　五行是天地间最基础，也是最根本的大道，易学难精。

　　因为处处可见，便有灯下黑的错觉。

　　而一旦真的掌握了五行大道，那定然是神通无量了。

　　“好一个大五行术，果然不愧是永生世界排名前十的大道神通。”

　　方青山细细的揣摩着五帝大魔神通，喃喃自语道。

　　五帝者，金木水火土，白青黑赤黄。

　　青帝木皇功焕发生机，生生不息。

　　赤帝火皇气转化一切火气，席卷天地，是暴虐，是希望。

　　白帝金皇斩以锋芒锐利，瞬杀速度见长，杀伐无双。

　　黑帝水皇拳以澎湃大气，持久悠长，绵密坚韧为主，善上若水，水利万物而不争。

　　黄帝土皇道能同化一切后土元气，不动如山。

　　修成后可逆转五行元素，拥有无上创世之力。

　　不过方青山却并没有修炼大五行术。

　　这道不是他看不上，而是没有必要，如今对他来说多一门神通少一门神通都无关紧要。

　　除了类似一气化三清这样的神通之外，更多的，他却是走在了领悟道，领悟法则上面。

　　他本来便修炼了诸多五行神通，现在要做的，只是汲取大五行术的精华，以提高本来的神通威力罢了。

　　它山之石，可以攻玉。

　　随着方青山对大五行术的不断参悟，种种奥义一点一点的漫上心头。

　　但见方青山盘膝坐在蒲团上，一动不动，身体上却是流光溢彩，脑后有孔雀开屏，有五行轮回，演化着种种不可思议的异像。

　　识海之中，道道无上真文在不断演化，种种异象不断演化，法相之中的道道神通也在不断轻轻颤抖，每当方青山感悟出一丝丝五行灵光奥义之后，都会被神通法诀所铭记，烙入在各自本真之中。

　　金，满堂花醉三千客，一剑光寒十四州。杀伐铁血，锋芒毕露。

　　木，松鹤延年，生生不息，乃是生机之物，主掌天下所有的草木。

　　水，上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。

　　火，星星之火，可以燎原，薪火相传，希望永恒。

　　土，地势坤，君子以厚德载物。

　　天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝。

　　水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土爱稼稿。

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。

　　金生水，金消融则生水。

　　水生木，水泽润生木。

　　木生火，木干暖生火。

　　火生土，火焚木生土。

　　土生金，土矿藏金。

　　尤其是方青山坐拥世界树这天下第一祖木，以及黄泉河这天下第一圣水，对于水木两行的领悟简直是突飞猛涨。

　　以前得到的关于世界树的一些传承，不了解的，此刻也都纷纷迎刃而解。

　　刚胜柔，故金胜木，专胜散，故木胜土，实胜虚，故土胜水，众盛寡，故水能克火，精盛坚，故火胜金。

　　“东方青龙甲乙木，南方朱雀丙丁火，中央麒麟戊己土，西方白虎庚辛金，北方玄武壬癸水！”

　　某一瞬间，智慧火花燃烧而起，无数的感悟涌上方青山心头。

　　与此同时，五尊帝王缓缓的在方青山头顶凝聚。

　　东方是一青袍男子，脚下站着青龙，浑身生机勃勃，好似惊蛰初响，万物复苏。

　　南方是一红袍女子，脚下站着朱雀，浑身冒着烈焰，好似有夏雷滚滚，炙热奔放。

　　西方是一白袍男子，脚下站着白虎，浑身透着一股肃杀，好似秋风萧瑟，凛冽杀伐。

　　北方是一黑袍男子，脚下站着玄武，浑身一片沉静，虽然波澜不惊，却好似孕育着无穷的能量。

　　中央是一黄袍男子，脚下站着麒麟，浑身不动如山，镇压中央，挟制四方。

　　五行，五方，五帝，五兽。

　　彼此泾渭分明，却又藕断丝连，相互转化，相互克制。

　　时间在一点点流逝，方青山沉浸在五行奥义之中，没有醒来。

　　一天，两天，三天……十天，半月。

　　如果内视的话，便可以看到不但是先后天五行真气有了质的变化，彻底的可以比拟长生秘境的法力。

　　各种五行神通，大五行灭绝神针，五行神雷，五行遁法，五行一气大擒拿手等等纷纷也都有了质的提升。

　　这些神通好似经过了数百年，上千年的凝练一般。威力莫测，尤其是五行神雷和大五行灭绝神针，结合两个世界的五行，雷之大道，单单就攻击而言，已经不比道器差了。

　　五行流转，顺转则万物生，逆转则混沌成。

　　可惜，方青山的五行并不平衡，他只是熔炼了木，火，水三行，还差土，金两行。

　　“唉，可惜了。”

　　某一刻，方青山睁开双眼，叹息一声。

　　这一次，要不是自己五行不平衡，说不得可以一举凝练出一门属于自己的无上神通。

　　就如同玲珑大罗天之于玲珑仙尊一般。

　　只是想要找到媲美世界树，忘情水的金土两行精华却也不是那么容易。

　　“唉，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　方青山只能在心中这么安慰自己。

　　盘武大力神通修炼成功，修为顺利突破到逆天改命境界。

　　熔炼了忘情水，领悟了大五行术，五行大道突飞猛进。

　　方青山没有再继续闭关下去。

　　一来是欲速则不达，一张一弛，文武之道。

　　再有便是玲珑大罗天与诸天棋盘的结合也不是一个小工程，短时间肯定是办不到的。


第249章 獠牙群岛

　　方青山如今的修为已经达到了神通秘境最后一层，逆天改命，接下来要做的便是为突破长生秘境，万寿境界做准备。

　　虽然以方青山如今的战斗力，虽不是长生巨擘甚似长生巨擘，可谓神通无量，但是要想突破长生境界，却依然不是那么容易。

　　想长生后补榜上的华天都，烟水一等人，那个不是天之骄子，有大气运，大机缘，但是进入逆天改命境界多年，但是却依然不见有突破的迹象。

　　所以，方青山想要突破长生境界，还需要一些机缘。

　　而想要机缘，自然就不能闭门造车，方青山长身而起，走出了密室，交代了方玲，方琴两人一句，五彩虹光一展，瞬间化作一道流光离开了羽化门。

　　他这一次要去的还是海外，目标直指海外四十大盗。

　　不论是方青山还是方寒，最初发家致富，可都是靠这些大盗。

　　算人者人恒算之，打劫的人最后也只能是为他人作嫁衣裳。

　　当然，到了现在，普通大盗那点收藏，方青山已经不放在眼里了。

　　唯一还能让他提起兴趣的，便是四十大盗排名第一的梵清影。

　　此女背后乃是神族在玄黄大世界的一个后手。

　　手中更是有着大混沌雷剑这件上品道器。

　　方青山这一次就是要去将她一锅端了。

　　一来目标直指大混沌雷剑。

　　此物乃是上品道器，更为关键的是，其上还刻着大混沌雷法，此乃是先天之雷，于混沌之中孕育。

　　方青山本来便从方清雪那里得到了太古诸天雷法总纲，此乃上古雷帝电母共同修行的雷法奥义。

　　若是在得到这大混沌雷法，结合五行雷法，绝对可以另外悟出一门无上神通，真正媲美大五行灭绝神针。

　　再说，梵清影背后是神族，自己端了她的老巢，不但可以大大的收获一笔，更是可以得到一笔功勋，这样为自己日后兑换大阴阳术也是很有帮助的。

　　海外四十大盗之所以活得潇潇洒洒，还声名远播。

　　其实最主要的并不是他们的修为有多么厉害。

　　而是一来识时务，从来不去招惹不能招惹的对象，本着事不关己高高挂起的原则，其他高人没有必要也就不会去收拾他们。

　　另外一个，便是他们的老巢很是隐秘，就如同最开始被方青山灭掉的绝命岛主的恶鬼峡一般，等闲人就算来到近前也难以发现踪迹。

　　好在方青山不同，他先知先觉，自然知道梵清影的老巢到底在什么地方。

　　方青山五行大道突飞猛进，五行遁法自然也是水涨船高，虽然还比不上大挪移术，却也是纵横穿梭，瞬息千里，快如闪电。

　　但见一道虹光从羽化门中飞出，在九天罡风之中，来去自如，径直朝着海外投射过去。

　　某一刻，方青山眼前，本来海天一色，海阔天空的画面忽然一变，汪洋大海之上，忽然出现了无数岛屿，并列在大海中央，这些岛屿好像太古巨兽的獠牙，一座座怪石嶙峋，尖锐得让人心寒。

　　“终于到了！”

　　看到这里，方青山不由得长松了一口气。

　　和以前寻找绝命岛主的恶鬼峡一般，方青山虽然知道大致方向，但是却没有具体定位，大海茫茫，失之毫厘谬以千里，想要真正找到，也不是一件容易的事情。

　　好在皇天不负苦心人，方青山到底还是来到了四十大盗的老巢。

　　此地名叫獠牙群岛，放眼望去，星罗棋布，密密麻麻，共有三千座。

　　这些岛屿不是礁石，不是天然造化，鬼斧神工，而是梵清影以太古巨兽饕餮的牙齿，按照阵势布置而成，等闲人，一旦闯入，绝对是有进无出的，便是长生巨擘万寿境的也能抵挡。

　　饕餮啊，那可是太古凶兽，什么都能吃，其凶悍之处，比起方青山手中的鲲鹏也毫不逊色。

　　成长起来的饕餮，便是普通的长生巨擘都只能退避三舍。往来于星辰之间，凶威赫赫。

　　他的牙齿每一颗，居然就好像山峰礁石那般大，其上充斥着凶煞之气，尽显狰狞。

　　“不错，不错，果然不愧是长生后补榜上还在华天都之上的梵清影，果然名不虚传。”

　　方青山由衷的感慨道，

　　他知道，梵清影一直在祭练一件绝品宝器，未央宫，只待她修为突破长生秘境，成就不死之身，便可以将这三千饕餮牙齿，完全融入进去，一举练成道器。

　　獠牙群岛，虽然占地面积还算广阔，但是地处偏僻，荒无人烟，等闲不要说人，便是生灵气息都难以看到。

　　方青山的出现就好似黑暗之中的指明灯一般闪亮，自然一下子就被獠牙群岛的人发现了。

　　“杀！”

　　獠牙群岛可不只是四十大盗弃天盗的老巢，更是神族的据点。

　　不管方青山是有意寻来，还是误打误撞，既然来了，就不要想着离开，宁错杀，不放过。

　　于是，一发现方青山的踪迹，便见獠牙群岛之中，数百根狰狞的礁石转动起来，忽而，一群黑衣人冲了出来，径直朝着方青山杀来。

　　这些人，自然便是神族的神君，在外人看来，只不过是神通秘境三，四重的修士。便是长生巨擘都不一定能够看得出来。

　　这些人或是施展神通，或是直接肉身搏杀，剧烈的能量波动浩浩荡荡而来。威能之可怕，令人惊叹。

　　可惜他们遇到了方青山。

　　眼看着这群神族神君的攻击到来，方青山神色如常，古井不波，淡淡的说了一句，

　　“不知死活！”

　　话音刚刚落下，便见他们头顶一片雷云汇聚。

　　刺啦刺啦！

　　一道道犀利的神雷浩浩荡荡地落了下来。

　　方青山得方清雪的太古雷法总纲，这一次又修炼了大五行术，这门最初的五行天罡神雷威力早就不可同日而语了。

　　但见得，无数五彩神雷炸响，虚空都被炸的轰隆作响，无数气流迸射。

　　不但破了神族这些神君的攻击，更是一个闪烁，噼里啪啦，便将他们的护体罡气和法宝纷纷绞成了碎片。

　　“不好，点子扎手，快逃！”

　　见方青山如此凶猛，这些神族神君不由得大吃一惊，转身便要逃走。


第250章 梵清影

　　“想逃？做梦！”

　　看到这些神族居然妄想在自己面前逃命，方青山不由得冷笑一声，只道他们天真。

　　法力一催，本来已经有些颓势的神雷顿时好似打了激素一般，平添三分速度和威势朝着他们砸了过去。

　　“住手！”

　　与此同时，獠牙群岛中的梵清影也发现了不对，连忙冲了出来。

　　可惜远水解不了近渴，方青山出手何等之快，五行天罡神雷的威力又是何等巨大，不过须臾之间，这群神族神君还没有完全转过身，开始逃跑，便在神雷之下变成了焦炭，生机全无。

　　方青山大手一挥，将这些神族神君的尸体收了起来。

　　倒不是方青山有什么收尸癖，或者想要炼尸。

　　而是这些神族的尸体也是一种天材地宝，一旦被世界树所吞噬，不但可以帮助世界树成长，更是可以结出神通果。

　　所谓神通果，顾名思义，但凡肉身巅峰，服用之后，便可以一举突破神通秘境。

　　看到方青山不但杀了自己的手下，连尸体也不放过，一瞬间，梵清影的脸色变得万分难看，却不得不压抑住心中的怒火，责问道，

　　“阁下何人，无缘无故闯入我獠牙群岛也就罢了，居然还下如此狠手，这是要与我不死不休吗？”

　　也不怪梵清影没有立刻动手，单单是方青山举手投足之间，便将一群神族神君磨灭，便让人不敢生出半分小觑。

　　更何况，梵清影从方青山身上感到了一股浓浓的心悸，要不是他身上还没有长生秘境的气息，梵清影都以为她面对的是神族神皇了。

　　“你就是梵清影？”

　　看到来人，方青山顿时觉得眼前一亮。

　　但见得一片青光之中，一个青衣女子好似月宫下凡，脑后一圈圈光环摇晃着，美若天仙。

　　唯一美中不足的便是，此人居然是个盲人。

　　若是凡人，作为盲人，自然便是弱势群体，但是对修道之人来说这显然并不是什么大事。

　　正所谓上天给你关了一扇门，必定会为你打开一扇窗。

　　梵清影虽然作为盲人，但是强横的神念扫射，四周的情形却是一目了然，更何况因为眼盲，她的心里感应才更加强悍，才能感受到冥冥之中的危机，凭借着，梵清影却是躲过了一次又一次的危机。

　　“你认识我？”

　　听到方青山喊出自己的名字，梵清影不由得峨眉微蹙。

　　“呵呵，作为堂堂的四十大盗首领弃天盗，你梵清影的名字可是如雷贯耳，你说我知不知道你？”方青山轻笑一声。

　　听到方青山这么说起，梵清影反而松了一口气，四十大盗的身份暴露了也就暴露了，只要神族身份不暴露便好。

　　可惜方青山接下来的话，彻底的打碎了她的希望。

　　“更何况，作为神族在玄黄大世界的排头兵，你说我能不认识你吗？”

　　“神族？阁下说笑了。”

　　听到这里，梵清影不由得浑身一震，她没有想到，自己隐瞒了这么久的身份真的曝光了，就不知道只有方青山一人知道，还是已经传遍了天下，不过不论如何，方青山是不能放他活着离开獠牙群岛了。

　　“阁下无故闯入我獠牙群岛，更是痛下杀手，今日我要是不将你拿下，日后还如何统御一方。”

　　话音一落，便见梵清影率先动手起来。

　　但见其脑袋后面一圈圈的清光化为神通，呼啸着朝着方青山砸了过来。

　　刀光剑影，水火冰雷。

　　与此同时，但见其反手之间取出一柄利剑，正是那上品道器大混沌雷剑。

　　不出手则罢了，一出手便是雷霆一击，要毕其功于一役，将方青山彻底拍死。

　　大混沌雷剑和方青山的纯阳飞剑一般，功能不多，没有储存空间，也没有什么诡秘的变化。但是就破坏和杀伤力而言，便是一些绝品道器都不能比拟，乃是真正的杀伐道器，随意一动，就是无穷的大混沌神雷铺天盖地震荡起来，所向披靡。

　　可惜她遇上了方青山，今时今日的方青山，便是不死之身的高手都敢斗上一斗。

　　梵清影虽然号称神通秘境第一人，但是对方青山来说还是不够看。

　　但见方青山大手一挥，一时间，天地风雷，水火山泽一一涌现，须臾之间，一口紫金色的火炉便出现在了方青山手中。

　　“去！”

　　跟着，方青山翻手朝着梵清影一盖。

　　天王盖地虎，宝塔镇河妖。

　　但见天地烘炉，迎风见涨须臾之间化作一口吞天八卦炉，将梵清影给吞了进去。

　　一时间，内里风火大作。

　　风自然便是黑魇龙风，是九天罡风，是三昧神风，火是涅槃圣火，是三昧真火，是红莲业火。

　　天地为炉兮，造化为工，阴阳为灰兮，万物为铜。

　　这便是张角天书中，仿照老君八卦炉演变而来的无上神通天地烘炉。

　　张角当年想要一统天下，以大汉八州作为根基，演练这门神通，可惜为山九仞功亏一篑。倒是最后让方青山捡了便宜。

　　此番施展开来，绝不弱于任何无上神通。

　　“不好！”

　　再说梵清影本来想要给方青山雷霆一击，却没有想到她快，方青山更快，她猛，方青山更猛。

　　只觉得眼前一黑，一股无上吞噬力便将自己拉入了一个封闭空间，好似火炉之中，风火大作，恍惚间，梵清影似乎觉得自己在从新经历风火大劫。

　　其他的风火也就罢了，红莲业火委实是一个让人谈之色变的存在。

　　顾不得许多，梵清影当即便全力爆发，想要破开这天地烘炉，避免被业火沾染，否则便是不死，也会脱一层皮。

　　但见梵清影到底不愧是神通秘境第一人，虽然不敢说媲美万寿境，但是只是面对万寿境也有一战之力，能够全身而退。

　　此刻全力爆发，将大混沌雷剑的威力催动到了极致。甚至张嘴喷出了一口精血。

　　霎时间，便见得大混沌雷剑的器灵隐隐约约的悬浮在其身后，混沌之气凝聚成的巨汉，人蛇身，胡须长达百丈。双掌反复摩挲，结出千百种手印。

　　配合梵清影，施展出了大混沌术的终极雷法，混沌神雷。


第251章 长生果

　　混沌神雷！

　　是的，便是大混沌术练成之后的终极奥义。

　　但见得大混沌雷剑一震，十万颗雷珠抖落，每一颗雷珠，都千百倍的扩大。

　　忽而，这些雷珠往中间一收缩，好似黑洞压缩。

　　一声闷响，一点灰蒙蒙的雷珠形成了。

　　虽然只是一点，比不得先前数十万雷珠浩浩荡荡，但是就威力而言，却是天壤之别。

　　此雷珠一出，直接就爆裂开来。

　　大音希声，大象希形。

　　没有惊天动地的响声，只见到空间破碎，风火熄灭。但凡灰蒙蒙的雷光过处，所有的一切都化为虚无。

　　雷霆撞击在八卦炉上，天地烘炉也没有坚持多久，便直接轰然一声，化作无数碎片，破裂开来。

　　“好一个大混沌神雷，果然厉害。”

　　神雷爆发的速度太快，便是方青山也没有反应过来，神通被破，方青山自然也被反噬了。

　　不对此刻，他却根本就顾不上这一点了，不惊反喜的看着梵清影手中的大混沌雷剑，好似老猫嗅咸鱼，垂涎三尺。

　　“将大混沌雷剑交给我，我留你全尸。”方青山对梵清影道。

　　“阁下就这么吃定我了？”梵清影冷笑一声。

　　“我既然敢来，自然就做了万全之策，你也不要寄希望于獠牙群岛中的那个神皇了，今天不但是你，便是他也逃不了。”

　　方青山看着梵清影虽然败了，却依然不慌不忙，好似有恃无恐的样子，不由得淡淡地说道。

　　其实，方青山最开始也没有注意到，獠牙群岛中居然还有长生巨擘的神族神皇存在。

　　也就是刚刚他施展天地烘炉将梵清影收了进去，惊动了神皇，要不是梵清影自己破开了枷锁，恐怕他就要出手相助了，也正是因为这样，露出了一丝气息，被方青山感应到了。

　　感应到岛屿之中居然还有一尊神皇，方青山也是大吃一惊。

　　换做早些时候，自己恐怕就只有转身逃跑的份了。

　　毕竟神族的神皇可不是普通的长生巨擘，相比较诸天万界的长生巨擘，同境界之中，他们都有压制性的优势。

　　不过现在嘛，对方青山来说却是一个意外之喜。

　　因为他感应了一下那位神皇的气息，只是长生第一层万寿境界。

　　虽然在同一层次中也算是顶尖的，换一个其他人，恐怕方青山也没有必胜的把握，毕竟这样的高手，若是一心想走，他也拦不住。

　　但是他神族的身份对其他人来说是一个优势，在方青山这里却成了最大的劣势，因为他有世界树，而世界树正是神族最大的克星，这也是为什么上古大战的时候，有专门的神族巨擘亲手将世界树砍倒。

　　方青山这一次之所以离开羽化门，最大的原因，还是他修为达到了逆天改命，距离长生秘境也只有一步之遥。

　　但是这一步却是天谴，想要短时间内突破却是难上加难，闭门造车已经提升不了，只能出来碰碰机缘。

　　他本来不过是想要将梵清影收拾了，将她手中的大混沌雷剑弄到手，去芜存菁，触类旁通，以便提升五行神雷的威力。

　　顺便，将神族的这处据点给拔了，收刮一番，又可以混一笔门派功勋，为日后兑换大阴阳术做准备。

　　却没有想到，惊喜来得这么突然。

　　他只是想要一条河，上天却给了他一片海。

　　普通的神族神君，神王，若是被世界树吞噬了，不但可以化作他的养料，更是可以结出神通果，让肉身境界的人一步登天，突破神通秘境。

　　而要是一举神族神皇的尸体被世界树吞噬了，不但对世界树的滋养更大，更是可以结出长生果。

　　是的，长生果。

　　顾名思义，神通果是让人突破神通秘境，而长生果便是让神通巅峰的人突破长生秘境。

　　什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？这就是！

　　方青山正在考虑应该如何突破长生秘境，机缘就来了。

　　若是能够将这神皇擒拿，喂养世界树，结出长生果，不说立马便能够突破，但是至少也可以提升自己突破的几层几率。

　　普通人有长生果，自然顺理成章的便能够突破。

　　但是方青山不同，他的积累太过浑厚，便是有长生果也不能保证能够一鼓作气的突破。还需要寻找一些其他机缘，天时，地利，人和。

　　不过，即便如此，也足以让人高兴了。

　　君不见，梵清影，烟水一，华天都等人都还在苦苦挣扎。

　　不提方青山心中的惊喜，梵清影听了方青山的话却是大吃一惊，她没有想到方青山居然已经知道獠牙群岛中潜藏着神皇，而且听他这口气似乎并不害怕，反而透着一丝丝的迫不及待。

　　没有和方青山交过手，你完全就体会不到他的恐怖。

　　他虽然和梵清影一般，只是逆天改命境界的人，但是梵清影却是可以清楚的知道，他比神皇给自己的压力还要大。

　　以她的修为全力爆发大混沌雷剑这件上品杀伐道器，居然只是破了方青山的神通，让他受了一点小伤，细思极恐啊！

　　“狂妄！”

　　梵清影还没有开口，潜藏在獠牙群岛中的神皇便坐不住了。

　　反正看情形，梵清影是对付不了方青山的了。

　　而方青山既然知道了这里，知道了神族的事情，那就绝对不能活着离开。

　　反正最后都要自己出手，神皇也就不在掩藏，自己从獠牙群岛中走了出来。

　　但见得其人，一袭紫袍，身材极高，比普通的人高出两个头，有一种巍峨挺拔的感觉。

　　这个紫袍人，是个老者，头顶上还戴了一个紫色的皇冠，双眼开合之间，紫光四射，周身仙界元气滚滚，好似一尊帝王，霸气侧漏。

　　“见过恨天神皇，清影办事不利还请责罚。”

　　看到来人，梵清影连忙行了一礼，并且请罪道。

　　“罢了，你先站到一旁去，待我收拾了他，在来和你算账。”

　　恨天神皇摆了摆手，让梵清影站到一旁。

　　对于梵清影的表现，他其实很不满意，作为神通秘境第一人，而且还手持大混沌雷剑，不但没有拿下方青山，居然还一个照面便被人家压制，简直是丢人现眼。


第252章 恨天神皇

　　“小子，你是谁？居然知道我神族的秘密，而且还直想捣黄龙，面对本座，居然还神定气闲，也不知道该说你，有大家风范，还是不知天高地厚。”

　　恨天神皇并不急着动手，在他看来，方青山便是瓮中之鳖，看着方青山不由得摇了摇头道。

　　“在下方青山。”恨天神皇不急着动手，方青山自然也不急，云淡风轻地说道。“你虽然是神皇，长生高手，其他人怕你，但是在我眼中也不过是土鸡瓦狗。”

　　“方青山？”

　　恨天道人听到方青山的话还没有什么，梵清影却是一下子就惊叫出声了。

　　如果以前问她方青山是谁，梵清影肯定是不知道的，不要说方青山，便是方清雪恐怕都不入她耳。

　　但是随着方青山以金丹境界战平华天都，其声名便可以说瞬间便是天下谁人不识君了。

　　毕竟华天都可不只是羽化门真传大弟子，第一天才，更是长生后补榜上有名人。

　　便是梵清影自己都不敢说能够稳胜华天都，方青山居然凭借金丹境界就能逼平他，也难怪自己今日居然败得这么惨。

　　“怎么？你知道他？”看到梵清影的反应，恨天神皇不由得多问了一句。

　　“是！”梵清影连忙将自己知道的一切告诉了恨天神皇。

　　便是以恨天神皇的心性听了梵清影的话，眼中都不由得杀意毕露。

　　不是因为其他，而是因为方青山的天资，天资不凡，战斗力惊人，这样的人才，还是自己死敌方面的人，一旦成长起来，对神族可不是一件好事。

　　“可惜啊，可惜！”

　　看着方青山，恨天神皇不由得叹息一声，

　　“我要是有你这样的天资，必定找个地方，好好闭关，带到突破长生之后在出来。”

　　“可惜，你却不知死活，知道神族之后，还想自己来灭，看到本座，还想挑战，当真是时也命也。”

　　“不过，也正好为我神族将威胁抹杀于摇篮。”

　　说着，便见恨天神皇一挥手，祭出一方罗盘，将周身空间完全锁定。

　　但见得罗盘上，日月星辰密布，好像是一张缩小了的星图。

　　这是一件上品道器！恨天罗盘！在恨天神皇手中，更是完全发挥出了威力，震撼乾坤，颠倒日月。

　　此物一出，整片天空都为之一滞，方青山只觉得眼前一花，好似换了人间，四处都是密密麻麻的星辰，一颗颗的流星，划破虚空，散出无穷的光和热，但是转瞬即逝。

　　方青山如此重要，恨天神皇生怕被他逃了，直接用上品道器封锁空间，彻底断绝了他逃跑，求援的后路。

　　“现在给你两个选择。”

　　将空间封锁之后，恨天神皇好似吃定了方青山，好整以暇的对方青山说道，

　　“其一便是向我神族投降，成为我们的内应，待我们攻陷玄黄大世界之后，我神族定不会亏待你，不要说长秘境，便是成仙也不是问题。”

　　“其二，便是死！”

　　“但是我却有第三个选择。”

　　面对恨天神皇的软硬兼施，利诱加威逼，方青山神色却没有丝毫变化，从容不迫地说道。

　　“哦？我道想听听！”恨天神皇道。

　　“那就是将你们一网打尽！”方青山淡淡地说道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”

　　听了方青山的话，恨天神皇好似听到了天下最好笑的笑话，仰天一声长笑，

　　“你的确很厉害，便是清影这个号称神通秘境第一人的都不是你的对手，但是你还不知道长生秘境和神通秘境到底有多大的差别，今天我就交你一个乖。”

　　“恨天无情，恨地无垠！周天世界，听我号令，三千大道，大封印术！”

　　但见恨天神皇一阵喃喃自语，长长的咒语，从恨天道人的口中吐了出来，带着太古苍凉的气息，从久远的洪荒之中弥漫而来，穿越了时间和空间的远古咒语，引动虚空中一股股莫名的力量，凝结成了一道道枷锁，铁链。

　　哗啦！哗啦！

　　但见虚空之中，好似有一张天罗地网，朝着方青山落下，前后左右，上下四方，无处可逃。

　　“好，我又多了一门三千大道。”

　　看到这里，方青山不但没有感到害怕，反而心神欣喜，将恨天神皇的大封印术视为囊中之物。

　　“杀！”

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　随着，方青山一字吐出，有无穷的剑光闪现，快若惊虹，朝着大封印术落下的锁链斩去。

　　这并不是纯阳剑诀，也不是遁空剑诀，而是大自在玄金剑气的晋级神通，羽化门的瞬杀大法。

　　这门神通剑光一飘，对方就已经分成两半。一击瞬杀，一击必杀！天地之间，杀人取命，第一的刺客类型的神通。

　　乃是天地一绝。

　　当初方青山初入神通秘境的时候，就见石龙子施展过。

　　可惜神通虽然不错，但是施展的人差了点，在魔帅应天情手中落荒而逃。

　　而今，方青山施展出来，却是格外惊艳。

　　所谓瞬杀大法，首先在一个瞬字，要速度快，其次才是杀，剑光要犀利。

　　快，准，狠！

　　咔嚓，咔嚓！

　　但听一声声脆响，想要将方青山包裹，锁拿的铁链纷纷中道崩断。

　　方青山直接以瞬杀大法破了恨天神皇的大封印术。

　　“来而不往非礼也，神皇也接一招青山的神通吧！”

　　方青山可不是一个只挨打不还手的人，将恨天神皇的大封印术破除之后，但见方青山身上忽然冒出一股灭绝天下，撕裂一切，毁灭一切的恐怖气机。

　　跟着，便见一只五彩孔雀自方青山背后缓缓升起。

　　伴着一声嘹亮的孔雀鸣叫声，孔雀开屏了。

　　五光十色，绚丽多姿。

　　难以形容其间的美丽，是那么的让人沉迷，好似看到这一刻，便虽死无憾了一般。

　　但是在恨天神皇眼中，却没有半点欣赏美丽的心情，反而是慢慢的慎重。因为他看到的是浓浓的威胁。

　　果然，随着孔雀开屏，有无量毫光绽放，无数的神针，好似暴雨梨花，漫天流星一般喷射而出，每一根神针都犀利无比，撕裂虚空，铺天盖地的朝着恨天神皇席卷而去。


第253章 针，剑！

　　大五行灭绝神针！

　　这本来是合沙奇书上记载的最高神通，而蜀山世界中，又以合沙道长的五行造诣最为深厚。可以说这大五行灭绝神针便是蜀山世界五行道法的终极奥义。

　　而大五行术更是永生世界三千天道本源神通之一。可以说同样是本方世界五行大道的完美演绎。

　　两方世界，五行大道的结合，再加上熔炼的又是世界树本源，红莲业火，黄泉忘情水这样放在哪个世界都是顶级的五行灵物。

　　而今，大五行灭绝神针的威力早就青出于蓝而胜于蓝，要不是限于方青山自己的修为，以及还有金，土两行没有完全熔炼，五行没有圆满，仗着这门神通，他便可以横行天下。

　　不过，即便如此，面对大五行灭绝神针的恨天神皇却是瞳孔一阵紧缩，浑身汗毛倒立，心脏好似被重重的捏了一把。

　　“宰割天下，大切割术，天地崩灭，大崩灭术！”

　　不敢怠慢，恨天神皇，直接便施展出了两门三千大道神通。

　　但见的空间一阵波动，先是出现一条条波浪锯齿状的裂缝，横七竖八，一时间，好似整片空间都变成了，空间碎片一般，一条条黑龙狰狞一般的空间线朝着大五行灭绝神针切割了过去。

　　恨天神皇不愧是长生秘境的巨擘，尤其是他本身乃是神族，施展无上魔道神通，简直是如鱼得水，事半功倍。

　　在他手中，大切割术简直是脱胎换骨，不可同日而语。

　　方青山恍惚间，好似又回到了大主宰世界，进入上古天宫前的那片破碎空间一般。

　　好在今时不同往日，他也非吴下阿蒙了。

　　大切割术的威力不同凡响，大五行灭绝神针更是出人意料的强悍。

　　如果说，大切割术只是将整片空间切割开来，如同即将破碎的花瓶。

　　那么大五行灭绝神针所过之处，整片空间便成了筛子，连空间都仿佛是夏天的冰雪般，就那么轻易的消融不见。看的足以让人触目惊心。暗自胆寒不已。

　　所以，恨天神皇才一不做二不休，又施展了一门大崩灭术。

　　但见恨天神皇手指连点，浑身上下，神通，法力以一种奇妙的规律震荡起来，刚开始还没有什么，渐渐地居然和天地频率调整到了一起，引起共振。

　　霎时间，但凡他手指点到的地方，空间纷纷破碎开来。

　　不，不是破碎，而是崩塌，造成的虚空塌陷，让得目睹的人都有一种被吸入黑洞的感觉。

　　轰隆隆！

　　不论是三千大道神通，还是各种道器，只有在长生秘境手中才能真正发挥出他们应有的威力。

　　而恨天神皇接连施展两门无上神通，便是以大五行灭绝神针的彪悍，也是一鼓作气再而衰三而竭，开始后继乏力了。

　　“哼，以为这样便可以磨灭大五行灭绝神针？天真！”

　　看到这一幕，方青山冷笑一声，双手结印，轻吒一声，

　　“五行轮转，相生相克，源源不断，生生不息！”

　　跟着，方青山张口喷出了一口青气，这是世界树的本源之气。

　　霎时间，本来旧力刚去，新力未生，已经日暮西山的大五行灭绝神针忽然好似又充足了马力。

　　青，赤，黄，白，黑，五色光芒一闪。

　　但见得一根根神针如闪电般轰击出去穿破大崩灭术造成的虚空，每一根都锋利无比，比任何战矛战箭都要更快，如乌云般密集的轰向恨天神皇。

　　“该死！”

　　看到这一幕，恨天神皇不由得面色一抽，他没有想到方青山居然这么难缠，自己接连施展两门三千大道神通居然连他的神通都没有破掉，简直是不可思议。

　　要知道长生巨擘相较神通秘境，不论是对道，对神通的理解，还是修炼的时间，熔炼的宝贝都不是一个层次的，威力自然也不可同日而语。

　　但是如今这个情况好似有些颠倒了。似乎自己才是那个神通秘境的人，而方青山是长生巨擘。

　　“难怪，清影号称神通秘境第一人居然那么干脆的败在你的手下，果然有两下子。”

　　到了这个时候，恨天神皇还是不觉得方青山可以越级挑战。

　　但见他一挥手，本来悬浮在半空中，封锁空间的上品道器，恨天罗盘微微一震。

　　空间，被无限的延伸。

　　力量，被无限的扭曲。

　　空间连连变幻，宇宙星空似的空间，陡然浓缩，将大五行灭绝神针全部卷了进去。

　　以恨天神皇的修为，祭出上品道器，大五行灭绝神针虽然犀利，到底还是没有丝毫反抗之力便被收了进去，一点点被磨灭。

　　对此，方青山自然也早就做好了心里准备，他知道恨天神皇可不是那么好拿下的。

　　毕竟人家可不是普通长生秘境，乃是神族长生巨擘，更是拥有上品道器，要是自己能够仗着一门神通便将他镇压了，那方青山就不得不多想想，是不是有什么阴谋了。

　　“你有道器，难道我就没有吗？”

　　就在恨天神皇仗着道器破了方青山的神通之后，方青山长啸一声，祭出了两柄纯阳飞剑。

　　“太极阴阳，五行八卦，去！”

　　但见两柄纯阳飞剑飞在半空，凌空变化，二变四，四变八，八变十六，十六变三十二，三十二变六十四。

　　两柄飞剑，先是演绎太极阴阳，跟着变化五行生克，最后化作八卦镇压。而后，八卦复返五行，五行重归太极。

　　剑影互相组合，瞬息变化出一太极剑阵。

　　太极剑阵成形的一霎那，一股惊人的剑气贯穿九霄。

　　好似那位道德天尊手中的太极图一般，化作一座金桥朝着恨天罗盘镇压过去。

　　暗含阴阳，颠倒乾坤。

　　随着方青山修为的提升，对五行大道的理解，炼化了更多的世界树传承，纯阳剑诀在他手中阴经演变成了阴阳剑诀。

　　阴极阳生，阳极阴生。

　　纯阳至极，自然阴阳显化。

　　再加上他参悟五行，以五行逆推阴阳，终于走出了纯阳真人的桎梏，剑法更上一层楼。

　　两柄上品道器，配上契合的剑诀，再加上充沛的元气支撑，这金桥的威力可想而知。


第254章 虚神界

　　“这不可能！”

　　两柄纯阳飞剑的出现，先是让恨天神皇瞠目结舌。

　　道器啊，就算是在神族也是很珍贵的。

　　尤其是这纯阳飞剑还是上品道器，底子比起自己的恨天罗盘来说不知好了多少。

　　就这样的上品，媲美绝品的道器，居然一出手就是两件，这让那些长生巨擘都没有道器的人情何以堪啊。

　　若是只是这样也就罢了，毕竟机缘天定，人家有大气运，自己也是羡慕不了的。

　　但是有道器，有上品道器，有多件上品道器也就罢了。

　　我的天，你居然还能完美的发挥出道器的威力，这还让不让人活了。

　　不只是恨天神皇对方青山拿出两柄上品杀伐道器感到不可思议，梵清音更是差点眼珠子都掉出来了。

　　道器啊，自己辛辛苦苦多年，还是神族中人，要不是机缘巧合之下得到了大混沌雷剑，都没有一件，哪怕下品道器。

　　本来，没有见到方青山之前，她还觉得自己不错，未央宫乃是绝品宝器，又有三千饕餮牙齿，只待自己突破长生，便可以得到一件下品道器。

　　但是和方青山随手拿出的两件上品道器，就完全是不能比的了。

　　一时间，羡慕嫉妒恨纷纷涌上心头。

　　但是，梵清音却不得不退避三舍了。

　　恨天罗盘还好，乃是恨天神皇的道器，施展的时候，也会照顾自己。

　　但是方青山祭出两件杀伐道器可就不长眼了。一旦擦着，碰着，自己可就吃不了兜着走了。

　　毕竟她也是拥有大混沌雷剑的人，自然知道这样的道器威力有多大。

　　再说，看方青山这个样子，修为并不弱于恨天神皇，一旦动起手来，恨天神皇想来也顾不上自己。

　　大混沌雷剑虽然是上品道器，却只是专注杀伐，可没有防御功能。

　　所以，二话不说，梵清音身子一缩，便退回到了獠牙群岛之中，将獠牙群岛，三千饕餮牙齿布置的阵法完全开启，以未央宫这件绝品宝器作为压阵之宝。

　　且不说梵清音的动作，对于纯阳飞剑的威力，恨天神皇更是感到不可思议。

　　按理说，不论是大五行术，大切割术这样的无上神通，还是纯阳飞剑，恨天罗盘这样的道器，只有在长生巨擘的手中才能发挥出应有的威力。

　　因为神通秘境修为的人，不论是对道的理解，还是法力的积攒都是不够的，根本就不能发挥出道器，大道神通应有的威力。

　　但是这一点在方青山身上被推翻了。

　　他虽然还是神通秘境，但是却完美的将道器的威力发挥了出来，再加上先前神通的威力，恨天神皇终于慎重了起来，再不将他当做小辈看待了，而是当做同辈中人。

　　其实这也是因为以二打一，两件纯阳飞剑完全的将恨天罗盘给镇压住了，太极图封镇，以至于他一时半会儿居然也动不了这件道器了。

　　“哼，你以为这样便可以战胜我了吗？”

　　见道器都被对方镇压，恨天神皇也是很无奈，曾几何时，他会想到有一天，区区一个神通秘境的人居然会将自己逼到这一步？

　　好在他也不是没有底牌的人，眼见常规手段对付不了方青山了，恨天神皇终于开始动真格了。

　　但见恨天神皇一声狂啸，身体中发出咔嚓一声，好似有什么东西打碎了一般。

　　跟着，便见恨天神皇，无论是气势，还是状态都在顷刻间发生了天翻地覆的变化。

　　轰隆隆！

　　首先，便是恨天神皇头顶一片天空好似开了个口子，露出一片神秘的空间。

　　漆黑沉沉，不见天日。但是在漆黑的深处，无数古怪的生物酝酿着，好像自混沌之中产生，要统治整个宇宙。

　　尤其是其间的气息，与诸天万界的灵气大相径庭，而且还有着绝对的压制作用，其他世界的生灵进入其中，实力恐怕当即便要被压制三层。

　　在空间打开的刹那，方青山只感到浑身一片僵硬，连灵气都运转得不是那么顺畅了。

　　好在，这个时候，一直呆在识海之中，只顾着沟通诸天万界，偷盗仙气的世界树忽然动了，散发出一股股气势，强势的将那神秘空间的压制给隔绝开来。

　　要不是世界树本身还很弱小，方青山又压制着他，看到这方空间，世界树早就暴动了。

　　“虚神界！”

　　到了这个时候，方青山那里还不知道那神秘空间到底是何方地界。

　　虚神界，神族的老巢。

　　平日里，恨天神皇因为要在玄黄大世界中行走，肯定是不能泄露神力，否则那简直是自寻死路。

　　不过这个时候，被方青山一逼迫，直接打开了体内的封印，动用神力，沟通冥冥，打开了虚神界。

　　这样一来，他的力量无穷无尽，有一个大世界在支撑着，再加上神之力的压制，同境界简直是所向无敌。

　　然后，便见恨天神皇恢复了他的本体。

　　在神力的加持之下，恨天神皇的身体开始膨胀，节节拔高。

　　衣服破裂，皮肉裂开，从皮肉之中，显现出了紫金色的骨骼。透露出无上尊贵。

　　须臾之后，但见他的身高停在了三百六十丈，如一尊太古巨人，这不是施展了法相天地，或者大小如意的神通，而是他的本体便是这么庞大。

　　头颅上一共有三个面孔。一个面孔是凶恶，一个面孔是危险，还有一个面孔高高在上，毫无任何表情，就如天道一般统治运转万物。

　　除了三个面孔，连手也是三只，除了正常两臂之外，胸口居然还生长出一只来。

　　三面，三手也就罢了，每只手，居然足足有九根手指头，每一根手指头，都有几人长，狰狞万分。

　　还有三条腿，对就是三条腿，不是象征意义的那一条，而是切切实实的腿。

　　也不知道神族是不是认为三是幸运数字。

　　脸有三张，手有三只，腿有三条。

　　果然非人！

　　其实神族之所以是这样的真身，却也是契合天道的。

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　三代表的是道无止境。

　　好家伙，恨天神皇一旦放开了手脚，气势一涨再涨，周围空间好似被施展了大切割术一般。


第255章 手段尽出

　　“好一个恨天神皇，好一个神族。”

　　看到这里，方青山也不由得由衷的感慨起来。

　　难怪，神族可以攻破，统御那么多世界，难怪诸天万界，无论是人，妖，魔，仙，但凡生灵都视神族为大敌，要除之而后快。

　　区区一个万寿境界的神皇，一旦施展神力之后，居然给方青山的压力如同不死之身一般。

　　要知道长生境界和神通境界又不同，神通境界越级挑战很容易，但是长生境界那就真的是一重境界一重天，每一个境界的突破都不比逆天改命突破万寿来得容易。

　　好在也只是不死之身，还没有领悟空间，否则，方青山这一次恐怕就真的只能竹篮打水一场空，只能退走了。

　　“你很好，你一个区区逆天改命的境界，居然能逼出我的本体，虽死无憾了。”

　　看着方青山，恨天神皇的三个面孔同时开口说道。

　　“死？”

　　方青山似笑非笑的看了看恨天神皇，

　　“大话还是不要说得太早，免得自食恶果。”

　　“是吗？你还是没有见过我神族真正的威力，我就让你开开荤。”

　　恨天神皇显然对自己的实力很是自信。

　　方青山虽然不过神通，就能媲美长生，这的确很了不起，便是放在神族，也是能够大书特书的事情，但是他们神族本来便有镇压万界的实力，他们境界又差距这么大，他不认为方青山还能翻起什么浪花。

　　噗！

　　但见恨天神皇三张面孔同时一喷。

　　无数星辰光辉，从他的嘴里喷射了出来，这是专属于神族的力量。

　　本来被两柄纯阳飞剑镇压的恨天罗盘，得到恨天神皇的神力加持，瞬间暴动了起来。罗盘针滴溜溜旋转，电芒闪耀。

　　不断的轰击着束缚在其上的太极图案，阴阳锁链。

　　如果方青山没有什么动作，恐怕要不了一时三刻，封印便要被破除了。

　　“看来，只有动用你了。”

　　看到恨天神皇如此凶猛，方青山翻手将天帝剑取了出来，喃喃自语道。

　　是的，面对全力爆发的恨天神皇，方青山想要拿下对方，除了诸天棋盘，也就只有天帝剑了。

　　天帝剑乃是大主宰世界，上古天帝的佩剑，其中还蕴含着充沛的力量，至少可以发出普通天至尊的全力一击。

　　而天至尊的实力却是远在长生境界不死之身上。

　　虽然这种爆发不能持久，最多只有一击之力，天帝剑在想要有所威力，便只有待他突破长生巨擘之后，重练宝剑。

　　不过待方青山突破长生之后，宝剑是需要重练，但是到时候得到的宝剑恐怕就不是天帝剑了。

　　方青山本来便有两柄纯阳飞剑，后来又得到了斩蛇剑，现在又有天帝剑。

　　宝剑虽多，但是真正战斗起来，只需要一件就好。

　　方青山打算到时候，将四柄道器宝剑完全熔炼在一起，想来能够得到一件绝品道器级别的杀伐宝剑。

　　这些暂且不说。

　　按理说就算是有这天至尊的一击，也不代表能够收拾恨天神皇。

　　毕竟神通道器虽强，却也要能够打着对方才行，而且以对方的神通道法，天至尊的一击最多重创他，却要不了他的命。

　　好在方青山除了天帝剑之外，还有两种辅助手段，世界树和小宿命术。

　　世界树就不说了，乃是神族的克星，就如同神力对诸天万界其他生灵的压制作用一般，世界树也可以压制神族的实力。

　　连续熔炼了九节杖和天道阁的那块世界树碎片之后，再加上无时无刻不吞噬灵力仙气提升自己，如今的世界树威力也是相当可观的。

　　再说小宿命术，这门太古秘法，虽然涉及诸天排名第一的大命运术，但是说真的，他并不比大切割术，大五行术等神通来得厉害。

　　这门神通发挥出的威力，起到的效果之所以比其他神通来的明显，却是因为，其他神通方青山并没有完全发挥出威力。

　　而小宿命术呢？只要练成之后，只要消耗寿命，威力便可以得到最大发挥。

　　其他人可能害怕寿命被消耗，于长远不利。

　　但是方青山不同，他虽然还没有突破长生，却也万寿无疆，寿命直接打破了神通秘境的桎梏，所以根本就不用担心寿命的问题。

　　尤其是现在他修为已经到了逆天改命，若是能够拿下恨天神皇，得到长生果，增加自己突破长生境界的几率，那里还会囿于寿命问题。

　　方清雪为了修炼神通，都敢拿寿命来赌，就更不用说方青山了。

　　“恨天神皇，恨天神皇！”

　　方青山对着恨天神皇一声暴喝。

　　恨天神皇自然下意识的就看着方青山的眼睛。

　　“诸天万道，命运为尊，命运不出，奈苍天何？”

　　“沉沦在宿命之中的人啊，你的灵魂永远没有自由。”

　　方青山首先便将小宿命术施展开来。

　　但见方青山虽然只是喃喃自语，却又洪亮的声音在虚空响起。

　　这声音古朴，幽深，仿佛携带着以种种宿命的力量。

　　冥冥之中，方青山的寿命以肉眼可见的速度被消耗着，但是对此方青山却是丝毫不以为意。

　　对付恨天神皇，和以前用来沟通因果可不同。

　　汽车再好，油要给足才行。

　　小宿命术也是如此，神通虽然厉害，但是力量要是不能支撑，那可就有些得不偿失了。

　　所以，方青山卯了劲的燃烧寿命，将小宿命术的威力尽可能的开到最大，以至于方青山不敢说一瞬间青丝白雪，却也在短短时间内，有了丝丝白发。

　　不过有付出就有回报。

　　恨天神皇本来正要破开纯阳飞剑的枷锁，将恨天罗盘取回，在这声音之下，顿时为之一顿。

　　“永恒的宿命，在黑暗光明之中徘徊，无人能够脱离它的掌握，它是永恒的主人，违背宿命的人，必定要遭到永恒的禁锢。”

　　嗡！

　　恨天神皇脑海一片空白，双眸呆滞，冥冥之中，有一股宿命的力量无视空间，无视时间，无视因果，径直落在他神魂之中。眼神之中显现出了无边的迷离，恨天神皇好像迷失在千百世的回忆之中，又好像是看清楚了自己未来的宿命。


第256章 漏算

　　“这就是我的宿命吗？在劫难逃，在劫难逃！”

　　轮回千百世，最后都是一个结局，恨天神皇彻底的陷入了狂乱之中，

　　“不可能，绝对不可能，我是神族，是高高在上，至尊至尊的恨天神皇，我命由我不由天，假的，都是假的！”

　　“大崩灭术！”

　　“大切割术！”

　　“大苍穹术！”

　　“大王霸术！”

　　“大黑暗术！”

　　……

　　迷惘中的恨天神皇，不管不顾，一连施展了十余门三千大道。

　　哇！

　　恨天神皇的反击，当即便让方青山遭到了反噬，一口逆血喷出，面色更加苍白。

　　“好，好，好！”

　　看到这里，不但没有让方青山放弃，反而激发了他的斗志，只要灭了恨天神皇，一切都值了，不但是为了长生果，便是为了这些三千大道，方青山也不会放过他，当即便加大了小宿命术的发动，

　　“命中注定，不可违逆，认了吧，不要挣扎了，在伟大的命运面前，一切都是毫无意义的。”

　　随着又一波强力的小宿命术发动，方青山头顶的白发更多了，不过效果也是显而易见的。

　　本来挣扎中的恨天神皇，渐渐的迷失了自己，整个人都颓废了下来，不但呆滞的站在半空之中，一动不动，本身实力更是生生的缩减了三层。

　　“好！”

　　看到这里，方青山的脸上终于露出了一丝笑容，不枉费自己耗费这么多寿命，来困住，削弱他。

　　单单是就这么一会儿，方青山居然耗费了两千连的寿命，这是何其恐怖啊，要知道长生之下，基本上寿命都不能破万，到了长生秘境第一层，才能万寿无疆，这么一会儿就耗费了五分之一，换了其他人，早就支持不住了。

　　“世界树，给我出！”

　　方青山心中一动，眉心的世界树便漂浮了出来，悬浮在恨天神皇头顶。

　　喷出一股青色的气流将其全身笼罩，难以计数的根须枝叶，朝着恨天神皇席卷而来，条条枝叶，宛如龙蛇，好似电钻一般，朝着其体内扎去。

　　一时间，恨天神皇的身体好似筛子一般，神力如同开闸的洪水，蜂拥朝着世界树倾泻而去。

　　“不好！”

　　退入獠牙群岛的梵清影此刻顿时傻眼了。

　　她没有想到，打开封印，以神族之身应对方青山的恨天神皇居然这么不堪一击。

　　“世界树！”

　　起先的宿命之力，梵清影没有看出来，毕竟三千大道命运无踪，谁会想到方青山施展的小宿命术居然关联大命运术。

　　但是随后方青山施展的世界树，却是让她差点跳了起来。

　　“这不可能！”

　　传闻在很久很久之前，天地中央耸立着一棵树，叫做建木，贯通仙界，同时也是神族克星。后被始祖圣王斩断，主干用作虚神界支柱，分支则被打碎散落天地间。

　　但是梵清影看到的是什么？她居然看到了一株活着的崭新的世界树。

　　“不好！”

　　顾不得危险，梵清影张口喷出一口精血落在大混沌雷剑上。

　　轰隆！

　　一声巨响，电弧光转，雷霆炸响，声势惊人。

　　梵清影全力催动大混沌雷剑，不到半个呼吸间，半空中乌云来聚，电蛇狂舞，小儿手臂粗细的雷霆击下，轰隆隆炸响不停。

　　远远看去，天幕如泼墨，幽幽深深，宛若灭世。

　　“混沌神雷，落！”

　　梵清影厉喝一声，所有雷云电光猛的一缩，化作一道灰蒙蒙的水桶粗细的雷霆朝着方青山落下。

　　她妄想接雷音惊醒恨天神皇，以混沌神雷打断方青山的攻击。

　　“找死！”

　　看到这一幕，方青山眼中顿时闪过一丝狠厉。

　　他千算万算，却是忘记了梵清影。

　　不过这个时候是收拾恨天神皇的绝佳时候，可不能让她给破坏了。

　　方青山深吸一口气，没有理会梵清影的声东击西，直接将天帝剑祭了出来。

　　“斩！”

　　光寒千秋，堂堂皇皇，浩浩荡荡，震动天地。

　　好似开天的巨斧一般，天帝剑似缓实急的朝着恨天神皇落下。

　　至于梵清影对方青山施展的混沌神雷，眼看着就要落在方青山头顶，就算不死也要重伤。

　　却不想，一片五彩烟云升起，一株桃树绽放，落英缤纷，桃花影落，在混沌神雷的攻击下，毁了又生，生了又毁，却死死的将混沌神雷给挡了下来。

　　五云桃花瘴！

　　这件方青山亲手祭练的法宝，在上古天宫之中成就了道器，而今威力一展果然非同小可。

　　与此同时，恨天神皇也到底被雷音给惊醒了，感受着自己体内所剩无几的神力，只剩下骷髅架子的肉身，即将落下的天帝剑，连世界树都来不及感受，只能拼命。

　　“霸绝天地，神皇裂天，神域崩灭，毁天灭地！”

　　恨天神皇身体上冒出一股紫金色的火焰，上冲云霄，下蒸海域。

　　三条腿竭力撑开，三条手臂挥舞，延长，千分之一个刹那，就结成了无数古怪的手印，他的三个面孔，三千分之一刹那，吐出了三个音节，这三个音节，谁也不知道是由多少个音符构成，似乎是神族诞生的本命声音。

　　几乎是在天帝剑落下的瞬间，演奏出了一曲大破坏，大死亡的音符。

　　轰隆隆！

　　电光火石之间，两股至强的攻击撞在了一起。

　　如彗星撞击日月。爆出前所未有的强烈震荡。

　　时空泯灭，光华暗淡。

　　无时无空，无光无色。

　　一股巨大的黑洞成型，天地崩塌，好像回到了天地没有开辟过的混沌之中。

　　“不好！”

　　看到这一幕，方青山顿时大惊失色，也顾不得攻击恨天神皇了。

　　五云桃花瘴完全被催动了，五狱王鼎被祭了出来，上古天宫之中得到的诸般圣物也被祭了出来。

　　就连被方青山用来封印恨天罗盘的两柄纯阳飞剑也被召唤了回来。

　　当然不是用他们来防御，而是以攻对攻，削弱黑洞的吞噬之力，余波的攻击。

　　虽然有着种种手段，更是有着五云桃花瘴这件防御道器，但是方青山依然被重创，连五云桃花瘴都被撕裂，差点跌落了品级，想要修复，还不知道要花费多事时间，资源。


第257章 定乾坤

　　连方青山都被重创，可以想象恨天神皇是个什么境况了。

　　他虽然战斗力堪比不死之身，但是到底境界没有达到，并不能滴血重生，恨天罗盘被镇压，自己又被世界树和小宿命术削弱，一身实力发挥不出五层。

　　其实以神族的强大特性，就算是恨天神皇遭到重创，没有不死之身，他也能很快的恢复。

　　然而，他遇上了方青山，遇上了拥有世界树的方青山。

　　世界树可是一直都没有脱离他的身躯。

　　先前被小宿命术说迷惑，如今被重创，根本就对世界树没有丝毫抵抗之力。

　　只能看到世界树如同饕餮，如同貔貅，食其肉，寝其皮，吞其血，啃其骨。

　　“该死，世界树，世界树怎么可能还活着。”

　　恨天神皇这个时候终于感受到了世界树了，和梵清影一般，完全没有一点点心里准备。

　　要知道世界树的主干可是还在虚神界，当做天柱撑天，这也是开始的时候，世界树感应到虚神界开启，便想要飞去的原因，并不是神力，而是半截世界树主干。

　　新的世界树已经出现，神族最大的敌人又出现了。

　　“小子，你该死，拥有世界树的人都该死。”

　　被世界树缠身，恨天神皇重创之躯，根本就没有反抗之力，不过他也没有束手待毙。

　　“你等着，不论你是谁，就算是太一门掌门，也难逃一个死字。”

　　轰！

　　话音一落，恨天神皇居然直接就自爆了。

　　他知道世界树天生压制神族，自己又被重创，如果不自爆，拖下去只有死路一条。

　　呜咽一声。

　　瘦死骆驼比马大，恨天神皇自爆，直接打断了世界树的吞噬，并且给世界树也造成了不小的创伤。

　　缠绕在其身上，扎根在其身体的根须瞬间便被收了回来。

　　跟着，便见一颗头颅冲天而起，朝着上方的虚神界飞去。

　　“都到了这个时候了，神皇还要去哪里呢？”

　　嗡！

　　虚空一凝，便是虚神界也生生的被关闭了。

　　妄想逃之夭夭的恨天神皇直接被定格在了半空。

　　但见方青山头顶一方棋盘缓缓的升起，祥光缠绕，瑞气升腾，不要说纯阳飞剑，便是天帝剑在他面前都黯然失色，世界树也不能与之争锋。

　　都到了这个时候，方青山的底牌爆出了一张又一张，尤其是世界树，可不能让恨天神皇给跑了，不只是恨天神皇，但凡今日在场的所有人都不能有一个漏网之鱼。

　　否则，一旦被神族知道自己手中有活着的世界树，那简直是灭顶之灾。

　　他现在已经算不错了，逆天改命境界，战斗力直追不死之身，若是用尽一切手段，便是领悟时间，空间的高手，出其不意，未必也不能阴了他们。

　　这份实力，放在玄黄大世界，都可以撑起一个大门派了，但是和神族相比那就是小巫见大巫。

　　世界树的事情一旦暴露了，除非自己放弃永生世界，否则，绝无幸理。

　　“这是什么法宝！”

　　恨，恨，恨！

　　恨天无路，恨地无门。

　　恨世界树，恨诸天棋盘。

　　很方青山区区一个逆天改命境界的人居然将自己堂堂神族神皇逼到这步田地，连逃跑居然都不能。

　　“是什么法宝，神皇就不必知道了。”

　　方青山根本就不跟他废话，未免节外生枝，夜长梦多，心中一动，世界树又飞了过去。

　　这一次在没有意外，伴随着恨天神皇出了凄厉的惨叫，不到一时三刻，唯一的头颅被世界树完全给吞噬了。

　　须臾之间，便见世界树刚刚因为神皇自爆的损伤似乎都恢复了不少，其上又结出了一枚新的果子。

　　形似人形，状若古神，惟妙惟肖，栩栩如生，给人睥睨天下，傲视万物的气势，香气宜人，似乎闻一闻都能让人长命百岁一般。

　　长生果！

　　这便是长生高手被世界树吞噬之后结出的长生果。

　　普通的逆天改命境界高手，只要服用了，便可以一步登天，突破神通，万寿无疆。

　　可惜，方青山的积累实在是太过厚重。他本来修炼，底蕴就不在方寒之下，得到盘武大力神通之后，修成大本源术，更是打破了神通，长生的桎梏，突破了极限。

　　再加上这枚长生果，因为恨天神皇的自爆也有些损失。

　　不然，凭借这枚长生果，方青山立马便可以突破长生。到时候位列羽化门副掌门，得传大阴阳术也不是问题。

　　好在一啄一饮，皆有定数。

　　虽然突破的时机延后了，对方青山来说未尝不是一件好事。

　　稳一稳，夯实一下基础，可以让自己走得更远。

　　而且借助外力突破，那里有水到渠成来得踏实。

　　“呼！”

　　到了这个时候，方青山终于松了一口气。

　　也算是见识到了神族的厉害，难怪天刑长老听自己一说起神族的事情便如临大敌，这神族的实力还真不是盖的。

　　自己这一次除了动用诸天棋子之外，可以说手段尽出，便是如此，自己还被重创，这才将恨天神皇拿下，太不容易了。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

　　方青山不由得又想起了这句话。

　　半晌，收拾了一下心情，方青山将目光投向了獠牙群岛。

　　先前天帝剑和恨天神皇的碰撞，以及恨天神皇的自爆，余波之下，獠牙群岛不只是大阵被破，除了梵清影之外，岛上其他神族都统统命丧黄泉了。

　　至于梵清影虽然没有死，但是也重创到底，连逃跑都不能。

　　方青山见状并没有杀了她，而是直接将其封印了起来，日后若是能够学会大普度术，度化此人，也是一个极好的帮手，毕竟梵清影好歹也是神通秘境第一人，力压华天都，烟水一。

　　灭了恨天神皇，封印了梵清影，杀了其他神族，现在也该是收获战利品的时候了。

　　其他的不说，光是大混沌雷剑，恨天罗盘两件上品道器，便让方青山不虚此行。

　　就更不用说恨天神皇所会的诸般神通，其中虽然没有大五行术，大阴阳术这样位列前十的存在，但是也都殊为难得。

　　除此之外，还有恨天神皇和梵清影的私人收藏，獠牙群岛上的宝藏，光是想想，方青山都不由得裂开了嘴。


第258章 洪荒

　　意外之喜！

　　因为有着诸天棋盘封锁空间，镇压天地，恨天罗盘和大混沌雷剑虽然都是上品道器，而且有着器灵存在，但是都没有整出什么幺蛾子，被方青山轻松的收下。

　　然后，在将獠牙群岛一网打尽，方青山便快速的离开了獠牙群岛，随意找了个荒僻的地方，准备整理一下收获，却没有想到还有意外之喜。

　　原来方青山灭了恨天神皇，端了神族的海外据点，诸天棋盘中，居然又得到了一笔巨大的气运。

　　其实想想虽然出乎意料，却也在情理之中。

　　神族之于玄黄大世界，乃至整个永生世界，就如同大主宰世界中，域外天魔之于大千世界一般。

　　乃是死敌，不共戴天，只能存留一方的存在。

　　只要灭掉天魔，神族，都会得到天地垂青，有大气运加身。

　　恨天神皇虽然比不上吞天魔帝，但是也是长生巨擘的存在，而且神族的实力，永生世界的本源，都不是大主宰世界域外天魔和大千世界的底蕴可以比拟的。

　　所以，灭掉恨天神皇得到的气运并不比封印吞天魔帝来得少。

　　除此之外，端掉獠牙群岛，给方青山提供的气运居然与灭掉恨天神皇也不相上下。

　　方青山起先还惊异了一把，后来转念一想也不奇怪了。

　　根据推辞，神族是准备从海外攻击玄黄大世界，所以风白羽让方清雪在海外开辟洞府，先天大帝也让应天情剿灭四十大盗，各门各派都是八仙过海各显神通。

　　而獠牙群岛作为四十大盗的老巢，神族在海外最重要的一个据点，可谓桥头堡的存在，他的作用也的确不比一个长生神皇来得差。

　　有了这两笔气运加身，再加上先前大汉气运，一统天下的气运，灭掉吞天魔帝的气运，继承上古天宫的气运，修为提升的气运等等，方青山万分期待的下一个世界终于开启了。

　　心神一动，方青山便落在了诸天棋盘上。他已经迫不及待的想要看看这个耗费了这么多气运开启的到底是何方世界。

　　诸天棋盘中，如今已经有了六个棋子闪亮，除了永生世界，还有天龙，三国，大主宰，蜀山。多出来的一个棋子自然便是新开辟的世界。

　　诸天棋盘中，越是等级高的世界，越是位于中央位置。

　　最外围的自然便是天龙，稍稍靠前的是三国，跟着便是大主宰，永生世界和蜀山世界相差仿佛。

　　而新开辟的这个世界，相比永生世界还要靠中心。

　　“洪荒！”

　　看到这两个字，方青山既高兴，又无奈。

　　高兴很好解释，耗费了这么多气运，终于开启了一个比永生世界还要高等级的世界。

　　而且洪荒之中，听说遍地是宝，各种先天灵物比比皆是，脚下踩的是先天戊土，踢一脚可能便是先天庚金，喝的水是先天葵水，呼吸的是先天灵气。

　　先天灵根，先天灵宝都是大白菜一般，运气好便是先天至宝也不是得不到。

　　无奈也很简单，天道平衡，一啄一饮，皆有定数，大机缘永远伴随着大危险。

　　想最开始来到永生世界的时候，方青山都要先去天龙世界积蓄力量，不敢乱闯，就更不用说比永生世界更加凶残的洪荒。

　　虽然不知道是洪荒的那个阶段，但是那里毕竟是天仙不如狗，金仙满地走，大罗才算中坚力量，准圣才能成为一方霸主，圣人才是天地巨擘，想他一个连长生秘境都没有达到，就更不用说摸到仙人大门的人，要是去了洪荒，那岂不是随随便便一个小动物都可能要了自己的命？

　　“我到底是现在去逛逛呢？还是等一段时间呢？”方青山有些苦恼的想着。

　　纠结了半晌，最后方青山还是放弃了闯荡洪荒的想法，世界太危险，宝宝还是等到了长生秘境之后再去吧，虽然也没有太大的差别，但是至少有个心理安慰。

　　按下心理的冲动，方青山开始整理起这一次獠牙群岛的收获来了。

　　法宝方面，最大的收获，自然便是恨天罗盘和大混沌雷剑，还有一枚彻地神针，打地洞很是不错，不过方青山有五行遁术，这道器就有些鸡肋了。

　　另外一件便是梵清影准备突破长生的时候一句凝练成道器的未央宫。

　　这件绝品宝器，配合三千饕餮獠牙，万事俱备只欠东风。

　　道术方面，自然就着落在恨天神皇身上，其他的神通也就罢了，三千大道级别的神通，排除方青山已经会的大切割术，大崩灭术，最让他心动的还是大诅咒术。

　　这门神通可以隔空杀人，诡异莫测，蛮荒魔宗神通都从中演变而来。可以掠夺对方气运，毫无法力波动。

　　其他的也就罢了，修炼到高深境界，说不得拥有言出法随，金科玉律的功效。

　　最让方青山喜欢的便是可以掠夺对方的气运。

　　气运是个好东西啊，对一般人来说虽然看不见，摸不着，但是确确实实存在。

　　气运深厚，机缘不断，天地护佑。

　　气运浅薄，灾难不断，九死一生。

　　对方青山来说，气运除了一般人的作用之外，不但可以孕养法宝，更是可以开辟诸天通道。

　　对他来说，自然便是多多益善。

　　除了法宝，神通之外，长生果自然便是最大的收获。

　　不过，方青山并不想现在就突破境界，所以，就让他挂在世界树上没有理会。

　　除此之外，便是各种天材地宝了。

　　杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。

　　果然是诚不许也！

　　尤其是恨天神皇，作为神族的长生高手，果然非比寻常。

　　其体内的空间收藏的宝贝，相比较当初的灵幻先生何止珍贵了十倍百倍。

　　便是梵清影的收藏也是珍贵得很，尤其是其中她为自己突破长生秘境准备的各种丹药秘法，更是让方青山喜出望外。

　　至于獠牙群岛上的宝贝，有恨天神皇和梵清影的珠玉在前，却是让方青山有些大失所望，量虽然大，但是质却难如他的法眼了。

　　不过，总的来说，这一次的收获也仅次于方青山天高三尺收刮上古天宫的那一回。


第259章 鲲鹏

　　在整理这一次獠牙群岛的收获的同时，方青山也将自己以前的收藏整理了一下，却是忽然发现了一样被自己遗忘的东西。

　　那便是他得自七叶魔君的鲲鹏蛋！

　　最开始的时候方青山是有些犹豫，不知道自己改利用这鲲鹏蛋修炼三千大道中的大吞噬术，还是利用资源，将这只鲲鹏给孕育出来。

　　后来忙着其他事情，时间一长便将这鲲鹏蛋忘在犄角旮旯了，要不是这一次整理收获，他都快记不起来了，这要是让旁人知道了，还不得咬牙切齿。

　　鲲鹏，上古神兽，比之龙凤丝毫不逊色。

　　在水为鲲，飞天为鹏，北冥鲸吞，体内自从世界。

　　最善水，风，空间三路法则。

　　一旦真正的成长起来，想想洪荒大世界中那位万妖之师，便可知其潜力和威力。

　　不过想要培养一只鲲鹏，不要说到妖师那个地步，便是孕育出来，以方青山的家底都不敢夸下海口。

　　这种太古圣兽，孵化出来极为艰难。就算孵化了，没有几万年，甚至几十万年的时间，不会成长。吃东西也要吃穷一个仙道门派。

　　要知道以太一门的底蕴，得到了一枚龙蛋，到现在都还没有孕育出来，可想而知其间的艰难。

　　“罢了，到底还是自己的修为更加重要。”

　　拿着鲲鹏蛋，方青山思考了半晌，还是觉得自己应该效仿方寒，将其炼化成大吞噬术，而不去培养什么鲲鹏。

　　一来是想要培养鲲鹏，耗费的资源太多，便是方青山都有些力不从心。

　　再有便是到底，不管是法宝，宠物，还是门派势力，一切都是外物，只有自己学会的神通，领悟的道才是真谛。

　　若是把这鲲鹏炼化成大吞噬术，自己不但可以得到一门三千大道神通，更是可以通过鲲鹏的传承，领悟，风，水，空间大道。

　　想到就做。

　　方青山先是拿起鲲鹏蛋细细的打量了一番。

　　但见得这枚鲲鹏巨蛋上，密密麻麻全部都是黑色的魔纹。通过这些魔纹，可以源源不断的让鲲鹏蛋吞噬灵气。

　　当然，他并不是想要通过这个办法来加快鲲鹏蛋的孕育速度。

　　因为这些魔纹，并不是简单的聚灵阵，而是大吞噬术的神通符文。

　　大吞噬术！

　　这门魔功一旦练成，便可以如同鲲鹏一般吞噬一切法力，元气，法宝，无物不吞。

　　和大切割术，大崩灭术一般，这大吞噬术其实也是一门空间神通。

　　方青山若是学会，不但对吞噬之道，更是对空间知道也会有所感悟。

　　虽然永生世界一切以大命运术为尊，也没有什么大空间术，大时间术。

　　但是时间为尊，空间为王却并不是简简单单说说而已。

　　而且到了长生秘境的时候，不死之身之后便要领悟空间。

　　方青山若是利用好了这枚鲲鹏蛋，绝对能够受益匪浅。

　　不过在此之前，他还是需要将这鲲鹏孕育成功。

　　只有这样，才能让鲲鹏蛋上的魔纹将鲲鹏巨蛋转化为一座大吞噬魔阵，汲取力量，慢慢演化，最后化成大吞噬术这门绝世神通。

　　想要短时间将魔纹大阵转化成功，其他人恐怕有些挠头，便是大门派也有所顾忌。

　　好在方青山在上古天宫之中得到了天池，其间汇集了数万年的灵力，想来应该足够鲲鹏蛋吞噬了。

　　想到这里，方青山直接将鲲鹏蛋投入了天池之中。

　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡！

　　顷刻间鲲鹏巨蛋之中响起千万只蜜蜂扇动翅膀的声音，轻微的抖动着，过了一会儿，不但没有平息下去，反而渐渐的大了起来，到了最后，简直就好似鲲鹏出世一般，化作一个黑洞，将整个天池之水都搅动了起来。

　　以肉眼可见的速度，便见天池之水缓缓的下降，简直比世界树吞噬还要来得丧心病狂。

　　好在这种情况并没有持续多久，即便如此，整个天池之水居然也被吞了十之二三，要知道这可是上古天宫数万年的积蓄啊，由此可知要培育这鲲鹏该是何等的艰难。

　　好在有付出就有回报。

　　吞噬了这么多灵气，鲲鹏蛋上的魔纹较之前清晰了何止十倍，道道魔纹都闪得人演化，恍惚间似乎便能领悟吞噬的真谛。

　　咔嚓咔嚓，鲲鹏巨蛋不停的解体，破裂，里面隐隐约约显现出了一头鲲鹏的虚影，似鱼非鱼，似鸟非鸟，翱翔万里，但此刻却被魔阵困锁，逐渐转化为了无数的符箓，这些深奥幽玄的符箓处处显现出了宇宙中一种永恒的奥秘，不停的吞噬，永远不满足。

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山顿时眼前一亮，却丝毫不敢怠慢，掌控喷出一口心头血融入鲲鹏蛋中。

　　嗡！

　　不论是鲲鹏，还是大吞噬术，都是连天地都要吞噬的家伙，方青山的心头血自然也不例外，自己便被吞噬而来进去。

　　只是和其他的法宝元气不一样，方青山的心头血以进入鲲鹏之中，不但没有被转化成元气滋补大阵，反而化作一道道烙印，彻底的将整个大阵打下了自己的印记。

　　一瞬间，方青山似乎与整个鲲鹏蛋，与吞噬大阵都融为一体了。

　　鲲鹏传承中的种种玄妙，水，风，空间，乃至吞噬，等等奥义一一用上自己心头。

　　就在方青山沉浸在大道感悟之中的时候。

　　整个魔阵彻底成型了，从天池之中冉冉升起。

　　放眼望去，这阵法并不大，方圆一亩大小，但里面漆黑幽深，不知道通向哪里，好似归墟，好似黑洞，好似太古星空，真正的展现出了三个字的意境，无底洞！

　　不知其深，内里符文群星闪耀，星罗棋布，演绎着种种天地玄机，好似连星辰，星空，乃至天地都能吞噬一般。

　　因为方青山的心头血，所以，这大吞噬术一孕育成功，便与他心血相连，好似自己苦苦修炼了不知多少年的神通。

　　根本不用祭练，魔阵就缩成一团，化为巴掌大小的一枚阵图融入自己的法相之中。

　　“好一个夺天地之造化的法子。”

　　细细的感悟了一番，方青山不由得对这个利用鲲鹏修炼大吞噬术的高人升起了由衷的钦佩。


第260章 五行乾坤雷

　　相比较以前，方青山和方寒直接炼化别人的金丹，法相神通，利用鲲鹏蛋修炼大吞噬术，虽然麻烦，而且耗费也不小，但是收获却是大多了。

　　巧取豪夺其他人的金丹法相神通，到底不是自己辛辛苦苦修炼得来，而且其中还沾染了旁人的精气神，便是方青山利用世界树先吞噬一遍，都不能完全消除，除非是经历风火大劫那样的天地洗礼，否则始终都是有隐患的。

　　而利用鲲鹏蛋这种手段就没有这方面的顾虑了。

　　而且利用鲲鹏蛋，可不只是得到一门大吞噬术，更有鲲鹏的传承。

　　唯一不好的，便是这种方法也不是那么容易办到的。

　　鲲鹏可是圣兽，遨游星空，乃是站在食物链顶端的生灵，想要先弄到他的蛋，首先便是大大的危险。

　　然后便是孕育成功需要耗费的资源。

　　虽然真正成功之后，可以一举大成。

　　但是在成功之前，却是只能只投入，没有产出。

　　且不说这些，大吞噬术一成型，威力几乎瞬间就成了方青山近百种神通中前五的存在。

　　对大吞噬术的练成，连带着对五行之道，对大切割术和大崩灭术都有了长足的进步。

　　练成了大吞噬术，方青山又把大混沌雷剑拿了出来。

　　方青山这一次之所以来獠牙群岛，最主要的目的便是这柄道器，更准确的说是其上蕴含的大混沌雷法。

　　其他的什么长生果，恨天罗盘等等都是意外之喜。

　　但见方青山长身而起，步罡踏斗，一口口元气喷出，射在大混沌雷剑身上。

　　跟着，便见大混沌雷剑的器灵浮现了出来，由混沌之气凝聚成的巨汉，人蛇身，胡须长达百丈。

　　与此同时，方青山头顶冲出了一道虚影，身穿一件刺绣千轮明月和群星，还有山河大地的图案的金袍。脚踏一副五行八卦图，脑后一圈智慧光晕。

　　这正是方青山的天地法相。

　　法相一出现，便摇身一变，化作一尊雷神，凤觜银牙，朱兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　此雷神高有两丈，两腋生翅，展开后周围皆暗，两目放火光二道，照耀周天，手足皆龙爪，锋利惊人。

　　须臾之后，便见大混沌雷霆剑的器灵化作一道道的电光符箓融入了方青山的法相之中。

　　嗡！

　　无数闪电在咆哮，在奔腾。强横的电流，击破时空，有丝丝缕缕的混沌之气蔓延，好似开天辟地一般，化作一个个虚幻的世界。

　　清气抟扶摇而上，化为天。

　　浊气沉凝结而下，化为地。

　　雷霆闪烁，道道电光如长蛇，声声震耳欲聋。

　　也许一秒，也许一天，也许十年。

　　虚幻世界中开始衍生出了最为原始的生灵，似乎雷霆之气可重组元气而产生了生命。

　　博观而约取，厚积而薄发！

　　方青山得世界树传承，得上古天帝传承，得鲲鹏传承，其实很多东西他都不能理解，毕竟境界不到。只能深埋在识海深处，只能待日后境界到了，在融会贯通。

　　却没有想到机缘巧合，气运加身之下，借助领悟雷霆之道，居然演化世界玄奥。

　　瑞光腾腾，祥云阵阵。

　　方青山头顶演化的虚幻世界，生而复灭，灭而再生，源源不断，生生不息。

　　而在此过程中，其他大道虽然有所增益，但是领悟最大的还是雷霆之道。

　　雷水激荡，哗哗有声。

　　但见虚幻世界之中，有五雷神应世而出，演化五行，镇压五方。

　　最东面的雷神，头戴獬豸冠，身披绯袍，朱青面，赤足踏火龙，手持火戟，如鬼面，露出獠牙。

　　最南面的雷神，头生肉角，鹰喙青身，腰围战裙，手握雷鼓，咚咚响彻天地。

　　最西面的雷神，身穿红袍，脚蹬绿靴，赤面圆目，肋生双翅，一手拿喷火铃，一手持雷电斧，一旦怒，风雷交加，火焰冲天，不可一世。

　　最北面的雷神，猪鼻尖觜，紫金睛，浑身赤、裸，脚腕上缠有雷蛇，蛇信吐出三尺，嘶嘶之音，不绝于耳。

　　最中央的雷神，朱发铁面，银牙如剑，披翠云裘，皂靴，左手执簿，右手执雷笔，上有火光。

　　“归一，五行乾坤雷，出！”

　　某一刻，方青山忽然轻吒一声。

　　但见虚幻世界中的五方雷神忽然一晃，居然合而归一，化作一枚灰蒙蒙的种子。

　　“去！”

　　方青山朝着神雷种子遥遥一点。

　　嗡！

　　四周空间一片震荡。

　　神雷破灭，有世界衍生。

　　其间有太乙神雷，五行神雷，紫霄神雷，命星雷，古山雷，元磁神雷等等诸般雷霆尽在其中。

　　这是雷霆的世界！

　　一雷而世界生！

　　这五行乾坤雷居然隐隐有了开天辟地的威力。

　　“好，好，好！”

　　方青山长身而起，仰天一阵长啸，连吐三个好字！

　　他不只是为了这门神通的威力而感到高兴。

　　而是因为和五行大道一般，结合两方世界的雷霆道法，他对于雷霆之道有了深刻的了解。

　　悟了道，不但对神通有提升，对境界更有帮助。

　　他如今虽然有了长生果，有了梵清影准备的各种突破手段，但是依然需要他不断的领悟大道，只有这样才是最上层的突破手段，只有这样，才能不至于心境配不上战斗力而走火入魔。也只有这样才能走得更远，因为道无止境。道才是根本。

　　“接下来，我应该去哪里呢？”

　　方青山接连练成两门无上神通，也不想闭关下去了。掐指算了算，似乎已经快到玲珑仙尊的大寿了，方青山准备去凑凑热闹。

　　其实最开始的时候，方青山是准备去碰碰运气，看能不能将人皇笔这件跌落品级的仙器收入囊中。

　　人皇笔虽然是道器，但是方青山更看重的却是他会三百三千大道。

　　后来想了想就放弃了。

　　非亲非故，自己又不是天道的私生子，他虽然对自己很是自信，但是连方寒都没能一下子收服这件至宝。他不认为自己能够例外。

　　况且人皇笔还镇压着旁人，他也不想找麻烦。

　　“若是突破了长生秘境，倒是可以去碰碰运气！”

　　方青山如是想到，脚下却是一动，施展五行遁法，朝着玲珑福地飞去。


第261章 道左相逢

　　玲珑福地！

　　也在海外，只不过需要越过重重大洋，在那尽头深处，有无数仙山瑶池。

　　玲珑福地便隐藏在那空间变幻的深处。

　　玲珑福地虽然是十大仙道门派中创立时间最短，底蕴最薄弱的门派，但是却没有一个人敢小觑她们。

　　便是太一门的人见到玲珑福地的人都不敢过于放肆。

　　而这一切都只是因为一个人，玲珑仙尊！

　　一人可为擎天柱，一言而为天地法，三千年来第一人。

　　法力高深比风白羽，比太一门掌门还要强横的多。

　　不只是在玄黄大世界，便是在诸天万界，玲珑仙尊的大名都是如雷贯耳。

　　继承鸿蒙大愿，破门出教，自创玲珑福地，领悟无上神通玲珑大罗天

　　这样的人物，既然有机会见见，方青山自然不愿意错过。

　　他从方寒手中得到了玲珑大罗天的修炼之法，虽然还没有开始修炼，但是粗粗一看，却是深深的感到震撼。

　　大罗，一切时空，都永恒自在。

　　不要说在下界，长生秘境，便是在仙界，又有几人达到这样的境界？立意之高，世所罕见。

　　就在方青山朝着玲珑福地赶去的时候，半路上忽然感到一阵强烈的法力波动，显然是有人在交手。

　　事不关己，高高挂起。

　　方青山可不是一个爱管闲事的人。

　　他本来准备转道离开，却没有想到，感受到了一丝熟悉的气机。

　　“是他？”

　　方青山见状，收了遁光，敛了气息，小心翼翼的靠近前方的虚空幻境。

　　双目一睁，有日月显现，黑白交替，正是那阴阳眼，瞬间便看穿了内里的情况。

　　但见得，方寒正大发神威，脚踩一座古朴的石桥，贯通了虚空世界和现实直接，头顶一方巨门，魔气翻滚，魔焰滔天。

　　手掌往外一伸，霎时间，无边罡风汇聚，化作一遮天大手，朝着对面的女子拍了过去。

　　但见得这女子一身法衣，如烟似水，面容出尘，如清水中的莲华，尤其是眉心，有一道淡淡的水痕，更加增添了她的神秘。

　　此人，方青山若是没有看错，应该便是那太一门第一真传，长生后补榜上排名第二的烟水一了。

　　此人和方清雪一般，都是神灵转世，只不过方清雪乃是电母，而她不过是水神。

　　如今的方寒，果然是士别三日当刮目相待，不愧是有着主角光环，开着外挂的人。

　　在方青山修炼出了盘武大力神通，领悟了五行，雷霆大道，他也不闲着，不但修成了九十种神通，更是凝结了金丹，如龙如虎，如狼如豹，如天神下凡。

　　一掌劈过去，绝霸天地，气血运转，好似奔腾的江河，五脏六腑也发出了好像天鼓一般的雷鸣，这一拳，好似远古神山都能够打断一般。

　　方寒虽然凶残，烟水一更不是吃素的。

　　远古水神转世，太一门第一真传，长生后补榜上第二人，这些身份，无论哪一个拿出去，都是闪瞎钛合金眼的存在，拥有这些身份，这样的人物岂是浪得虚名？

　　面对方寒刚猛无铸的一拳，烟水一却是轻描淡写的一挥手，好似王母娘娘用金簪在身前化出一条银河一般。

　　方寒一拳落下，顿时，便感觉虚不受力，石沉大海，拳劲被完全化解掉。

　　上善若水，水利万物而不争！

　　单论防御，这一手便足以称道。

　　不愧是水神转世，对水行道法的运用出神入化。

　　当然，水自然不只是能够防御，攻击起来，同样不比金，火来得羸弱。

　　但见烟水一扛下方寒的攻击之后，反掌一拍。

　　霎时间，整个罡风层都好似化作了汪洋大海，一层有一层的法力海浪铺天盖地的朝着他席卷过来。

　　烟水一对水属性道法领悟得登峰造极，方寒却也不落下风。

　　他修炼大五行术，执掌天下五行，对水之一道，自然也运用得炉火纯青。

　　两人都是长生秘境之下，有数的高手，法力近乎亿万，神通无量，手段频出。

　　一边施展沧海古浪掌，应用水之道法，法武合一。

　　一边施展五帝大魔神通，相生相克，不动如山。

　　看得躲在暗处的方青山不由得一阵点头。

　　两人就实力而言，一点都不比梵清影来得差。

　　转眼之间，两人以攻对攻，接连轰出十二万九千六百来拳，暗合一元之数，简直骇人听闻，换做其他逆天改命的高手，这么消耗，怕是早就入不敷出了。

　　而方寒和烟水一两人，却好似什么感觉都没有，不得不说一句法力无边。

　　方寒是因为盘武大力神通以及世界树，而烟水一这是对水之道有了足够的领悟，法力悠长，雄浑，延绵不绝。

　　“好一个方寒，果然了得，羽化门真是人才辈出啊！”

　　本来烟水一以为自己出手，要拿下方寒还不是手到擒来。

　　自己是谁？太一门第一真传，水神转世，长生后补榜第二人。

　　然而，现实却给了自己一巴掌。

　　方寒不但战斗力不下自己，连法力浑厚都可以媲美自己，简直是不可思议，让烟水一都不得不感慨起来。

　　前有方青山，以金丹之境逼平华天都，如今又有方寒，仗着金丹之境，让自己居然都短时间拿不下他。

　　“不过，我可不是华天都！”

　　说到这里，烟水一当即便全力而为了。

　　但见她心中一动，头顶冲出一道虚影，摇身一变，但见得好似龙女一般，走到哪里都有烟云环绕，头顶更是一团乌云，乌云之中，有狂雷闪电，有火山喷，有一种末日来临的气息。

　　兴风作浪，行云布雨。

　　更是末日天灾！

　　此刻，烟水一一旦认真起来，一出手便是太一门的看家神通，大灾难术。

　　这可是三千大道前十，媲美大五行术的存在，需要将太一门的三灾九难末日天灾、大日火灾、黑日风灾、地难、人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难、劫数难完全练成才能施展的绝世神通。

　　方青山在太元仙府已经见过宋唯一和赵玄一两人施展大日火灾，黑日风灾，但是此刻与烟水一的大灾难术相比，简直是大巫见小巫。

　　果然有着鬼神莫测玄机。蕴含气机消长，天地生灭之无上奥义。


第262章 偷袭

　　大灾难术乃是与大五行术媲美的绝世神通。

　　方寒虽然因为五帝华盖，一时半会儿不会有什么事情。

　　但是却也被大灾难术给团团包围，生生的禁锢在了原地。

　　一时间，眼前一花，但见得什么天地崩灭，海枯石烂，黑洞爆炸，种种灾难统统朝着自己席卷而来。

　　灾难之气，毁灭之气，腐朽之气，衰落之气，给人一种无比压抑和绝望的感觉。

　　“好一个大灾难术，果然了得！”

　　看到这里，方青山不由得暗赞道。

　　这大灾难术不愧是位列前十的存在，一旦练成，领悟天地灾难，修成长生秘境之后，可谓是万劫不磨。诸多劫数都不能加持其身。

　　修行之道，可不只是吸天地之灵气，纳日月之精华，朝游北海，暮至沧溟。

　　修行可得长生，但是路上同样有着种种难以预期的劫难。

　　种种人祸就不说了，单单是神通秘境，便有一个风火大劫，成仙也有劫难，成仙之后也不是一马平川，不到金仙，大罗，还有三灾九难。

　　但是若是练成了这大灾难术，不说可以完全避免这些灾难，至少也可以化被动为主动，削弱劫难，甚至逢凶化吉，化不利为利。

　　另外，大灾难术虽然还称不上毁灭，但是就攻击力而言，也是非常犀利，不比那些杀伐道器的攻击力差。

　　“看来，这一次，说什么都不能将其放走了。”

　　方青山嘴角不由得微微勾起。

　　如果单单是烟水一和方寒之间的私人仇恨，方青山可能还不会拿她怎么样。

　　可是谁叫她是太一门的第一真传弟子。

　　方青山可没有忘记，当初在大玄帝国外，可是有个绝世高手对自己出手了。

　　善恶到头终有报，只是来迟与来早。

　　自己如今还奈何不了当初出手的那个人，但是拿他的徒子徒孙，门人弟子出气还是可以的。

　　就更不用说，还有大灾难术，学会之后，不但可以削弱自己的灾难，更是有助于自己悟道。

　　这些暂且不提，却是烟水一利用大灾难术将方寒困在，各种灾难劫数纷纷的朝着他轰了过去。

　　也就是方寒，换了个人，不要说金丹，便是逆天改命恐怕都吃不消了。

　　仗着五帝华盖，连番挣扎，却没有一点儿用处，巨力震荡，虚空崩塌，各种灾难接踵而来，虽然一时半会儿伤害不了他，但是方寒可不是一个能吃亏的人。

　　干脆一不做二不休，猛的将力量往内里一缩，原来高大的身躯，化作婴儿，原来硕大的金丹化作金豆，然后猛的往外一放。

　　轰！

　　极致的收缩再爆发开来，威力何止翻了数倍。

　　刹那之间，千百倍的膨胀，顿时烁火流金，如同烈日在天上爆炸，层层叠叠的空间都动摇起来。方圆千百里的九天罡风层似乎都窒息了一下，罡风停止运转。

　　“好一个方寒，果然厉害！”

　　这已经是烟水一第二次赞叹起方寒来了。

　　要知道，自从她练成大灾难术之后，一招便可以爆掉同一级别的高手。

　　而方寒呢？不但没有丝毫受到损伤，反而将自己的天灾元神都震破，要不是自己的元神，有着烟云聚散如一的特性，恐怕光是这一下，便被重创了。

　　不过，到底元神被震破，烟水一也受到了一定的伤害。

　　还不待她有所调息，便见方寒抓住机会，直接将蛟伏黄泉图给祭了出来，一条古朴石桥横跨东西，瞬间将烟水一锁定。

　　跟着，龙行虎步，携带金丹威势，一拳轰了过去。

　　这一拳，不但有着方青山金丹法力支撑，更是合纵连横，鲸吞海吸，将罡风层的元气，罡风诸般力量都牵引了过来，万流归一。

　　大有乱世揭竿而起，天下响应，赢粮而影从的感觉。

　　“天上地下，唯吾独尊！”

　　面对方寒这么凶残的一拳，烟水一本来想要避其锋芒，那里知道，不论她怎么躲闪，都被方寒脚下的石桥牢牢锁定，如同天劫，不能摆脱。

　　好在她也不是怕了方寒，既然躲不过，那就硬抗。

　　但见烟水一轻吒一声，双手结印，变化万千，又有上品道器，第二元神，沧海神珠加持，化作一方古印，好似玉玺一般，带着皇者霸气，朝着方寒的一拳盖了过去。

　　话说这太一门也是霸道惯了的，以大欺小，以多欺少都成了惯例。

　　大玄帝国外欺负方青山也就罢了。

　　五行福地之中，还相对方寒出手。

　　只是和方青山不一样，人家可是真正有着主角光环的。

　　不过太皇天虽然为远古魔尊所阻，但是一身实力却是不敢让人小觑。

　　烟水一施展的这法印正是当初太皇天和远古魔尊交战所施展。奥妙无穷，威力惊天动地。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　方寒一拳，乃是九十种神通法力，世界树，九大识海加持。

　　烟水一印，同样是无上绝技逞威，第二元神，水之奥义支撑。

　　这一撞在一起，宛如星爆一般。

　　整个罡风层都被一扫而空，空间更是完全破碎开来。

　　旧力刚去，新力未生！

　　就在这电光火石之间，异变发生了。

　　但闻虚空之中，隐隐传来万千生灵的祈祷声，有神圣气息蔓延。

　　抬眼望去，但见方圆，有一如同精灵一般的女子，弯弓搭箭，一股惊人的威严气机，将方寒锁定。

　　嗡！

　　神弓颤鸣，利箭射出，隐约间，仿佛可以看到一方古老的天堂虚影，有虔诚的诵经声，似跨越遥远的时空而来，对于意志心灵，拥有莫大的冲击。

　　方寒先前和烟水一对撞了一击，本来便感觉脑袋好似被大锤敲了百万下，法力齑乱，金丹光华都黯淡下来。

　　还没有反应过来，再被这神圣的祈祷声念叨着，顿时双眼便有些迷离了。

　　与此同时，烟水一也出手了，这一次她没有动用什么神通道法，直接将自己的第二元神，沧海神珠给祭了出来，朝着方寒砸了过去。

　　“该死，方寒，快醒过来，再不醒过来，我们就完了。”

　　看到这一幕，蛟伏黄泉图的器灵阎顿时急到嗓子眼了。

　　若是只有一方攻击，他还可以拦截一下，这两人同时出手，自己就分身乏术了。


第263章 出手

　　神圣之箭！

　　偷袭方寒的这个女子施展的这门神通名叫神圣之箭。

　　乃是光明大道演化出来的一门绝世神通。

　　就如同大灾难术之于三灾九难，大阴阳术之于真空阴阳道，大本源术之于盘武大力神通一般。

　　三千大道中，大光芒术乃是圣光大世界绝学，光芒万丈，普照天地，光芒足可以连续洞穿成百上千星球。

　　眼前此人，正是来自圣光大世界的一个高手。玄黄大世界大劫来临，诸天万界都有感应。

　　大劫难也是大机缘，尤其是玄黄大世界，如今在诸天万界之中，虽然排名不靠前，但是底蕴却是深厚无比，其中蕴含着诸多宝藏，比如那黄泉大帝，盘武仙尊的宝库，乃至太元仙府等等。

　　其他世界的人自然垂涎三尺，纷纷派了人过来，想要分一杯羹。

　　眼前此人，便是圣光大世界派往玄黄大世界的一个先锋，与烟水一交好。

　　本来，偷袭方寒的应该是四十大盗中的梵清影的。

　　只是此人被方青山算计镇压，自然就不可能来帮助烟水一了，于是烟水一便请了此人出手。

　　玄黄大世界到底有些没落了，比起星空之中的其他教派，便是太一门都排不上号。

　　眼前这个圣光大世界的来人，自然也不是省油的灯。

　　虽然不如烟水一练成了大灾难术，但是以一把道器弓箭施展神圣之箭，威力却是并不比先前方寒和烟水一的一击来得差。

　　前有神圣之箭，后有沧海神珠。

　　而蛟伏黄泉图到底还没有完全恢复过来，况且只有一头器灵，分身乏术。

　　当此之际，可谓千钧一发。

　　就在阎准备压着牙，用本体将方寒裹住，硬生生的承受这两击的时候，一道声音响了起来。

　　“好一个太一门，果然一脉相承，以大欺小，以多欺少都成惯犯了，真当你们一家独大，旁人便只能逆来顺受了吗？”

　　话音一落，便见一个男子的身影在方寒身前由虚化实。

　　“方青山！”

　　阎听到这个声音，当真是喜出望外，不安的心一下子就定了下来。

　　方青山此人神秘莫测，和方寒一般，金丹境界就战平了华天都，上一次在羽化门就听说他修为又有突破，如此对付起烟水一这个臭娘们岂不是手到擒来。

　　待方寒清醒过来，两人联手，攻守之势异也，说不得还可以将计就计，将烟水一两人拿下。

　　方青山的到来可是没有让神圣之箭和沧海神珠停下。依然义无反顾的朝着方青山砸了过来。

　　“方青山小心，你对付神圣之箭，沧海珠就交给我了。”

　　阎从阿鼻之门中冒了出来，对方青山说道。

　　“不比了，就交给我吧！”

　　方青山闻言，头也没回，淡淡地说道。

　　跟着，没见他有什么动作，便见他头顶冲出一座大阵，其上细细密密的镌刻着诸般雷霆篆文。

　　忽而，大阵一缩，化作一尊雷神，凤觜银牙，朱兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　“杀！”

　　眼看着神圣之箭和沧海神珠便要落下，但听雷神吐出一字，声音就好像打雷一样。

　　左手雷钻和右手雷槌轻轻一敲。

　　咔嚓！

　　接连两声。

　　雷霆电光，噼里啪啦。

　　快，不可思议的快。

　　这边刚刚敲响，便见两道雷光只是一闪，便分别撞上了神圣之箭和沧海神珠。

　　轰！

　　先是神圣之箭与雷霆撞在一起，快若惊虹，有着无比威严气机的光箭在这一雷之下，却只是爆发出一阵惊人灼目的光华，须臾之间，便化作光影斑斑化为乌有了。

　　五行乾坤雷！

　　方青山自从参悟大混沌雷法这种先天神雷，结合先前方清雪得自远古雷帝电母的雷电传承，乃至蜀山世界的雷道传承，创出了这门一雷开天地的神雷之后，威力果然曾几何倍数提升了。

　　况且方青山现在的战斗力何等强悍，便是恨天神皇那样的高手，都在他手中折戟沉沙，就更不用说着神圣之箭了。

　　这圣光大世界的精灵虽然不错，但是最多也就比拟烟水一，华天都等人，遇上方青山，自然翻不起什么浪花了。

　　而沧海神珠到底是上品道器，被五行乾坤雷劈中，只是倒飞而回。

　　“既然来了，就不用回去了！”

　　沧海神珠乃是上品道器，蕴含水之大道，乃是当年烟水一作为水神的时候，调理天下水脉的宝贝，若是得到，对方青山领悟五行大道却是有着极大的帮助。

　　但见他五指一伸，遥遥一抓。

　　便见罡风汇聚，时空凝结，沧海神珠上，一只遮天大手顷刻成型。

　　掌心混元一气，好似黑洞一般，要吞噬天地万物，五指对应五行，呈五彩。整个玲珑剔透，隐隐有天音响动。

　　混元一气五行大擒拿手！

　　大吞噬术！

　　是的，别看方青山这么遥遥一抓，却是施展了两门绝世神通。

　　手掌一出，顿时，空间凝滞，沧海神珠被生生的定在了半空。

　　跟着，五指合拢，掌心吞噬，便要将沧海神珠抓住，镇压。

　　“不好！”

　　从方青山出现，到他举手投足之间破除方寒的危险，再到他一把抓向沧海神珠，不过是兔起鹘落，电光火石的时间。

　　快，快得不可思议。

　　回过神来，攻守之势异也！

　　“该死！”

　　这个时候，烟水一连来人是谁也顾不上了。

　　若是让人将自己的沧海神珠给镇压了，那就麻烦大了。

　　这不但是一件上品道器，更是自己的第二元神，更是与自己性命双修的宝贝，事关自己成道，一旦落入旁人手中，自己不说完了，至少也会横生诸多枝节。

　　“水神降临！”

　　烟水一，直接张嘴喷出一口精血。

　　本来被禁锢在半空之中，眼看着就要落入遮天大手掌心的沧海珠，微微一颤，迎风见涨，须臾之间扩大了十倍，引得天地之间，无穷的水元力蜂拥而动。

　　便是方青山体内的水之法力都有蠢蠢欲动的迹象。

　　好在他如今的修为何等厉害，法相元神之中，更有一气化三清，小宿命术等等神通镇压，五行相生相克，所以虽然稍有波动，但是很快便平息了下来。


第264章 镇压

　　滴溜溜！

　　但见沧海珠在半空中一转。

　　摇身一变，化作一尊水神，通体蔚蓝之色，手拿一个齐形古铲，上半是人，下半身是蛇，长长的毛，全部都是蔚蓝的颜色，高大百丈，耸立云层之中，双目漠然。

　　“天下水属，皆为我掌，散！”

　　水神成型，看着似缓实急，合拢要抓住自己的混元一气五行大擒拿手，双手结印，直接调动天道水之法则。

　　方青山体内法相元神中与水有关的神通还能镇压，这施展出去的混元一气五行大擒拿手却是隐隐有着崩溃的迹象。

　　水神虽然只能掌控水属性，而混元一气五行大擒拿手却是五行之属。

　　但是五行包括水行，一旦水行不受控制，五行失衡，神通自破！

　　“哼，你要是没有转世之前，不要说和你对攻，便是见到你人，我都要退避三舍，现在嘛。”

　　眼见得混元一气五行大擒拿手便要瓦解，方青山却是冷笑一声。

　　“吞！”

　　他也不去管那五行手掌，反而催动掌心黑洞，化作一饕餮大口，一口将沧海珠吞了进去。

　　正如方青山所言，水神若是没有转世，至少也是长生七八重的存在，比起那日偷袭自己的太一门高手还要了得，方青山见之，不要说动手的心思，便是能不能全身而退都是个问题。

　　如今嘛，落地的凤凰不如鸡。

　　若是她突破了长生秘境还好，不过逆天改命境界，那里会是方青山的对手。

　　金丹境界就战平了华天都，前不久才镇压了梵清影。

　　区区沧海神珠，那里能够在他手中翻起浪花。

　　“不好！”

　　看到混元一气五行大擒拿手如期破灭，却并没有如同自己愿望的召回道器，五行破灭，反而飞出一个黑洞，将自己的沧海神珠吞噬。

　　这虽然是自己的第二元神，与自己性命双修，但是此刻，烟水一感觉自己与沧海珠之间的联系已经变得若有若无起来。

　　这大吞噬术可是和其他神通不同。

　　他可是用鲲鹏蛋刻画符文，鲲鹏破壳，阵法成型。

　　其间不知吞噬了多少元气，耗费了多少资源。

　　辅一成型，威力便扶摇直上，比起五行乾坤雷，大五行灭绝神针怕也是不分伯仲。

　　鲲鹏体内自成世界，这大吞噬术自然也隔绝外界，自成一统。

　　所以，烟水一才觉得自己与沧海珠之间的联系变得若有若无了。

　　“哼，杀！”

　　就在方青山准备抢夺沧海珠，烟水一奋起反抗的时候。

　　另外一边，那位帮凶，圣光大世界的高手可没有闲着。

　　她虽然在他们世界，并不是那种最顶尖的存在，但是却也是长生之下少有的高手，放眼诸天万界也能排上号，毕竟圣光大世界在三千大世界中的排名可并不低，而且十分靠前。

　　却没有想到，出师不利。

　　与烟水一两人联手对付一个金丹境界的人，还偷袭，本来便已经是贻笑大方，丢人现眼的事情了。

　　那里知道，横空杀出一个程咬金，坏了她们的大事。

　　更有甚者，来人居然举手投足，轻描淡写，一道雷霆便破了自己的神圣之箭。

　　这让心高气傲的她如何能够忍受，当即便拿出自己真本事。

　　弯弓搭箭，诸天光明汇聚，一杆神圣之箭须臾间成形，晶莹璀璨，光明无量。

　　这是大光芒术和箭道的融合。

　　神圣之箭轻颤，隐隐生出崩溃的迹象，显然这一箭她还并没有完全掌控。

　　不过为了一血耻辱，精灵咬破舌尖，喷出一口精血加持在弓箭上。

　　嗡！

　　箭身轻颤，光芒顿时暴涨数筹，连带着整个箭身，都垂落下来丝丝缕缕的元始之气，而箭尖之前，真空扭曲，荡开淡淡的涟漪。

　　咻！

　　某一刻，精灵锁定方青山，松开手来，箭尖直指方青山眉心。

　　箭到半空，忽然一分为九，好似九轮大日，大放光明。

　　九星连珠！

　　这却是箭道非常高深的一种境界。

　　配合神圣之箭的大光芒术，威力不说凭空提升了九倍，但是翻了一番还是有的。

　　然而，面对这样的强大攻击，方青山却是置之不理，好似丝毫没有感受到一般。

　　这不是他托大，也不是他认为这攻击不厉害。

　　只是因为他知道有人会出手。

　　而这个人，自然便是一旁的方寒。

　　“好好好，终日打雁，今日倒是差点让雁啄了眼。”

　　想他方寒，从来都是他算计旁人，什么时候差点被旁人算计了。

　　今日要不是方青山碰巧遇上了，自己便是不死，也要脱层皮。

　　这对方寒来说简直是奇耻大辱。

　　对烟水一，他还没有多大的恨意，毕竟他和太一门也算是水如水火，独独对这个偷袭自己的精灵，方寒恨不得食肉寝皮。

　　要不是她，烟水一岂能战胜他，要不是她，自己岂会落到差点被重创的田地。

　　而现在，居然还完全无视自己，妄想攻击，简直不知死活。

　　“奈何之桥，定！”

　　方寒先是催动蛟伏黄泉图，飞出一座古朴神秘的石桥。将九星连珠的神圣之箭生生的定在半空。

　　而后，又祭出阿鼻之门，一口将他们全部吞噬了进去。

　　“死来！”

　　跟着，奈何之桥在方寒脚下一伸一缩，刹那之间，便来到了精灵头顶。

　　但见他一抖手，一条大河滚滚而来，朝着精灵冲刷而来。

　　精灵起先并没有在意，还妄想抵抗。

　　她那里知道，方寒这个坑货，直接将黄泉河给祭了出来。

　　精灵不过是逆天改命的高手，如何经得起黄泉忘情水的冲刷。

　　大意之下，不但神通被破，法宝跌落，便是连思维都缓慢了许多。

　　而方寒还没有停歇，但见他张口一吐，一座宝塔飞了出来。正是他的本命法宝，八部浮屠。

　　此物八寸来高，一面是八种绝品宝器，而另外一面，则是六字真言的灵符。

　　虽然还没有蜕变成为道器，只是介于道器和绝品宝器之间，但是因为五行福地那五行灵符的缘故，威力却是莫大。

　　此浮屠迎风见涨，须臾之间就化作一尊通天宝塔，瞬间将圣光大世界的那个偷袭之人镇压了进去。跟着，方寒又将八部浮屠收入黄泉图中，合两件宝物之威，自然固若金汤。


第265章 两人的震撼

　　形势急转直下！

　　先前还是，烟水一联合圣光大世界的人偷袭，围攻方寒。

　　而现在，却是自食恶果，被方寒和方青山围在了中央。

　　不但圣光大世界的帮手被方寒擒拿，便是自己的第二元神，沧海神珠这件上品道器也落入了方青山手中。

　　“见过三公子，多谢公子出手相救！”

　　就在烟水一，思绪万千，考虑着怎么全身而退的时候。

　　方寒却是丝毫没有理会她，转而向方青山郑重的道谢。

　　说真的，方寒此人当真有些睚眦必报的性格。

　　方青山最自己弱小的时候，逼迫自己立下誓言。

　　而今更是将自己的压底箱功夫，大五行术传给了他，还要分享自己的气运。

　　今后若是学会了大轮回术也要交给他。

　　这一点被阎知道后，可是没少说话。

　　要说方寒心中真的没有一丝丝的不甘，那是绝对不可能的。

　　不过，方家，方青山也确实没有对不住自己的地方。

　　蛟伏黄泉图乃是方清雪费尽心思抢先下手的宝贝，绝品道器，更是牵扯黄泉大帝的衣钵，被自己一介奴仆得到，方青山没有告诉方家，也没有抢夺，反而是装作什么都不知道。

　　要是没有这蛟伏黄泉图，没有九窍金丹，方寒知道，自己是绝对走不到今天的。

　　而且不论是方青山，还是方清雪都很维护自己。

　　太元仙府前，方青山更是以金丹之境力战华天都。

　　回到门派后，更是恳请掌门出手相救自己。

　　如今，自己被太一门伏击，又是方青山如同天神一般出手相助。

　　他虽然睚眦必报，心性狠厉，却也不是不知道好歹，恩将仇报的人，对方青山，方清雪和方家心里还是惦念着感激的。

　　当然，还有一个原因，也是最重要的原因。

　　方清雪也就罢了，虽然是电母转世，修为也是突飞猛进，雷厉风行，但是方寒自负如今的自己，丝毫不弱于其。

　　但是方青山就不同了，谁也不知道他到底得到了什么机缘，但是他手段之多，进步之快，战斗力之强简直是骇然听闻。

　　方寒觉得自己就是一个异数了，但是和方青山相比，显然还是有些小巫见大巫的感觉。

　　五行福地，太一门太皇天对自己出手，要不是远古魔尊，自己恐怕早就在劫难逃了。

　　但是听说早在自己被困太元仙府的时候，太一门掌门太混天便已经对方青山出过手了。

　　但是和自己有高手出手相救不一样，方青山居然凭借自己的实力和底牌，顺利脱身，而且因祸得福，再回到门派的时候，便是天刑长老都对他很是看好。

　　这些也就罢了，直到刚刚，方寒才真正的知道，如今的方青山到底已经到了什么地步了。

　　逆天改命境界的高手全力一击随手而破，上品道器，只手镇压，面对他，方寒好似面对的是长生巨擘，而且比起太元仙府外，围攻风白羽的那几个九阴，九阳，天蚕等人威慑更甚。

　　要是他知道，方青山连神族的长生巨擘神皇都镇压了一个，恐怕就更加觉得耸人听闻了。

　　“罢了，我们之间还用说这些？”

　　方青山摆了摆手，开玩笑地说道，

　　“且不说你是我方家的人，单单是为了那气运和神通，我都得救你。”

　　“方寒啊，你是不是扫把星转世啊，怎么我每一次遇到你，你似乎运气都不太好呢？”

　　“这……”听方青山这么一说，方寒回想了一下，自己还真的磨难重重，顿时不由得哭笑不得。

　　“三公子，你这是要去给玲珑仙尊贺寿？”方寒连忙转移话题道。

　　“不错。”方青山点点头，“三千年来第一人，若是没有机会也就罢了，如今这么大好的机会，不去见见，岂不是遗憾？”

　　眼见得方寒，方青山两人居然视自己于无物，好整以暇的站在一旁闲聊了起来，烟水一却是又气又急。

　　什么时候她烟水一居然落到了被人无视的地步？

　　不过看着场上的两个人，她又不由得有些气馁。

　　方寒，区区一个金丹境界，自己单打独斗都拿不下他。

　　就更不用说后来这个人，面对他，烟水一简直是好像在面对长生巨擘，而且还不是万寿，仿佛是不死之身的高手。

　　这简直是毁三观的想法。

　　方青山的修为不过和自己一般，逆天改命，战斗力居然直追不死之身，这让烟水一似乎在做梦一般。

　　要知道，长生后补榜上排名第一的梵清影都不可能越过神通长生的屏障。

　　尤其是在知道方青山的身份之后，烟水一更是难以置信。

　　方青山的名字，烟水一也是知道的。

　　第一次听说这个名字，是在他以金丹战平华天都之后。

　　当时听到这个消息，烟水一不由得撇嘴一笑，心中暗道羽化门简直是在搞笑。

　　华天都什么人，她还不知道吗？

　　虽然华天都排在她后面，但是那是因为有太一门的加持，真正战斗起来，谁胜谁负还为未可知。

　　就这样的人，居然被一个金丹境界的人逼平了？不管别人信不信，烟水一肯定是不信的。

　　再一次听到方青山的消息，便是大玄帝国外，他抵押绝品宝器血苍穹。

　　好家伙才灭了太一门两个金丹真传，便堂而皇之的出现在人家地盘上，一个胆大包天都难以形容他的胆量。

　　烟水一本来准备亲自出手擒拿他的，但是却没有想到，门派为了稳重起见，掌门亲自出手。

　　本来以为万无一失，却没有想到结果大出他们所料。

　　堂堂太一门掌门亲自出手，居然还是让方青山跑了，虽然他并没有全力而为，但是也足以让人震动了。

　　到了此刻，方青山这个名字便深深的刻在了她的心头。

　　不过，她还是并不怎么服气，还想着，什么时候找个机会和他练练。

　　却不想机会来得这么迅速，现实却又如此残酷。

　　方青山见到了。

　　百闻不如一见，见面更甚闻名。

　　这才多长时间，他居然已经后来居上，赶上了自己，突破了逆天改命。

　　尤其是战斗力之强悍，让烟水一简直怀疑他是不是什么老怪物转世。


第266章 借用仙器

　　“阁下便是如今羽化门的第一天才方青山方道友？”

　　收拾了一下心情，烟水一主动开口道。

　　“第一天才不敢当，在下方青山！”

　　方青山点了点头。

　　“阁下便是太一门的烟水一吧，倒是一脉相承。”

　　“一脉相承？”烟水一眉头一皱，显然没有反应过来。

　　“太元仙府外，金丹真传欺负不过罡气境界的方寒，如今以逆天改命境界，联手围剿方寒，大玄帝国外，五行福地外，这些还要我说吗？”方青山淡淡地说道，“以大欺小，以多欺少，你们太一门不就是一脉相承嘛！”

　　“你……”听了方青山的话，烟水一顿时为之一噎，虽然不想承认，但是似乎这就是事实。

　　太一门称霸玄黄大世界不知多少年，仙，妖，魔各道都被他们压了一头，不敢说唯我独尊，但是也是一家独大，霸道惯了。

　　顺我者昌逆我者亡，便是同为仙道十大门派，除了玲珑福地，都矮了他们一节。

　　然而之所以出现这些原因，都是因为实力的原因，他们占据着绝对的上风，所以才能颐指气使。

　　但是现在呢？人为刀俎，我为鱼肉。情况可是大大的不妙。

　　要是换了一个人，便是妖，魔两道，仗着她烟水一太一门第一真传的身份，都足以自保。

　　但是方青山和方寒两人可是不同。

　　门派两人掌门太皇天，大混天可都是以大欺小对他们出过手的。

　　“看来今天只有拼一把了。”

　　眼珠子在方青山两人身上转过，烟水一暗道，

　　“若是还不成，便只有先走为妙了。”

　　“方道友，我看我们之间有些误会。”

　　烟水一缓和了一下口气说道。

　　“我今天之所以拦截方寒道友，也只是想要从他手中换回我太一门弟子的金丹，毕竟你知道，这是一个门派的面子……”

　　可惜，烟水一的话还没有说完，便被方青山挥手打断了。

　　“误会？若是方寒被你们抓住了，你只会拿了金丹就放人？误会，太皇天，太混天，两人对我们这些弟子出手是误会？金丹是你们门派的面子，我和方寒就不能代表我羽化门的面子？”

　　“好！”听到方青山一连串的反问，方寒情不自禁的叫了一声好。

　　他早就看不惯太一门的霸道了，听到方青山如此提气的话，那里还忍得住。

　　而烟水一呢？此刻只能一片默然。

　　她知道方青山说的是事实，但是屁股决定脑袋，她是太一门的弟子，自然一切都以太一门的利益为主。

　　“那方道友，要如何才能将我太一门弟子的金丹交给我呢？道器，丹药什么条件都可以提。”烟水一见说其他的没有用，直接便开始利诱，“甚至，我可以做主答应，让你进入我太一门仙器之中修炼，你也到了逆天改命境界吧，在仙器之中修炼，可以增加你突破的几率。”

　　“好大的手笔！”

　　听到烟水一的话，方寒不由得在心中暗道。

　　当初在羽化门，他战胜了万罗之后，凌霄为了打击他的威信，便说过华天都已经前往太一门借用仙器突破长生。

　　当时，他虽然不削一顾，还说什么羽化门也有仙器，但是那不过是为了提升士气罢了。

　　整个玄黄大世界，已知拥有仙器的门派，就只有太一门，这也是他们能够独霸玄黄大世界的很重要的一个原因。

　　虽然利用仙器，并不能代表你就一定能够突破境界，但是至少可以增加几率。

　　要知道尤其是他和方青山这种，积累太过浑厚的人，突破的屏障自然也是其他人的数倍，数十倍不止，每一种可以增加突破几率的办法，都是难能可贵。

　　若是先前烟水一跟自己提的条件中有这个，方寒绝对想也不想就同意了。

　　相比较落太一门的面子，当然还是自己得到实利更加重要。

　　可惜人和人是不能比的。

　　方寒不由得叹了一口气。

　　不过对此他也没有什么好嫉妒的。

　　烟水一此刻之所以提出这个条件，也是被逼无奈。

　　而这一切的前提，便是方青山全方位的碾压了她。

　　“若是自己也能做到三公子这个地步，想来也是同等的待遇吧。”

　　方寒心中如是想到，同时暗下决心，自己还是要加紧，毕竟有着方青山这样一个榜样在前面，不奋起直追怎么行？

　　就在方寒心中转过万千念头的时候，却听方青山一声嗤笑。

　　“借用仙器突破？不需要！”

　　想华天都早就到了逆天改命的境界，借用仙器突破，最后的结果还不是没有突破。

　　还有烟水一，作为太一门第一真传，名头还在华天都之上，要说她没有使用过仙器，方青山是绝对不会相信的。

　　但是，他们两人都使用了，却都没有突破，那么这仙器的作用也就小得可怜了。

　　这还是只是突破的几率问题。

　　更让方青山不能接受的是，前往太一门，还有进入他们的仙器之中。

　　君子不立危墙之下！

　　以他和太一门的关系，以及对太一门的威胁程度来说，他得多大的心，才放心大胆的前往突破啊。

　　若是真的去了，太一门不灭了他，就算是邀天之幸，至少也是囚禁终生，甚至更狠的直接毁了他的根基，最后来一句，突破的时候急功近利以至于走火入魔。

　　除此之外，最重要的是，相比烟水一画的大饼，眼前才是既得利益。

　　十鸟在林，不如一鸟在手！

　　“难道方道友真的想和我太一门撕破脸皮吗？”

　　方青山的决绝，显然不只是方寒愣了，烟水一更是满脸的不可思议，要知道当初，同意华天都借用仙器的时候，人家可是感恩戴德啊。

　　“撕破脸皮？那又怎么样？”

　　方青山淡淡地说道，

　　“难道只许州官放火，还不许百姓点灯不成？”

　　“你……”烟水一被方青山的话噎得说不出话来，深深地吸了几口气，才勉强把心中的怒火压下去，她知道，今日不要说金丹了，便是自己的沧海珠恐怕也要不回来了。

　　“好好好，既然方道友心意已决，那我也不再多说什么了，青山不改，绿水长流，我们后会有期吧！”


第267章 擒拿

　　“走？哈哈，烟水一，你以为到了这个时候，你还能走吗？”

　　眼见烟水一居然想要离开，方青山不由得哈哈大笑起来。

　　他这一笑，却是让方寒和烟水一两人同时一懵。

　　“什么意思？我连金丹和道器都不要了，你还想将我留下不成？”

　　烟水一满脸不可置信的看着方青山。

　　“不要？东西到了我们手中，是你想要就能要回去的吗？”方青山不削地说道，“你们不是经常镇压这个，镇压那个吗？今天我就将你镇压！”

　　“上一次，你们太一门的高手对我出手，我可是一直记在心里的。”方青山慢条斯理地说道，“所谓来而不往非礼也，我怎么也的回报一二才不算失礼吧！”

　　“你……”

　　烟水一指着方青山已经说不出话来，对于方青山的胆大包天已经有了一个全新的认识。

　　她烟水一是什么人？

　　太一门第一真传弟子啊！

　　镇压她，那简直是直接打太一门的脸。

　　这些年太一门可是霸道惯了，从来都是他们欺负别人，要是被欺负到家门了，定会引起他们疯狂的反击。

　　方青山虽然不错，但是他也不过是逆天改命境界，连长生秘境都还没有达到。

　　虽然战斗力不错，但是相比较太一门这个庞然大物，还是如同蝼蚁的存在。

　　她实在是没有想到方青山那里来的自信和勇气。

　　不只是她，方寒同样被吓了一跳。

　　不过随即反应过来，方寒却是一脸的振奋。

　　他从来都不是循规蹈矩的人，反而同样大胆包天。

　　所以当初连神通秘境都不是，就敢直面华天都。

　　所以他杀伐果决，巧取豪夺，为达目的不择手段。

　　对太一门，方寒是早就不爽了，只是他到底还是太过弱小，只能利用金丹献礼来挑衅一二。

　　他本来以为自己就足够有勇气了，但是和方青山的凶残相比，自己这点行为不过是小孩子过家家。

　　“难怪三公子进步如飞，单单是这一点我就不如他！”

　　方寒心悦诚服的想到。

　　“方青山，你就真的以为吃定我了吗？”

　　烟水一冷冷的盯着方青山，她连自己的第二元神都暂时放弃了方青山居然还想镇压自己，烟水一心中当真是怒不可遏。

　　反手之间，但见烟水一取出一枚丹药吞服了进去，霎时间，烟水一的法力节节拔高。

　　“三公子，不好，她服用了疯魔减寿丹！”

　　疯魔减寿丹！

　　太一门的秘传丹药，可以临时提升五到十倍的法力。

　　不过药力狂暴，对于人体损害很大，服用之后，要减少一百年寿命。

　　不过此物和天魔解体大法，血遁之法一般，虽然有着很大的副作用，但是特殊时候，却是保命的绝佳之物。

　　“疯魔减寿丹？这个时候不要说区区一枚丹药，便是她突破长生秘境也没有用！”

　　方青山却是淡淡地说道，对于烟水一拼命的行为不可置否。

　　“杀！”

　　与此同时，烟水一打出了一张符箓。突然燃烧起来。顿时一股股茫茫的空间之力将方青山和方寒两人笼罩起来。

　　方青山和方寒立刻就感觉到，四周空间完全被禁锢了起来。

　　烟水一和方青山，方寒不同，她可是太一门的第一真传，深受门派重视，手中怎么会没有保命的东西。

　　这张符箓便是，禁字符，乃是太皇天专门炼制赐予她的，只要不是领悟了空间的长生高手，便可以禁锢一时三刻，有这功夫，足以让烟水一逃命了。

　　“哼！”

　　看到方青山两人被太皇天大人的符箓禁锢，烟水一很想，现在出手，将沧海珠和金丹抢回来，但是想了想，还是放弃了。

　　“方青山，沧海珠就先保管在你那里，山不转水转，下一次见面，我再向你讨要。”

　　话音落下，烟水一又拿出一张符箓，准备捏碎。

　　“何必等下一次呢？”

　　就在此时，烟水一只觉得眼前一片炽白，从方青山头顶升起一片剑光，遥遥一斩，好似开天辟地一般。

　　吽！

　　禁字符当即便被一剑而破！

　　“怎么可能！”

　　看到这里，烟水一瞠目结舌。

　　这禁字符就算是不死之身的高手都能禁锢一段时间，却没有想到方青山居然这么快就突破了。

　　之所以如此，却是因为方青山虽然境界还没有达到长生第三层，但是对空间之道也算是颇有了解，尤其是遁空剑法，更是擅长寻找破绽，所以才能一击而破。

　　“不好！”

　　烟水一，随即反应过来，连忙要捏碎手中的大挪移符箓。

　　这和先前的禁字符一般，都是门派修炼了大挪移术的高手专门炼制给她保命的。

　　符箓一碎，空间一阵波动，烟水一瞬间便朝着远方遁去。

　　“哼，想走？哪有这么容易！”

　　方青山冷哼一声，伸手朝着烟水一抓去。

　　一股空间之力裹着烟水一朝着远方飞去，她心里刚刚松了一口气，便感到一股无上吞噬力朝着自己吸来。

　　抬头一看，便见一只遮天大手，呼啸着朝自己追来，掌心一口天地烘炉如同鲲鹏一般，张开大口吞天噬地。

　　就这一手，方青山却是接连施展了混元一气五行大擒拿手，大吞噬术，天地烘炉。

　　擒拿手负责抓人，吞噬术负责吞噬，天地烘炉负责镇压。

　　“该死！”

　　看到这一幕，烟水一不由得暗骂一声，张口喷出一口血，化在空间之力中，速度加快了千百倍，竟然用上了血遁。

　　“没有用的！”

　　看到这一幕，方青山不由得摇了摇头。

　　果然，烟水一的速度虽然加快了，但是不能多快，都在一个空间之中徘徊，就好似孙猴子翻不出如来佛的手掌心一般。

　　原来方青山在抓向烟水一的同时，也将一件道器扔了过去。

　　正是那得自恨天神皇的恨天罗盘。

　　但见道器光华所照到的地方，瞬间化作宇宙星空，空间中四处都是密密麻麻的星辰，一颗颗的流星，划破虚空，散出无穷的光和热，但是转瞬即逝。

　　“不好！”

　　空间的变化，烟水一不过瞬息便感受到了，只是这个时候再也无能为力，直接就被方青山一把抓在手心，镇压在天地烘炉之中。


第268章 玲珑仙尊

　　“三公子，真的没有问题吗？”

　　虽然听说方青山要镇压烟水一，但是真的看到方青山将其擒拿，方寒还是忍不住的激动。

　　“问题？什么问题！太一门虽然厉害，但是我羽化门也不是吃素的。”

　　方青山毫不在意地说道，

　　“况且当初太一门的人敢朝我出手，就应该料到今天，若非我现在修为不够，就不是镇压烟水一，而是直接灭了她。”

　　听到方青山斩钉截铁的话，方寒都不由得浑身一震。

　　“噗噗噗……”黄泉图中的阎也不由得激动得浑身乱颤，“方寒，这小子若是在拜在魔门，成长起来，绝对是一尊凶威滔天的魔尊。”

　　“好！”

　　就在方寒和阎都为方青山的话感到震惊，激动的时候，远远的传来一个声音。

　　跟着，便见不远处的空间一阵扭曲，好似一扇大门被人推开，一个美少年信步从里面走了出来。

　　衣冠楚楚，风度翩翩。

　　青衫折扇，分明女儿之态，却风韵别致。

　　来人看着方青山不由得满是赞赏地说道，

　　“方今玄黄大世界，敢如此不在乎太一门的，你还是第一个，不错，很是不错。”

　　来人虽然看上去年纪轻轻，但是说话却是老气横秋。

　　方寒眉头一皱，却也没有贸然开口。

　　倒是方青山看到来人，眼前一亮，笑道，

　　“不敢劳仙尊赞赏，你才是我辈楷模！”

　　方青山本来以为自己要到了玲珑福地才能见到这位三千年来第一人，却不想道左相逢，居然在半道上就见到了。

　　方青山见过羽化门的掌门风白羽，见过上古天宫的执掌者天帝，也见过无法无天的域外吞天魔帝，但是玲珑仙尊却是与他们都不相同。却自有一股迥异于旁人的气度。

　　“哦？你居然认得我？”

　　玲珑仙尊没有想到，方青山居然似乎认识自己。

　　“果然是仙尊当面，在下也是猜测的，”方青山笑道，“虽然不想承认，但是太一门真的是玄黄大世界的一霸，就算修为高深也不想招惹麻烦，却是少有人如同仙尊一般视太一门若无物，反而对在下的话大加赞赏。”

　　顿了顿，方青山又道，“再者，仙尊来的应该是一尊化身，但是在我眼中却丝毫并不弱于那些万寿，不死之身的巨擘。”

　　“另外，又是女子，放眼整个玄黄大世界，舍仙尊外，还有什么人呢？”

　　方青山话还没有说完，他之所以敢肯定来人是玲珑仙尊，还因为先知先觉，他知道就算没有自己出手，方寒也会遇到玲珑仙尊保驾护航。

　　“哈哈哈，好，没想到羽化门除了华天都，方清雪，方寒之外，居然还有你这样的天之骄子，老天待其何等之厚也。”

　　玲珑仙尊的眼神在方青山身上划过，都不由得心生感慨。

　　“你要是早生数千年，恐怕羽化门的掌门就轮不到风白羽了。”

　　“仙尊谬赞了，比起仙尊破门出教，自创玲珑福地，演化玲珑大罗天，在下这点微末之道何足挂齿。”方青山谦虚地说道。

　　“我从不轻言夸人！”玲珑仙尊摇了摇头，没有再继续赞下去，而是道，“我在玄黄大世界外，祖玛教做客，算到方寒拿太一门弟子金丹来给我祝寿有难，便拔了一个发丝前来援救，却没有想到多此一举。”

　　“一根发丝！”听到玲珑仙尊的话，一直站在一旁的方寒不由得惊讶的叫出了声。

　　“哈哈，方寒不用惊讶！”

　　看到方寒的样子，方青山不由得笑着解释道，

　　“仙尊既然被称为三千年来第一人，力压太一门，羽化门掌门，岂是浪得虚名之辈？仙尊此刻的修为怕是已经达到了长生九重，十重，快要打开仙界大门了，不然以太一门的霸道，岂会放任仙尊不管？”

　　方寒闻言，先是一愣，随即便恍然，的确，玲珑仙尊要不是有着压倒性的修为优势，以太一门那些人的性格怎么能够容忍她如此恣意妄为。

　　“仙尊此番前来怕不是只有这一个目的吧！”

　　方青山给方寒解释了一通之后，对玲珑仙尊笑道。

　　“哦？何以见得？”玲珑仙尊淡笑着问道。

　　“贺寿有难显然不是原因，金丹虽然足够打脸，但是却也不足以让远在世界之外的你特意跑这一趟。”方青山分析道，“唯一能够让你惦记着的恐怕就是方寒这个人了。”

　　“不错！”玲珑仙尊深深地看了方青山一眼，没有隐瞒点了点头，“我是听说方寒进入了太元仙府不但毫发无伤反而因祸得福，于是便算了一下，发现日后还要倚仗方寒的力量，借助太元仙府之中的仙器玄牝之门，为我打开仙界之门做准备呢，所以想让他先欠我一个人情，却没有想到却是多此一举了。”

　　“仙尊说那里的话，不说其他，单单是你有这份救援的心，就足够了，方寒你说是不是？”方青山笑道，又提点了一句方寒。

　　方寒是何等精明的人物，长了毛比猴都精，得方青山提醒，忙不迭的点头，满口答应道，“日后若能帮到仙尊，方寒定不推辞。”

　　“好！”

　　听到方寒的话，玲珑仙尊满意的点了点头，也没有说什么感谢的话，身子一晃化作一根发丝，向方寒飞了过来，缠绕在方寒的手指尖上。

　　与此同时，从虚空中隐隐传来玲珑仙尊的声音，“这根头法，蕴含了我千年修为，更有着不可思议之能力，就缠绕在你的指尖，必要的时候可以救你一命。好了，祖玛教离玄黄大世界十分之远，以我的神通，也不可能长时间存在。你们一路到玲珑福地，好自为之。”

　　看着来也匆匆，去也匆匆，潇洒自在的玲珑仙尊，方寒不由得一阵羡慕。

　　“好了小子，你今天赚大了，有玲珑仙尊这发丝，你就算有一张保命的底牌了。”

　　方青山拍了拍方寒的肩膀笑道。

　　“而且因为太元仙府，从此，你小子就和玲珑仙尊拉上关系了。”

　　“嘿嘿。”方寒憨笑了两声，没有说话。

　　“走吧，我们直接去玲珑福地。”说着，方青山也不管方寒，遁光一起，化作一道虹桥。


第269章 想死想活

　　“烟水一，你想死还是想活？”

　　就在方青山和方寒一起朝着玲珑福地飞去的途中，方青山却是分出一份念头来到关押烟水一的地方，淡淡的问道。

　　“想死还是想活？”

　　烟水一嗤笑一声，

　　“你还是想想该怎么面对我太一门的报复吧！”

　　“你要知道上一次，你坑杀我太一门金丹真传宋惟一，赵玄一两人，要不是你们羽化门掌门风白羽亲自上门赔礼道歉，掌门混天道人早就准备亲自出手擒拿于你。”

　　“而这一次，你居然还敢变本加厉对我出手，简直是吃了熊心豹子胆，便是魔道几位魔帝都不敢如此行为，这一次不要说风白羽，便是你们整个羽化门都休想挡住我太一门的雷霆之怒。”

　　“是吗？”方青山不可置否的嘲讽说道，“出尔反尔，好似混天道人没有出手一般？结果还不是被我逃走了。”

　　“哼，那是掌门没有认真，否则就算是你领悟了空间也休想逃脱！”

　　烟水一冷哼一声，然后缓和了一下语气道，

　　“我们之间也没有深仇大恨，只要你放了我，将沧海珠还给我，我保证，太一门日后再也不找你麻烦了！”

　　“放了你？还把沧海珠还给你？就为了了断与太一门的因果？”

　　方青山不削地说道，

　　“从混天道人对我出手的那一瞬间，便是你们太一门该考虑如何应对我找你们的麻烦。”

　　“不知天高地厚！”

　　听到方青山的话，烟水一都无语了，方青山虽然是天之骄子，前程远大，但是到底还没有成长起来，对比太一门这个庞然大物，显然只有被碾压的份，烟水一实在不知道，方青山那里来的自信。

　　“你要是不放了我，这一次就算是羽化门都救不了你！”

　　“你还真以为人人都怕了你太一门不成？”

　　方青山不疾不徐地说道，

　　“你太一门要是真的这么厉害，岂会有玲珑仙尊，岂会有玲珑福地？”

　　“这……”烟水一闻言不由得一噎，玲珑仙尊对太一门来说永远都是一个痛，避不开的节。随即，对于方青山话里话外的自比，烟水一就更加无语了。

　　“你居然还妄想自比玲珑仙尊，你只是她是何等风采吗？三千年来第一人，力压我太一门掌门混天道人，与你羽化门风白羽等一干天之骄子的妖孽。”

　　“江山代有人才出，各领风骚数千年！”

　　方青山倒是不以为意地说道，

　　“我不否认玲珑仙尊的厉害，但是却不认为自己比她差了，而且玲珑仙尊在我这个阶段，恐怕还比不上我吧！”

　　对此，方青山很是自信，玲珑仙尊虽然得到了鸿蒙大愿，机缘连连，但是和自己相比，长生之下显然还差了一些。

　　“好了，不扯这些了。”

　　说完，方青山便摆了摆手，打断了烟水一还要说的话，不耐烦地说道，

　　“你现在只要告诉我你的选择就够了！”

　　烟水一张了张嘴，话到嘴边又被吞了回去，不由得很是无奈，不过到底人在屋檐下不得不低头，于是问道，“想死如何，想活又如何？”

　　“想死很简单，我就将你一直关着。”

　　方青山淡淡地说道。

　　声音没有丝毫起伏，也没有丝毫杀意，但是落在烟水一耳中却是如同惊雷。

　　一直关着，这比杀了还要狠辣。

　　杀了她，至少烟水一就解脱了，说不得还可以转世重修。

　　但是一直关着，那简直是一种折磨，对致力于大道的人来说比什么千刀万剐还要来得毒辣。

　　烟水一乃是远古水神转世。

　　而她之所以投身到现在，是因为玄黄大世界马上便要迎来大劫，而大劫便是大机缘，一旦错过这个大势，她的谋划便成泡影，一切都竹篮打水一场空了。

　　“想活，很简单，将太一门的大灾难术告诉我，并将你对水之道的领悟拓印一份。”

　　方青山没有理会烟水一的表情，继续说道。

　　“这不可能！”

　　听到方青山的要求，烟水一当即便尖叫出声。

　　大灾难术作为太一门的真正传承，岂会没有暗手。

　　所有修炼这门绝世神通的人都会立下誓言，绝不外传，否则立马生死道消。

　　“不能主动传承，那就只有我将它从你的元神之中剥夺了。”

　　方青山有些遗憾地说道。

　　“你不可以这么做！”

　　听到方青山的话，烟水一顿时瞪大了眼睛，露出了惊恐神色。

　　“你就安静的等待吧，待我空闲了，在说！”

　　说着方青山心中一动，离开了关押烟水一的空间，也不管她的咆哮惊叫。

　　因为，就在此时，他和方寒已经来到了玲珑福地外。

　　玲珑福地远在海外，但是却并不是坐落在大海之上，而是隐藏在海外一个神秘空间之中，平时并不开启，修为不够的人，便是过山门而不自知。

　　不过如今乃是玲珑仙尊大寿之际，玲珑仙尊又作为玄黄大世界第一人，前来贺寿之人如过江之鲫，玲珑福地自然不好将他们都拒之门外。

　　于是便显露出一片海市蜃楼，露出一丝丝破绽，只要找到途径便可以进入，否则，不到长生三重，领悟空间玄妙，根本就找不到进入之门。

　　如果这样还不能进入的话，那就从哪里来回那里去吧，给玲珑仙尊贺寿也不是什么普通人能够干的。

　　方青山和方寒落在海市蜃楼之外，刚刚站定，便有人前来。

　　什么仙，妖，魔，乃至其他大世界的人等等，络绎不绝，大家纷纷八仙过海各显神通。

　　“你是自己进去，还是跟我一起？”

　　方青山问道。

　　“不劳三公子了，区区海市蜃楼还难不倒我！”

　　方寒拒绝道。

　　“既然如此，那我们就走吧！”

　　话音一落，但见方青山一步迈出，整个人便没入了海市蜃楼之中。

　　当然这是旁人眼中的景象。

　　其实方青山修炼诸般空间神通，早就领悟了空间玄妙，再加上遁空剑诀，这区区海市蜃楼的破绽在他面前就在明显不过了，所以他一脚就直接迈过间隙，来到了玲珑福地的山门。

　　而方寒虽然比不得方青山，但是奈何桥一扔，却也几乎是先后脚的功夫来到了方青山身后。


第270章 须弥金山

　　无边云海，仙岛横生。

　　虹桥接连仙山海岛，云梯勾连宫殿楼台。

　　时有蛟龙出云海，每有灵鹰舞天穹。

　　灵花灵草遍地，祥光瑞气不绝。

　　好一派神灵福地，仙家洞天！

　　方青山也算是见多识广了，但是不论是蜀山红发老祖的老巢，还是上古天宫的遗址，乃至羽化天宫，与这玲珑福地相比，都差了一筹。

　　这是脱离了玄黄大世界而生的一个小千世界。

　　是的，小千世界，而不是空间。

　　显然，这一定就是那位玲珑仙尊的手笔。

　　和羽化天宫中的那些真传峰一般，悬浮在云海之上的，仙山仙岛，也都是按照玲珑大罗天排列的，危急时刻，阵法一经发动，必定爆发出前所未有的威力。

　　在成千上万的云海仙山群岛中，有一座仙山却是鹤立鸡群，远远看去，此山，呈现出一个十方的形状，直接插入虚空之中，山体呈现出一种淡淡的金色，高达万丈，人在这仙山面前，就是一粒微尘。

　　须弥金山！

　　无限接近仙器的绝品道器，和羽化门的羽化天宫一般。

　　乃是玲珑仙尊的居所。

　　“走！”

　　方青山招呼了方寒一声，朝着须弥金山飞去。

　　远看已经觉得头顶天，根接地，到了近前越发的发现此物的庞大，威力的莫大。

　　这须弥金山似乎就是整个小千世界玲珑福地的不周山一样的存在。

　　金丹修为的人站在他面前，如同微尘一般渺小。

　　刚一靠近便看见有一层层的金光笼罩着这座金山。

　　此乃是一门名叫大须弥神光的神通，可以比拟五帝大魔神通。就算是长生秘境的高手，都突破不了。

　　“来者何人？可是贵宾？若是普通修士，请先到迎宾仙岛之中去，须弥金山上只接待贵宾。”

　　不待方青山两人开口，或者闯入，须弥金山中便响起了一个甜美的声音。

　　“呵呵，看来到哪里都免不了俗，连玲珑福地都要搞区别对待，就不知道我当不当得起一个贵宾。”

　　听到这话，方青山不由得轻笑一声，却并不以为意。换做是他也会这么做。

　　毕竟到了玲珑仙尊那个层次，想要巴结她的人何止亿万，前来为她祝寿的人比比皆是，要是什么人都接待一番，岂不是太过平易近人了。

　　至于说他当不当得一个贵宾，方青山虽然自嘲，却从来没有放在心上。若是他都当不得，那除非是不死之身以上的存在可以进入，否则再没有人有资格了。

　　“在下羽化门真传弟子方青山，携羽化门真传弟子方寒前来为玲仙尊拜寿！”

　　果然方青山的话音一落，在须弥金山的迎宾弟子都惊叫出声了。

　　“羽化门的方青山！”

　　当即，便见玲珑福地的仙子打开大须弥光的封锁，带着一行人迎了出来。

　　鼓乐喧天，香气馥馥，身后是上百人的瑶池嫦娥，手捧香炉，如意，宝鼎，等等等等，礼仪十足。

　　这样的规格，简直比得上迎接一个玄门的掌教人物来访。

　　隆重，肃穆，气象宏大。

　　而之所以如此，却不是因为方青山镇压了烟水一，梵清影，乃至恨天神皇。

　　还是因为先前他的名声。

　　逼平华天都，甚至从混天道人手中逃脱。

　　这件事虽然隐秘，但是作为太一门的眼中钉，肉中刺，玲珑福地的人对太一门也很是关心，自然也轻易的便知道了。

　　正是如此，玲珑福地的人对方青山的名头才是如雷贯耳。

　　“方道友，方寒道友，两位请！”

　　玲珑福地的真传弟子来到方青山两人身前，施了一礼道。

　　方青山见状，眉头一挑，整了整衣冠，还了一礼道，“多谢！”

　　进入须弥金山之中，但见得似幻是真，隐隐听到诸般祈祷，阵阵梵音，让人只觉得心平气静，法力活泼泼的。

　　显然，和羽化门，群星门一般，这须弥金山之中，也豢养了不知多少生灵，专门为玲珑福地祈祷。

　　而且也不知道玲珑仙尊施展了什么手段，将这祈祷之声转化成阵阵梵音天音，听在耳中，响在灵台，凝成一股玄之又玄的力量，冲刷灵窍，鼓荡法力。

　　当真是妙不可言！

　　“你就是羽化门的方青山？”

　　刚刚进入须弥金山，还没有来得及感受一番玄妙，便被一个可恶的声音打断了。

　　方青山抬眼望去，但见一个公子哥，身穿金碧色的长袍，身后跟了一大群随从。

　　“哼，也没见到有三头六臂嘛，我们这么多人来祝寿，也就只有你一个人被如此郑重对待，居然都媲美长生巨头了。”

　　原来，玲珑福地的仙子迎接方青山的隆重碍了这些人的眼。

　　毕竟不患寡而患不均，没有对比就没有伤害。

　　若是玲珑福地对所有青年俊杰都一视同仁也就罢了，突然冒出一个方青山，居然给予了超出所有人的待遇。

　　这让这些往日里放在那里都是天之骄子的青年俊杰能够忍受？

　　不过，他们到底记得这里是玲珑仙尊的地盘，于是便唆使了此人出来。

　　“你是什么人？”

　　看着眼前这个鼻孔朝天的公子哥，以及背后一群看热闹的人，方青山不咸不淡的问道。

　　“这是我们灵公子，血影魔宗，太上长老，碧血老祖的儿子。”

　　灵公子还没有开口，背后的狗腿子便高傲的宣布了。

　　“原来是他！”

　　听到介绍，方青山似乎记起了什么。

　　当初此人还被方寒抢劫了他的七个葫芦战争杀伐之气修炼第二识海。

　　只是碍于碧血老怪这个不讲究的长生巨擘没有痛下杀手。

　　“是你？有什么事情吗？”

　　方青山淡淡的问道。

　　“哼，什么事情？你不觉得你应该跟在场这些俊杰道个歉吗？”

　　灵公子呵斥道。

　　“道歉？”

　　方青山笑了，

　　“可以，谁能接下我一拳，我就道歉！”

　　“不如就从你开始吧！”

　　根本就不给其他人反应的时间，方青山直接就一拳轰了过去。

　　没有刺目的拳光，也没有浩大的拳势。

　　一拳轰出，只有一种沉静，宛如岁月静静流淌，万道徜徉在天地之间，亘古如一。

　　但是落在识货人眼中，却是大恐。

　　灵公子虽然眼高于顶，但是却也有些眼力，当即便将一件道器祭了出来。


第271章 统统接下（上）

　　“杀！”

　　但见一道血光闪过，剑气冲霄。

　　在半空凝结成了一个血淋淋的魔头，条条剑气，纵横虚空，妄想把方青山这一拳拦截下来。

　　碧血灭魂剑！

　　本来和五狱王鼎一般，不过是绝品宝器。

　　但是这一次，血影魔宗的血影魔帝大手笔的灭掉了玄黄大世界，十亿里外的一颗星辰上的所有生灵，十亿人类。将一口血池蜕变成为了绝品道器。

　　然后把碧血灭魂剑放在血池之中淬炼。

　　他又亲自催动至宝，改换时间，一年就是一百年，一个甲子的时间，终究将这宝器变成了道器。

　　道器虽然难得，便是许多长生巨擘都没有。

　　但是这碧血灭魂剑不过是下品道器而已，方青山连恨天罗盘，大混沌雷剑，沧海神珠这些上品道器都翻手镇压，就更不用说区区一件碧血灭魂剑了。

　　更何况，以灵公子金丹都没有的修为，丝毫发挥不出道器的威力。

　　啵！

　　条条血影，到处乱飞，好似血神子一般的剑光魔头便如梦幻泡影，一触即破。

　　呜咽一声！

　　一声哀鸣，血神在崩塌，剑光在溃灭。

　　方青山一拳落在碧血灭魂剑上，发出一声金铁激越的声响，跟着只听咔嚓一声，作为道器的碧血灭魂剑，居然被方青山一拳而裂，倒飞而回。

　　连堂堂道器都受不了方青山一拳，而龟裂开来，就更不用说灵公子和那些狗腿子了。

　　在方青山一拳之下，除了灵公子因为身上还有一件绝品宝器的法衣而存活了下来，其他都身死道消。

　　即便如此，灵公子也已经奄奄一息了。

　　就在此时，不远处飞来一道血光，落在灵公子身边，二话不说，便朝他嘴中喂了一把疗伤圣药，看着气息渐渐平稳的灵公子，血舞阳不由得松了一口气。

　　他虽然是血影魔宗的第一真传，但是这一次灵公子要真是在自己眼皮子低下出了问题，回去之后，自己恐怕也会吃不了兜着走。

　　“万幸啊，万幸！”

　　血舞阳心中一边庆幸，一边对方青山咬牙切齿，

　　“哼，方青山你也太嚣张了，灵公子不就是责问你一句，你居然就敢在玲珑仙尊的寿宴上行凶，简直没有将我血影魔宗，没有将玲珑仙尊放在眼里。”

　　“不用扣什么帽子。”

　　方青山瞥了他一眼，淡淡地说道，

　　“你们血影魔宗我还真的没有放在眼里。”

　　“你……”血舞阳闻言不由得为之一噎。

　　“区区一个天人境的人居然敢对我大呼小叫，没有对他痛下杀手，便已经是我大慈大悲了。”

　　方青山冷笑道，

　　“要是碧血老怪不服气，尽管让他来找我便是。”

　　方青山这话说得霸气，看得玲珑福地的弟子一个个都不由得双眼放光。

　　“我知道你们不服气，没有关系。”

　　顿了顿，方青山继续说道，

　　“传闻这次，玲珑仙尊会把三门无上神通，祖玛古神气，大须弥王拳，大普渡禅光传授给前来拜寿的才俊。到时候不服的尽管上，我方青山统统接下。”

　　此话一出，却是捅了马蜂窝。

　　就方青山这话的意思，根本就没有将其他人放在眼里，这如何不让其他人火冒三丈呢？

　　这可不是只关乎三门神通的奖励，更是名声和面子。

　　“好个狂妄的方青山，他以为他逼平了华天都就天下第一了不成？”

　　“可笑，可笑，夜郎自大，坐井观天！”

　　“蛤蟆张嘴，胡吹大气。”

　　“别管他，到时候我们上去交他个乖。”

　　……

　　对于这些话，方青山理也不理，带着方寒跟着玲珑福地的弟子转身便离开了。

　　“三公子，似乎我们成了众矢之的了啊！”

　　玲珑福地的人离开之后，方寒对方青山说道。

　　“怎么？怕了？”

　　方青山瞥了他一眼，淡淡地说道。

　　“怕？怎么可能，只要长生巨擘不出手，其他的人统统都是土鸡瓦狗。”

　　方寒说话也是霸气。

　　要知道这一次来的这些青年俊杰也有长生后补榜上的高手。

　　像什么排名第六的血影魔宗的血舞阳，排名十五的红尘魔宗红儿姑娘，排名第七的群星门的第一真传弟子星灭邪，排名第五通天剑派，第一真传弟子，焦飞等等。

　　要是换一个人听了方寒这话，恐怕就要笑掉大牙了。

　　区区一个金丹真传，面对这些长生后补榜上的高手居然如此大言不惭，简直是狂妄自大，不知天高地厚。

　　但是方青山知道，方寒的话没有一点虚假。

　　不要说这些人，单打独斗，便是梵清影，烟水一，华天都三人都奈何不了他。

　　更何况，原来轨迹中，若是让他一举度过了风火大劫，更是横推天下，成就神通秘境第一人。

　　“那就是了，连你都不怕他们，你以为我会在意他们吗？”

　　方青山笑了笑道，

　　“不要说这些神通秘境的后辈，便是长生高手又如何？只要没有突破不死之身，对我来说都是一个样！”

　　听到这里，方寒顿时浑身一震。

　　他可不认为方青山是胡吹大气。

　　“没有想到三公子修为居然已经到了这个地步了，真是……”方寒有些复杂的看了看方青山。

　　“不用妄自菲薄，以你的天资和机缘，很快便会达到这个境界的。”方青山鼓励道。

　　呜呜呜，呜呜呜！

　　就在此时一阵阵法螺声音响彻起来。这声音十分稀奇，居然可以渗透空间，让许多人都听见。没有什么东西能够阻挡得住这个声音。

　　“这是天地法螺的声音，看来玲珑仙尊的大寿马上就要开始了。”

　　听到这声音，方青山马上就反应过来了，

　　“你的寿礼准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”方寒点了点头，翻手取出一个水晶盒子，里面装的正是太一门弟子的金丹。

　　“三公子，你准备的是什么寿礼？”方寒好奇的问道。

　　“烟水一！”

　　方青山淡淡地说道。

　　他也是刚刚听玲珑福地的弟子说起，献礼的时候，只要能够讨得玲珑仙尊的欢心，玲珑仙尊也会随意赐下东西。打定的主意。

　　以玲珑福地和太一门的关系，烟水一的象征意义显然比方寒手中的金丹还要来得大。


第272章 统统接下（下）

　　以他现在的修为，若是灭了烟水一，除非他短时间不要回永生世界，否则就是羽化门也保不了自己。

　　但是他想要得到大灾难术，烟水一不能说，只能剥夺。

　　若是由他出手剥夺，就算不会要了她的命，也相当于是废了烟水一，如此与杀了她有什么两样。

　　若是方青山不杀烟水一，只是将她关押起来，自己得不到好处也就罢了，同样会面对太一门的报复，只是没有那么疯狂不死不休罢了。

　　但是如果方青山将烟水一当做礼物献给玲珑仙尊就不同了。

　　首先，这个礼物显然对玲珑仙尊来说比什么道器仙丹都要来得意义非凡。

　　其次，虽然同样会引来太一门的报复，但是无疑他们首先要对付的便是玲珑仙尊，自己的目标变小了。

　　另外，这礼物既然得玲珑仙尊的欢心，自然会有所赏赐，自己到时候不能是让她帮自己剥夺大灾难术，还是传授一下玲珑大罗天的心得都是极好的。

　　“走了！”

　　就在方寒还在愣神的刹那，方青山已经走了出去。

　　玲珑仙尊这一次大寿举办的地点在须弥金山的顶部光明顶上。

　　方青山两人顺着山路，跟着众人一起来到光明顶。

　　但见得千条瑞气，万道霞光。

　　有华盖遮天，华盖下是一尊由太古天龙托起的水晶王座，而王座之上，坐着的正是玲珑仙尊。

　　和先前方青山两人在半道上见到的那个美少年不一样。

　　王座之上的玲珑仙尊尽显威仪。

　　如同帝王，如同烈日，浑身散发着无量毫光，让人看不清真面目，似乎就在眼前，又好似隔着重重虚空。

　　“好一个玲珑现在，果然厉害！”

　　方青山如今的修为已经达到了不是长生胜似长生的地步，战斗力直追万寿巅峰。

　　然而就是他这样的修为，看一眼玲珑仙尊就觉得眼前一片炽白，元神一阵疲惫，以至于他给人的错觉，好似他看得不是人，而是大道的化身，是冥冥之中的规则演化。

　　虽然明知道这是不可能的，但是方青山还是不由得由衷的感慨。

　　怪不得能够被称为三千年来第一人，力压诸多豪杰，在诸天万界都是赫赫有名，只差一步就得道成仙。果然是神通无量。

　　“我要是有此修为，还怕什么太一门，早就打上门去了！”

　　方青山不由得暗自感慨，自己已经很不错了，但是和玲珑仙尊这样的巨擘相比，显然还差得远。

　　“看来我要抓紧时间突破长生秘境了。”

　　且不提方青山看到玲珑仙尊之后的心里反应。

　　不只是他，每一个看到玲珑仙尊的人，都会生出一股浓浓的敬畏，也知道为什么太一门会放任她和玲珑福地的存在了，委实是不是不想，而是没有办法啊！

　　方青山两人跟着玲珑福地的弟子来到广场上安排好的座位上，放眼一看，除了玲珑仙尊的水晶王座高高在上，靠得近的一圈乃是各门各派，或者散修长生巨擘，而方青山的位置正好挨着他们。

　　先前大礼相迎，如今又如此安排座位，后面的血舞阳等人此刻已经摩拳擦掌，想要好好教训教训方青山了。

　　不只是血舞阳等人，靠近方青山两人的两个长生巨擘似乎也不坏好意的看着方青山两人。

　　但见其中一人身体周围，隐隐约约有一圈淡淡金色罡气，凝聚成了龙形。

　　另外一人像一根木头，面色木讷，却生机勃勃，气息绵长。

　　方青山一见他们两人的外貌便知道这两个人定是原来打方寒注意，最后偷鸡不成蚀把米的龙道人和木道人。

　　“有意思，没想到你们还敢把注意打在我身上，不知死活。”

　　方青山知道，木道人显然是感应到自己眉心的世界树，想要抢夺。

　　不过，好在他们知道，方青山的地位和方寒是不一样的，这里又是玲珑仙尊的大寿之上，不敢造次，没有多余的动作。

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　不久又有法螺之音响起，诸多长生高手也到了，玲珑仙尊也登场了。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　好一个玲珑仙尊，随着她从无尽时空之中走出，霎时间落英缤纷，莲花绽放，好似天地为之庆贺。

　　但是这天花，金莲并不是异像，而是玲珑仙尊自己施展的无量神通手段弄出来的大场面，一来彰显一下排场，二来也是为了回报众人来为她贺寿。

　　这些天花，金莲都是空间之力凝聚，不要说神通秘境，就算是长生秘境没有领悟空间之道都很是珍贵。

　　方青山见状，顿时眼前一亮，心中一动，背后突然升起一只遮天虚影，似鱼非鱼，似鸟非鸟，大嘴一张，吞天噬地。

　　这当然便是鲲鹏，方青山施展的正是大吞噬术！

　　这些天花，金莲，对修炼空间神通，领悟空间玄妙有着莫大的好处，方青山自然不会放过。

　　直接就将大吞噬术施展了出来，一瞬间功夫，大半个广场的天花和金莲都被他吞噬了过来。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“该死！”

　　看到方青山如此肆无忌惮，顿时又犯了众怒，当即便有龙道人，木道人之流想要出手对付他。

　　毕竟天花，金莲如此珍贵，不能是领悟一二空间玄妙，还是凝练几分空间神通，都是大大的机缘。

　　而方青山的行为，却是在抢夺他们的机缘。

　　凡人界，断人财路，如同杀人父母。

　　修道路，同样如此，夺人机缘，大仇不共戴天。

　　“好了！”

　　恰在此时，玲珑仙尊出手了，也不见她有什么动作，只是吐出一个字“缩！”，方青山的大吞噬术，效果便只局限在周身。

　　虽然如此，就是短短的这么一会儿功夫，简直相当于方青山炼化了诸多空间至宝，不论是大切割术，大崩灭术，还是大吞噬术，遁空剑诀等等都有所精益。

　　天花消散，金莲暗淡。

　　不多时，随着玲珑仙尊出现在水晶王座上安坐，一切都恢复如常，好似什么也没有发生一般。

　　“恭贺掌教至尊，成仙得道，寿与天齐！宾客献寿礼！”

　　耳畔传来了，玲珑福地所有弟子的恭贺声。


第273章 献礼

　　“恭贺玲珑仙尊，成仙得道，寿与天齐！我帝踏星送上……”

　　“恭贺玲珑仙尊，成仙得道，寿与天齐！我紫薇星送上……”

　　“恭贺玲珑仙尊，成仙得道，寿与天齐！我丰岳星送上……”

　　……

　　随着献礼开始，先是玄黄大世界域外星辰上的修士一个个献上一件件珍贵的宝贝。

　　这些宝贝，放在往日，哪一件都可以放在天道阁的拍卖会上当做压轴大戏，而且却是如同过江之鲫一般出现在了玲珑仙尊的寿礼上。

　　跟着，便是一些散修万古巨头，同样献上法宝，丹药，道书，各种天材地宝。

　　随着唱礼单的玲珑福地弟子，高声的传唱，一时间，好似诸天宝贝尽如玲珑仙尊囊中。

　　“你也去吧！”

　　过了一段时间，方青山对一旁的方寒说道。

　　“好！”

　　方寒点了点头，一步迈出，霎时间便吸引了所有人的目光。

　　因为大家都知道方寒要献的是太一门弟子的金丹。

　　“羽化门方寒，恭贺玲珑仙尊，成仙得道，寿与天齐，特献太一门弟子金丹一枚！”

　　方寒一边朗声道，一边将手中的水晶盒子打开。

　　一时间金丹大放光彩，三灾九难诸般神通一一飞出，到处旋转，连接成了方圆数里大小的一片乌云，其中电闪雷鸣，气息宏大。

　　“哼！先天魔宗，应天情恭贺玲珑仙尊成仙得道，寿与天齐，献上寿礼。太一门长老，唐景山的手臂一只！”

　　不待众人感慨方寒的胆大包天，居然真的敢拿太一门弟子金丹来献礼，应天情便紧随其后，拿出了太一门长老的手臂。

　　说话间，应天情也将一口水井棺材打开，露出一条手臂，这手臂虽然被斩了下来，但是居然还在蠕动，显然还有着生机活力，没有封印，恐怕当即便要破空飞走，一旦被人拿回去，接上，也会完好如初。

　　这条手臂是太一门长老，唐景山的手臂，此人和羽化门的天刑长老一般都是执掌门派刑法，但是修为却更加高深，已经达到了不死之身。

　　可惜也不知道是不是因为太一门霸道惯了，还是修炼得脑子出了问题。

　　因为应天情杀了几个太一门真传弟子，他居然打上先天魔宗山门，去逼迫应先天交出应天情。

　　然后，结果就显而易见了。

　　黄泉大帝之后，魔道七宗，先天魔宗隐隐有独占鳌头的迹象。

　　魔道既然能与妖道，仙道并驾齐驱，自然不是那么简单的。

　　若是混天道人，或者太皇天去还没有什么，区区一个不死之身的长老，要不是应先天顾忌着太一门的仙器，恐怕就不是丢了一条手臂，而是命都没有了。

　　“有意思，有意思！”

　　“是啊！大劫来临，果然都忍不住了。”

　　“先是羽化门，现在又是先天魔宗，不知道还有那些门派跳出来。”

　　“倒是太一门，如今人人都想要踩上一脚，也不知作何感受。”

　　“还能什么感受，恐怕个个都气得暴跳如雷了吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　“羽化门的方寒道友和先天魔宗的魔帅都拿出了这么珍贵的东西，我万归仙岛自然不敢落后。”

　　就在众人围绕方寒和应天情议论纷纷，万归仙岛第一真传万连山也冒了出来。

　　此人同样是长生后补榜上的高手，而且位列第四，仅次于梵清影，烟水一和华天都。

　　“在下万归仙岛弟子万连山，恭贺玲珑仙尊大罗自在，神通无量，特献上九天玄女图一卷。”

　　但见万连山大袖飘飘，风度威严，随意步行，隐隐有海涛之声，朝玲珑仙尊行了一礼之后，将画卷打开。

　　霎时间，除了玲珑仙尊外，便是一些高深的长生巨擘都不由得恍惚了一下。

　　委实是，这画卷中的人物太过美丽，让人见之忘神。

　　原来，这画卷乃是上古人皇用仙器人皇笔勾勒的一位名为九天玄女的巨擘。

　　此女不但风华绝貌，更兼修为高深，上古神族来袭，被她袭杀的神皇就多达九九八十一位。

　　万连山献上此物，不但可以让玲珑仙尊从中领悟人皇笔的笔锋，探索上古三皇的道术，同时更是暗喻，玲珑仙尊媲美九天玄女，若是没有方青山的话，说不得，万连山就可以凭借此物力压方寒和应天情得到玲珑仙尊的欢心了。

　　“用心了！”

　　果然玲珑仙尊十分满意这九天玄女图，点了点头，正要说话，恰在此时，方青山开口了。

　　“呵呵，这么热闹，我也来凑个数！”

　　方青山轻笑一声，一步迈出，来到玲珑仙尊身前，行了一礼道，

　　“羽化门方青山恭贺玲珑仙尊金性不朽，大罗自在，特献上烟水一一人。”

　　说着，方青山一挥手，烟水一便跌落在了广场中央。

　　哗！

　　随着方青山的话音落下，整个广场，所有贺寿之人，上至水晶洞天的掌门，下至各个年轻俊杰，都呆愣了一下，眼神微虚，侧耳倾听，似乎好似错觉一般。

　　直到方青山将烟水一扔出来，众人才回过神来，看着往日神女一般高高在上的烟水一此刻如同牲口一般被扔在地上，一身狼藉的样子，众人瞳孔一阵紧缩，倒吸一口冷气，沉默了片刻，跟着一片哗然。

　　这可是烟水一啊，长生后补榜上排名第二的存在，太一门的第一真传，上古水神转世的神女。

　　不出意外，日后，她可能执掌太一门，执掌仙器，便是成仙得道也不是没有可能。

　　但是现在却被方青山当做破麻布袋一般扔在地上，他怎么敢？他怎么能？

　　先前，众人以为方寒拿出弟子金丹，应天情拿出不死之身长老手臂已经是大手笔了，但是和烟水一相比，简直是萤火与皓月的差距，完全不可同日而语。

　　金丹弟子虽然不错，但是那里比得上未来的掌门，未来的仙人。

　　而长老的手臂，就更不用说了，到了不死之身，斩了还可以重新长出来，只是耗费一点时间精力而已。

　　然而烟水一就不同了，她可是太一门的门面，方青山这么干，简直就是将太一门扔在地上，用脚碾压，完全是撕破面皮的做法啊。


第274章 追杀令

　　烟水一怎么也没有料到，自己居然有这么狼狈的一天，被方青山当做货物，赠给了太一门的死敌玲珑仙尊，心中的怨恨当真是倾尽五湖三江之水也洗不掉。

　　方青山的行为不只是毁了她的名声，更是毁了她的未来。

　　可以想象，太一门对于一个让整个门派都蒙羞的真传弟子是个什么态度。

　　“方青山，我就是化作厉鬼也不会放过你！”

　　这一刻，烟水一再也没有了从前高高在上的神女模样，脸色扭曲，一身狼狈的朝着方青山咆哮道。

　　“厉鬼？人都不怕，还怕厉鬼？”

　　方青山淡淡一笑，丝毫不以为意，转身对玲珑仙尊道，

　　“不知仙尊对我这礼物可还满意？”

　　烟水一被方青山说擒拿，玲珑仙尊是知道的。

　　当初她还准备救方寒一命，却不想多了方青山这样一个异数。

　　然而更让她没有想到的是，方青山居然将烟水一当做寿礼献给了自己，若是换一个人，只怕此刻便要进退维谷了。

　　收下吧，与太一门便是不共戴天之仇，还要防备着他们随时随地狠厉的报复。

　　不收吧，既让人觉得自己是怕了太一门，更是开罪了方青山，羽化门。

　　“本来以为方寒已经胆大包天了，却没有想到这个方青山居然有过之而无不及啊！”

　　“哼，太一门岂是那么好惹的？这方青山虽然天资不错，心性却难成大器。”

　　“你们说，这到底是方青山自己的意思，还是羽化门授意的？”

　　“应该不是羽化门授意的，毕竟这代价太大了，而且烟水一可是华天都的未婚妻啊！”

　　……

　　轰隆！

　　就在众人议论纷纷，玲珑仙尊还没有开口的时候，玲珑福地外忽然响起了一声惊雷。

　　跟着，便是须弥金山之中都好似末日来临，天崩地裂，虚空崩塌，法则紊乱，重现混沌，演绎地风水火。

　　然后，便有一个声音响起，好似来自冥冥之中，至高无上的天道法音一般：“太一门符诏：从此刻开始，诸天万界，一切生灵，但凡杀伤方青山，便可以来我太一门酌情领取道器，太清混天神丹，以及各种天材地宝，若是能够取他性命，上品道器，仙丹，乃是仙器之中修炼，我太一门不吝奖赏。”

　　哗！

　　听到太一门对方青山发出天道追杀令，以及如此高昂的悬赏，众人又是一阵哗然，看着方青山的神色不由得带上了几分怜悯，不说其他人，在场很多长生巨擘，要不是看在玲珑仙尊还在的份上，早就忍不住要动手了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　不说其他，就算是为了太一门的那些悬赏，就足够让人铤而走险了。

　　至于说开罪羽化门，那个时候哪里还顾得上这些。

　　实在不行，远走域外，遁入星空，羽化门难道还能追来不成？

　　历史上，但凡被太一门发布天道追杀令的，除了玲珑仙尊之外，还从来没有谁能够躲过。

　　“呵呵，没有想到，方寒的待遇居然被我享受了。”

　　和其他人以为的惴惴不安不同，方青山丝毫都不为这追杀令感到意外。

　　原来轨迹中，方寒不过是献上一枚金丹，都被追杀，就更不用说自己将烟水一抛了出来。

　　再说方寒当初战斗力还远没有自己强悍，都能够从容不破，化险为夷，自己又岂会怕了太一门？

　　如今自己虽然只是逆天改命的修为，但是战斗力直追不死之身，全力爆发，便是领悟空间玄妙的人，都能镇压。

　　而一旦待自己突破神通秘境，迈入长生境界，战斗力还会迎来一次疯涨，到时候只要不是混天道人，太皇天等太一门太上长老亲自出手，又有什么人能够奈何自己？

　　对其他人来说，突破长生秘境那是千难万难。

　　但是对方青山来说，却已经站在了门外，只要轻轻一推，这个全新的境界就会向自己敞开大门。

　　毕竟他不但有长生果，更有梵清影，烟水一为突破长生秘境准备的各种宝贝，有了他们，自己突破的几率就能够达到七层以上。

　　方青山现在要做的便是找到金，土两行媲美黄泉忘情水，世界树本源的宝贝凝练，使自己的五行大道彻底的达到平衡，到时候突破便是十拿九稳的事情了。

　　“三公子？”

　　方寒看着一旁听到太一门符诏后，虎视眈眈，如同饿狼一般盯着自己两人的眼神，不由得有些担忧的看着方青山。

　　“不用担心，至少在玲珑福地，给这些人一千个胆子，也不敢出手。”

　　方青山摆摆手，毫不在意地说道。

　　“可是……”

　　可是离开玲珑福地之后呢？玲珑仙尊能够保你一时，却不能保你一世，方寒的话没有说完，但是意思已经溢于言表了。

　　“没有什么可是，兵来将挡水来土掩，这些人若是真的以为我是软柿子随意拿捏，那他们就只能怨自己命苦了。”

　　方青山环视了一周，嘴角不由得微微勾起。

　　杀人夺运！

　　这些带着杀意看着自己的人，在方青山眼中却是一笔笔浑厚的气运。

　　若是他们真的不知死活，胆敢介入进来，说不得自己又可以开辟一个或者几个世界了。

　　“放肆！”

　　就在此时，玲珑仙尊终于开口了。

　　一声厉喝，缓缓站起。

　　霎时间，风云变色，一股绝强的气势喷燃勃发，虽然没有针对在场众人，甚至还特意避开，但是众人依然觉得心头好似被压了一座太过神山。

　　尤其是修为越是高深，这股压抑，压力也就越大。

　　“混天子，你好大的胆子，当年的教训你忘了吗？居然还敢出现在我面前，变本加厉，捣乱我的寿宴，你以为你修为进步，仗着仙器我就奈何不了你了吗？”

　　“既然你想死，我就成全你！”

　　但见玲珑仙尊把手一张，一条条晶光如同太古神龙射出，飞龙在天，纵横捭阖，混乱了时间，泯灭了空间。

　　伴随着的是一个个世界的衍生，一声声禅唱的祈祷。

　　改天换地，顷刻之间，众人好似已经不在须弥金山，而是来到了一处龙的国度。见识到了万龙朝苍！


第275章 仙术

　　虽然方青山将烟水一当做寿礼献给自己，有些拿自己当枪使。

　　但是玲珑仙尊却是不在意啊。

　　虽然如今她已经是玄黄大世界第一人，太一门都奈何不了自己了，但是能够让太一门出丑，尤其是当着自己的面出丑，那自己也是很开心的。

　　毕竟她虽然是万众敬仰的玲珑仙尊，但是她首先是人，只要是人，都有自己的七情六欲，不要说她还没有成仙，便是成圣了，都不能太上忘情，更何况，她还是一个女人。

　　所以，她并不介意，方青山的小心思。

　　但是和方青山的小心思相比，混天道人的行为就截然不同了。

　　若是换一个地方，也就罢了，混天道人发布追杀令也是无可厚非的。

　　毕竟门派辛辛苦苦培养的第一真传，未来的接班人被人家如此侮辱，换做是玲珑自己，早就打上门去了。

　　但是偏偏，混天道人居然在自己寿宴上宣布，搞得乌烟瘴气。

　　这明显是醉翁之意不在酒啊。

　　对方青山的杀意不假，同时更是冲着自己来的。

　　一来是威胁不让自己收下这份贺礼，二来也是昭告天下，玄黄大世界还是以太一门为尊。

　　这样一来，简直是是可忍孰不可忍。

　　于是，玲珑仙尊一出手，便放了个大招。

　　万龙炼界大仙术！

　　一般来说，神通分为，小神通，方寒突破神通秘境之后，羽化门赐予的那门神通。

　　大神通，诸如大自在玄金剑气，碧绿七修神芒等羽化门八大神通。

　　再之上便是无上神通，诸如盘武大力神通，真空阴阳道，昊天之火等等。

　　当然，这其中也有强有弱，强的自然便是五帝大魔神通这些由三千大道演化而来的神通。

　　在无上神通之上，便是三千大道。

　　这些都是大道源流，乃是从永生之门中，在天地初开之时流传出来的。

　　如方青山修炼的大五行术，大吞噬术，大切割术等等。

　　三千大道和无上神通之间，区别不是太过明显。

　　因为有些无上神通，只要你完全领悟了，便可以反推出三千大道。

　　诸如真空阴阳道之于大阴阳术，盘武大力神通之与大本源术。

　　有的却需要领悟多门无上神通才能返本归元，就如同太一门的大灾难术，需要修炼三灾九难十二门神通，才能重现大灾难术。

　　在三千本源大道之上，便是仙术。

　　每修炼三十三种无上神通，就可以凝聚成一种大道，一种仙术。

　　玲珑仙尊施展的这门万龙炼界大仙术便是由三十三种龙族的无上神通凝聚成的。

　　此神通一出，顿时横扫八荒六合，一声声龙吟，不但带着席卷四海的音浪大潮，更是蕴含着龙族恐怖威严意志。

　　虚空如镜面一般，支离破碎，如万千口粉碎真空的刀刃，弹指间就来到混天道人的末日灾难面前，瞬息将其淹没。

　　霎时间，在场不论是神通秘境，还是长生巨擘，顿时便感到一股毁天灭地的威能在荡漾。

　　“好一个大灾难术，好一个万龙炼界大仙术！”

　　看到这里，方青山不由得由衷的感慨道。

　　自己就算是施展一气化三清神通，三个分身同时施展大五行灭绝神针，也丝毫不能与混天道人和玲珑仙尊施展的神通相比。

　　这倒不是说方青山的一气化三清和大五行灭绝神针太差。

　　这两门神通都有着无限的可能，只是方青山的境界太低了。

　　“境界啊，境界！”

　　方青山喟然长叹。

　　果然不论什么时候，什么世界，境界都是第一位的。

　　境界为本，神通道法，乃至法宝丹药，这些都是旁枝末节。

　　不是说这些不重要，只是不能本末倒置，一味追求战斗力。

　　看到玲珑仙尊两人的战斗，更加坚定了方青山尽快突破的想法。

　　其实方青山也拥有这样的仙术，只不过他还没有来得及纳入自己体内罢了。

　　那便是恨天神皇体内的一气炼仙大阵，这是神族的旷世绝学，那些神族的太古至高大能，用这大阵，演化混沌一气，甚至可以炼化仙人。

　　不过，想要得到这门阵法，他首先要炼化长生果才行。

　　且不管方青山心中怎么想，却是玲珑仙尊万龙炼界大仙术一出，顿时便破了混天道人的大灾难术，露出了真身。

　　但见层层叠叠的虚空之后，有一方小世界，不大，方圆只有十万八千里，却是真正的小千世界，能够脱离大千世界存在，而不是只能依附在大千世界上的空间。

　　在这世界中央，有一道人，看不清真面目，却好似世界神一般，顶天立地，稍微一吸气，就是风云变幻，眼神稍微一动，就是雷霆闪电。

　　这便是混天道人，太一门的掌门。

　　虽然比不上玲珑仙尊风华绝代，但是却也雄踞天下，修为已经突破到了长生第七重，界王境，开辟了自己的小世界。

　　“呵呵，我说你怎么这么胆大包天，原来是开辟了自己的混元世界。”

　　看到混天道人，玲珑仙尊先是一愣，随即冷笑道，

　　“可惜啊，还是差得太远，你难道不知道，我的万龙炼界大仙术就是专门炼化世界的吗？”

　　万龙炼界大仙术乃是龙族从一个阵法之中演变出来的仙术。

　　这个阵法，需要一万头神龙，摆出大阵，便可以炼化一个世界。

　　但见玲珑仙尊冷笑一声，长袖一挥，混天道人四周的空间一阵扭曲，跟着，一条条好似空间演化出的神龙将整个世界团团包围，盘虬卧龙，放眼望去，成千上万，结成阵法，然后，张嘴一吐，喷出本命龙息，却是要将混天世界给炼化。

　　混天道人和玲珑仙尊是同一代人。

　　他很幸运，也很不幸。

　　不幸的是，虽然是天之骄子，却遇上了玲珑仙尊这个妖孽，处处都被压了一头。

　　幸运的是，玲珑仙尊反出太一门，于是他便成了太一门掌门。

　　虽然如此，玲珑仙尊一直便是他心头难以逾越的一座大山。

　　这一次，他修为突破界王境界，便想来试一试，看看到底和玲珑还有多大的差距。

　　然而现实总是这么残酷。

　　面对玲珑仙尊的万龙炼界大仙术，混天道人只剩下一个念头了。


第276章 鸿蒙大愿

　　混天道人修为达到长生第七重，可以说除了仙人，已经算是站在金字塔尖的人物了，这也是他有信心来找玲珑仙尊的原因。

　　然而，却没有想到，第七重和第九重，第十重之间的差距这么大。

　　自己的大灾难术，被玲珑举手投足之间就撕开。

　　如今，自己的混元世界更是被万龙炼界大仙术团团包围。

　　混天道人，只感觉，自己对世界的掌控力每一分每一秒都在削弱。

　　他当即便知道，自己和玲珑之间虽然可能只有一两重境界的差距，但是这一两重却好似天堑。

　　“方青山，我本来今天就把你擒拿的，看在玲珑的面子上，就先放你一马，不过玲珑能够保你一时，我倒要看看能不能保你一世。”

　　输人不输阵，混天道人好歹也是太一门的掌门，要是被玲珑碾压，灰溜溜的离开，却是大失颜面。

　　所以，见势不对，立马撤退，不过在撤退之前，混天道人双目一闪，朝着方青山瞪了一眼。

　　霎时间，方青山便感到无量量的灾劫之力朝着自己涌来，一瞬间，方青山好似感觉处在了灭世大劫之中，在劫难逃。

　　玲珑仙尊自然注意到了混天道人的小手段，却并没有在意。

　　说到底，方青山还是利用了她，于是接着这个机会玲珑仙尊便想要给方青山一个教训。

　　好在方青山并不是普通的人，他虽然还没有突破长生秘境，但是战斗力早就爆表了。

　　当然，最主要的是，玲珑仙尊只是想要教训一下方青山，可不是要让混天道人灭了方青山。

　　所以，这灾劫之气攻击虽然强悍，却也最多相当于是万寿巅峰到不死之身的地步。

　　“焚！”

　　方青山顶着混天道人的压制，张口喷出一团火来。

　　不是三昧真火，不是昊天之火，也不是太阳真火，南明离火。

　　火呈红色，绽放如同莲花，虽然妖冶，却并不狂暴。虽然并不狂暴，但是威力却让在场大半人都倒吸一口凉气。

　　因为这是红莲业火。

　　大家都是从风火大劫之中走过来的，对红莲业火的威力乃是再清楚不过了。到现在，便是很多长生巨擘都对红莲业火心有余悸。

　　好在一般，除了特定状态，红莲业火他们都遇不到。

　　然而，今天方青山打破了他们的常识。

　　他们没有想到方青山居然可以控制红莲业火。

　　谁敢说自己不沾因果，不沾业力？

　　但凡沾上因果业力，被业火一烧，因果业力不消，业火不灭，最主要的是这东西只能硬抗，什么法宝都不管用。

　　众人看方青山的眼色瞬间便凝重了起来，其他不说，单凭这一手，方青山便足以让人侧目了。

　　再说这边，红莲业火从方青山口中一喷出来，就好似老猫嗅到了咸鱼，迫不及待的朝着迎面扑来的灾劫之力扑了上去。

　　灾劫之力可以说是因果业力最为深重的存在。

　　与业火搅在一起，那真是天雷勾动地火。

　　一时间，但见方青山好整以暇的站在一朵火红的莲花上，而四周早就成了一片红莲火海，在莲花火海之中，却是一团灰色，晦涩，带着种种不祥气息的灾劫之力。

　　和业火一般，灾劫之力同样是让人避之不及的东西。

　　然而此刻，却成了待宰的羔羊，只听到噼里啪啦的声响，灾劫之力越缩越小，也越变越淡。

　　轰！

　　“我得证大罗时，十方世界，所有众生，皆得神通自在，天波易谢，寸暑难留！”

　　就在众人还惊诧于方青山居然可以掌控红莲业火的时候，一声恢弘的声音响了起来。

　　众人循声望去，但见得混天道人的混元世界已经缩小成一粒微尘，脱离了万龙炼界大仙术的封锁，朝着远方遁去。

　　领悟了空间之后，便可以咫尺天涯，就更不用说混天道人这种可以开辟世界的存在，速度之快，难以形容。千百亿里，只是一个念头的功夫。

　　然而，他逃得虽然快，以至于很多长生高手神识眼光都难以跟上他的速度。

　　但是在玲珑仙尊眼中还是太慢了。

　　玲珑仙尊恼怒混天道人敢在自己的寿宴上捣乱，打定主意给他一个好看，先是施展了万龙炼界大仙术，现在更是连成名绝技都施展了出来。

　　“鸿蒙大愿，四十八大愿望术！”

　　这是太古三皇师尊，鸿蒙道人最为厉害的绝学。由大愿望术演化而来的鸿蒙大愿。可以降服一切种种因果，恩怨，恶魔，神灵。

　　这门神通也是三千大道中，排名第三的无上绝技，仅次于大命运术，和大因果术。

　　宏愿一发，时空凝固，破空而去的混天道人当即一滞，好似从空气中便到了泥土之中一般。

　　“灾难，毁灭，重开天地。”

　　眼见得玲珑现在这么狠，混天道人就更加不敢怠慢了，借用世界之力，嘴中发出一连串咒语。

　　无量灾难降临，天灾，人祸，龙蛇起义，天翻地覆，斗转星移，乃至世界崩塌，无量伟力降临，瞬间破开禁锢，便要起飞。

　　“我得证大罗时，光明无量。普照十方。绝胜诸仙。胜于日月之明。千万亿倍。”

　　“我得证大罗时，十方众生。闻我名字。欢喜信乐，诸根无缺。”

　　“我得证大罗时……”

　　“我得证大罗时……”

　　“我得证大罗时……”

　　只是玲珑仙尊似乎早就料到了这一点，一个宏愿发下，并不停歇，而是继续发出了更大的声音，更多的宏愿。

　　轰隆隆！

　　一时间，整个须弥金山都好似变成了金色的海洋，无边无际的愿力自冥冥之中降落，朝着混天道人的混元世界席卷而去。

　　不过瞬间功夫，混天道人便面色大变，因为和那金色的愿力一撞，混元世界便发出一声声脆响，咔嚓咔嚓之声不绝于耳。

　　不只是混天道人一个人面色变了，在场所有人的面色都变了。

　　那金色的愿力虽然没有冲着他们来，但是那一声声的大宏愿却是如雷贯耳，想不听都不行。因为这些声音直达灵魂。

　　在场几乎所有年轻高手，乃至一些万古巨头，在鸿蒙大愿的声音下，都不由得变得虔诚起来。


第277章 疯狂的想法

　　“宿命，宿命，宿命！”

　　玲珑仙尊的鸿蒙大愿太过厉害，便是方青山一时间也双目迷惘，心神摇曳，双手合十，心中便要开始虔诚的祈祷。

　　恰在此时，首先有动静的便是方青山元神之中的小宿命术！

　　一道道呢喃，一声声禅唱，一股股冥冥之中的说不清，道不明，却又避不开，逃不掉的力量瞬间将方青山给拉了回来。

　　之所以出现这种情况，却是因为小宿命术的自主反抗。

　　小宿命术毕竟是出自大命运术。

　　大命运术不但是三千大道排名第一，更是最为神秘的大道。

　　命运不出，宿命就代表着命运。

　　鸿蒙大愿虽然厉害，但是毕竟只是排名第三，小宿命术如何愿意他的宿主被大愿望术给度化呢？

　　“好一个鸿蒙大愿，好一个大愿望术，玲珑仙尊果然厉害。”

　　回过神来，方青山不由得惊出一身冷汗。

　　虽然便是他陷入了鸿蒙大愿之中，也不会有性命之忧，但是从此，他面对玲珑仙尊的时候，先天上就会被压制，久而久之，这便会演化成心魔，屏障，短期内还不觉得，一旦修为高深之后，恐怕麻烦就大了。

　　同时，方青山对玲珑仙尊的厉害有了一个清醒的认知。

　　混天道人他是知道的。当初在大玄帝国外对自己出手的就是他。

　　想当初，面对那遮天蔽日，上天无路入地无门的攻击，方青山可谓手段尽出。

　　而那个时候混天道人最多用上了一分力，即便这样，便让自己差点在劫难逃。

　　然现在，混天道人全力出手，在玲珑仙尊的攻击下，比起当初自己面对他的时候居然好不到那里去，由此可知玲珑仙尊的厉害。

　　就算不说混天道人，看看这些来祝寿的人，窥一斑而见全豹。

　　这还是玲珑仙尊并没有针对他们，只是一些余波波及，但是便是连水晶洞天的掌教，水镜先生。还有六道盟的盟主，六道散人。这样在长生巨头中都算高手的人，都不得不默运法力，抵抗大愿望术，鸿蒙大愿的冲击。否则便要对玲珑仙尊产生膜拜。

　　“说不得这一次，我也有机会一雪前耻！”

　　被小宿命术惊醒之后，方青山四下打量了一下，除了不疾不徐施展大愿望术的玲珑仙尊和苦苦挣扎的混天道人，其他人不是被鸿蒙大愿所降服，默默的祈祷，顶礼膜拜，就是暗暗运转功法，抵抗余波的袭击。

　　就在此时，方青山脑海之中却是突然冒出一个疯狂的想法。

　　他要趁此机会，给混天道人一个好看。

　　这要是让旁人知道了，除了佩服他的胆大包天，恐怕就只有笑掉大牙了。

　　混天道人虽然在玲珑仙尊手中被任意拿捏，但是那也好歹是界王境界的高手，比起水晶洞天的掌教，水镜先生。羽化门掌门，风白羽都要厉害的人物。

　　而方青山就算是能够媲美长生巨擘，在这些人眼中也不过蝼蚁。

　　他居然想要蚍蜉撼树，简直是不自量力。

　　然而，对方青山来说，却未尝不能行得通。

　　因为他有遁空剑法。

　　虽然遁空剑诀，并不见得比大五行灭绝神针厉害，甚至比不上一气化三清这样的神通。

　　但是其中一个遁字蕴含的奥义，境界上却也并不比其他任何顶尖的道法来得差。

　　大道五十，天衍四九，遁去为一！

　　虽然遁空剑诀这个遁字并不能代表媲美天道的遁一，但是也多多少说蕴含着这个意境。毕竟创立这门剑法的人乃是纯阳真人。

　　说起纯阳真人，很多人恐怕第一时间想到的便是上洞八仙，然而，他还有一个身份，那可是媲美三清，女娲，佛门二祖的存在，东王公！

　　是的，纯阳真人，前世还有一个身份便是东王公，与西王母齐名，奉道祖之命执掌天下男仙，风头一时无两。

　　不过成也萧何，败也萧何。

　　那时候的东王公何等意气风发，却犯了众怒，最后蓬莱岛上万仙阵中身死道消。

　　虽然如此，他却并没有彻底死去，而是转世化作了纯阳真人。

　　上古那么多高人，十二祖巫，帝俊，太一，红云等等，都死了。

　　东王公却是又换了一个马甲，再一次活了过来。

　　由此可知，他对于遁去的一了解颇深，否则，找不到那一线生机，早就如帝俊等人一般湮没在历史之中了。

　　而方青山呢？

　　他自己本身便是异数，却是非常契合遁去的一。

　　而手中的至宝诸天棋盘更是遁一所化。

　　所以随着他修为越来越高，遁空剑诀对他来说已经不只是一门剑诀，而是领悟遁一的法门。

　　对他自己来说，遁一便是一线生机，对旁人来说便是破绽，便是死穴。

　　往日的时候，方青山便是仗着遁空剑诀也找不到混天道人的破绽。

　　但是此刻却不同了，有玲珑仙尊在，他的破绽就会被无限放大。

　　当然找到了破绽还不行，还需要强力的攻击。

　　否则，人家就是什么也不做，站在那里让你攻击，不但伤不了人家，反而会被反震之力所伤，赔了夫人又折兵。

　　好在，方青山不但能够找到混天道人的破绽，同时也有能够伤害，甚至重创混天道人的手段。

　　诸天棋子。

　　代表一个世界的棋子砸下去，方青山相信，就算是混天道人也吃不了兜着走。

　　虽然这样看上去有些得不偿失。

　　毕竟他的行为最多重伤混天道人，根本就要不了他的命，还暴露了自己的手段。

　　但是修道修心，最重要的便是让自己心里通畅。

　　混天道人差点要了自己的命，没有办法也就算了，能够报复，却不出手，在心里会留下阴影，不利于修炼。

　　同时，若是真的能够重创混天道人，也不是没有好处。

　　首先便是破除魔障，心里舒畅，更有利于自己突破长生秘境。

　　再有便是混天道人可是界王境界的存在，更是太一门的掌门。

　　若是方青山真的重创了他，可以想象，必定能够得到一笔丰厚的气运。

　　至于说暴露了手段，却也没有什么。因为他很快便要突破长生秘境，底牌会变成常规手段，也就不那么在乎了。


第278章 机会

　　“伟大的宿命啊，掌握大道的命运之力啊，你无处不在，无物不可加持。”

　　“永恒的宿命，牵动诸天万界，一切种种，加持遁空剑诀！”

　　想到就做，方青山立刻便运转遁空剑诀，双眸之中有黑白交替，日升月落，目射斗牛，细细的观察着混天道人，混元世界的破绽。

　　然而，他的修为还是太低了，即便是领悟了一丝遁去一的皮毛，短时间也休想找到一个界王境界的破绽。

　　即便找到了，若是反应不过来，也是稍纵即逝，无济于事。

　　好在方青山还有小宿命术。

　　作为永生世界独一无二，至高无上大命运术的分支，小宿命术的威力绝对是非同小可的。

　　只是，有得到，便有付出，而小宿命术的付出，便是寿命。

　　小宿命术的威力越强，付出的寿命也就越多。

　　随着方青山的吟唱，冥冥之中的宿命之力降临，加持在遁空剑诀之上。

　　与此同时，方青山本来晶莹如玉的皮肤开始一点点老化，青丝白雪也不过刹那之间。

　　这一次相比上一次，方青山燃烧的寿命还要多，毕竟混天道人可是全盛状态的界王。

　　“嗯？”

　　就在方青山施展小宿命术的时候，本来漫不经心的用大愿望术的玲珑仙尊忽然回过头来，诧异的看了看方青山。

　　因为就在此刻，她修炼的大愿望术居然有了波动。

　　只是方青山用诸天棋盘封锁周身，玲珑仙尊也看不真切，只能通过大愿望术的感应，方青山应该施展了三千大道前十的大道。

　　“好小子，果然有两下子。”

　　就在玲珑仙尊松懈的一刹那，混天道人似乎看到了时机，混元世界猛的一涨，将鸿蒙大愿结成的金色茧子撑得出现了道道裂缝。

　　与此同时，遥远的虚空之中，忽然伸出一只大手，罩着鸿蒙大愿结成的金色茧子一撕。

　　经过混元世界一撑，鸿蒙大愿结成的金色茧子本来便已经出现了蜘蛛网一般的裂缝，在经过这如来佛一般的手掌猛的一撕，鸿蒙大愿结成的金色茧子顿时化作点点斑斑的金色光影。

　　“太皇天，你终于出手了！”

　　看到这一幕，玲珑仙尊丝毫没有感到意外。

　　所谓知子莫若父，知徒莫若师。

　　太皇天作为混天道人和玲珑仙尊两人的师尊，对他们两人的实力是在了解不过了。

　　早就预料到了这一点，所以一直跟在暗中，眼见得混天道人有难，便出手相助。

　　知己知彼百战百胜，对太皇天，玲珑仙尊同样很是了解。

　　所以看到他出手，语气，脸色都没有丝毫意外的感觉，只是从她嘴中射出的一股股的咒语却是骤然加快了速度，衍生进虚空之中，化为两道长长的绳索，分别缠绕向混天道人的混元世界以及太皇天的大手。

　　“我证大罗时，大道永昌，诸邪旁门退避。一切总总，万法不沾……”

　　咔嚓！

　　两条绳索以迅雷不及掩耳之势缠绕在世界和大手之上，顺势一拉。

　　整片虚空好似被切割了一般，混元世界和恐怖大手上都出现了密密麻麻的裂缝。

　　恐怖大手，坚持了一会儿，便轰然瓦解。

　　而混元世界可是混天道人的根本，虽然没有彻底崩塌，但是出现了这么大的损伤，正中央的宛如世界主的混天道人却是睚眦欲裂，口吐鲜血，一阵狂吼。

　　要不是他知道自己不是玲珑仙尊的对手，再打下去不单单是自讨苦吃，更是有性命之忧，混天道人此刻恨不得扑上去拼命。

　　界王境界，不只是可以开辟世界，更是世界就是他们的根本。

　　别看混元世界只是出现了蜘蛛网一般的裂缝，并没有破碎开来。

　　但是混天道人的损失依然大的很，想要完全修复这些裂缝，他还不知道要花费多少时间，多少精力，多少资源。

　　而且，最重要的是，还减缓了他进步的脚步。

　　要知道大劫即将来临，一步慢步步慢。

　　每多一分实力，就多一分活下去的机会，也就多一分抢夺机缘的几率。

　　所以，这叫混天道人如何不恨呢？

　　可惜技不如人，徒之奈何。

　　“玲珑你给我等着，总有一天，我会超过你的。”

　　混天道人放出一句狠话，转身便要离开。

　　“好机会！”

　　而此刻，燃烧了几千年寿命，一直默默运转遁空剑诀的方青山终于看到了一个机会，双眼射出一道精光。

　　“想走，那里有这么容易！”

　　方青山脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　“去！”

　　心中一动，方青山屈指一弹，但见一枚棋子化作一道流光没入了虚空之中。

　　“嗯？”

　　方青山的动作，自然瞒不过玲珑仙尊，她正在诧异的时候，忽然凤目一睁。

　　只见不知多少层虚空之后，混天道人的混元世界正朝着远方遁去。

　　而就在此刻，一枚棋子出现了，从天而降，本来好似一粒石子落入大海之中，但是须臾之间，棋子迎风见涨，化作了一轮大日，落入虚空，好似浴日东海一般。

　　“主宰，主宰，主宰！”

　　一声声呐喊响彻虚空，有无尽火域，炎帝执掌，万火焚苍穹。武境之内，武祖之威，震慑乾坤。西天之殿，百战之皇，战威无可敌。北荒之丘，万墓之地，不死之主镇天地。

　　这是一方世界，还不是小千世界，而是媲美玄黄大世界的大千世界。

　　当然，这不可能真正的大千世界，否则不要说区区一个混天道人，就算是玲珑仙尊，甚至是成仙得道的人，在一方大世界的碾压下，也绝无幸理。

　　不过即便如此，这一方世界也绝对不在混天道人的混元世界之下。

　　方青山早就算计好了，棋子落下，便是混天道人的必经之路，躲无可躲，避无可避。

　　轰！

　　一声巨响。好似一枚星球爆炸一般。

　　啊！

　　只听一声凄厉的惨叫，乃是属于混天道人的。

　　时空不在，法则泯灭，余波四散，但凡被波及到的地方，都化为一片虚无。

　　唯有一个人浑身泣血，狼狈异常的钻了出来。

　　此人正是混天道人。

　　“玲珑，你该死，你该死！”

　　混天道人一出来，便好似疯了一般，朝着玲珑仙尊冲了过来。


第279章 退

　　方青山出手太过不起眼，不只是出手不起眼，便是他整个人都不起眼。

　　毕竟此刻，连水晶洞天的掌教，水镜先生。还有六道盟的盟主，六道散人。这样的高手都在默默的运转功力抵抗大愿望术的侵袭，就更不用说方青山了。

　　而且，这样的攻击太过犀利，简直是相当于天位境的高手全力一击。

　　在场除了玲珑仙尊，混天道人不相信还有其他人能够施展出来。

　　其实这也是个误会，其他人都在抵抗鸿蒙大愿，清醒的人只有三人，玲珑仙尊，混天道人和太皇天。

　　太皇天不可能对混天道人出手，除了玲珑仙尊又有什么人呢？

　　而且因为这里是玲珑仙尊的道场，是须弥金山，太皇天的目光也不能完全洞察秋毫，所以除了玲珑仙尊，再无旁人知道，这惊天动地的一击居然是方青山施展的。

　　混天道人先前受鸿蒙大愿一击，混元世界本来便出现了重大损伤，再受大主宰世界全力一击，整个世界都轰然瓦解了，要是不能恢复，混天道人的境界都会被打落。

　　所以，混天道人才会气急攻心，不管不顾的朝着玲珑仙尊扑过来，想要食其肉，寝其皮。

　　“玲珑徒儿，你太过了，混天好歹也是你师弟，你居然如此不留情面，痛下辣手。”

　　眼看着混天道人就要冲过来找自己拼命了，但是玲珑仙尊却是没有丝毫动作，因为她知道，有人会阻止他的自寻死路。

　　果然，一道略带阴寒的声音响了起来，跟着，和先前撕开鸿蒙大愿结成的金茧一模一样的大手伸了过来，一把将混天道人抓了回去。

　　“师傅，玲珑这个贱婢毁了我的混元世界，我要杀了她，杀了她！”

　　混天道人，在太皇天的手中疯狂的挣扎，双目泛着猩光，活脱脱的一个疯子，那里还有半点太一门掌门的风采。

　　“技不如人，就好好回去修炼。”

　　对于混天道人的嚎叫，太皇天冷漠的回了一句，跟着，也不知道施展了什么法门，瞬间将混天道人镇压，一把拖了回去。

　　“呵呵，过了？师弟？”

　　玲珑仙尊没有阻止太皇天救混天道人，也替方青山背了锅，没有否认是自己重创了混天道人，轻笑一声，淡淡地说道，

　　“要不是我实力到了这一步，让你们投鼠忌器，你们会觉得过？会响起我曾经也是太一门弟子？”

　　玲珑仙尊的声音传播了出去，使得无尽时空，都静寂无声。

　　“呼，终于结束了。”

　　最先清醒过来的，自然还是水晶洞天的掌教，水镜先生。还有六道盟的盟主，六道散人。这些长生巨头中的高手。

　　“是结束，也没有结束。”

　　“是啊，没有想到玲珑仙尊居然这么霸道，直接就将混天道人的世界都击破了。”

　　“要是混天道人不能在短时间内重新开辟世界，恐怕就要掉落境界了。”

　　……

　　清醒过来的众人，顿时便议论了起来。

　　既有对玲珑仙尊出手这么干脆，狠辣的惊讶和震撼，也有对混天道人世界被破的遗憾和幸灾乐祸。

　　“多事之秋啊！”

　　神族大劫马上就要来临了，这个时候，先是太一门对羽化门的第一天才弟子发布追杀令，跟着玲珑福地的掌门将太一门掌门打成重伤，不由得让众人感慨万分。

　　幸好太皇天，还算理智，没有动用仙器和玲珑仙尊打起来，否则大劫之下，恐怕还没有开始，他们便已经输了。

　　其实太皇天之所以不出手为混天道人报仇。

　　最主要的还是实力的缘故，便是动用仙器，他也没有把握能够胜得了玲珑仙尊。

　　再有便是大劫来临，要是这个时候和玲珑仙尊死拼，到时候太一门便是有仙器，恐怕也渡不过大劫。

　　另外，便是鹬蚌相争渔翁得利，他们打起来，最后便宜的还是羽化门，群星门，先天魔宗等各门各派。

　　最后，当然便是因为混天道人的伤势了。

　　太皇天急着回去为他疗伤，否则，一旦掉落境界，在想要突破，难度可是曾几何倍数增加。

　　这个时候，场上最尴尬的莫过于烟水一了。

　　被人当做寿礼献给玲珑仙尊也就罢了，自己掌门亲自出手，不但没有救回自己，居然还被玲珑仙尊击破了世界，烟水一顿时感到前途一片黑暗。

　　“完了！”烟水一一脸颓废的喃喃自语道。

　　“好了，捣乱的人已经走了，寿宴继续吧！”

　　玲珑仙尊重新坐回水晶王座之上，淡淡地说道，好似先前什么事情都没有发生过一般。

　　“寿礼继续，其余诸人，献上寿礼！”

　　玲珑福地一干长老，拉长了声音，继续喊道。

　　其他人虽然因为被鸿蒙大愿所慑服，没有亲眼见到玲珑仙尊击破混天道人的混元世界，但是也有所感应，一个个激动万分，要不是这些人都是各个门派的顶级天才，心性了得，此刻简直对玲珑仙尊都要顶礼膜拜了。

　　没有人捣乱，接下来的事情，自然便有条不紊的进行了下去。

　　只是因为有方青山的礼物在前，后面即便是那些万古巨头拿出各种珍贵的宝物，都不能让众人感到惊艳了。

　　“好了，这一次我说过，谁的寿礼最让我满意，我不吝赏赐。”

　　待众人都献礼完毕之后，玲珑仙尊开口了。

　　若是放在最开始，几乎人人恐怕都自信满满，觉得自己的寿礼最得仙尊欢心。

　　但是这个时候，所有人都知道，在方青山拿出烟水一的时候，结局便已经注定了，虽然他拿玲珑仙尊当枪使了。

　　果然，接下来玲珑仙尊的话便印证了他们的想法。

　　“羽化门真传弟子方青山，献太一门第一真传烟水一作为寿礼，甚和我心。”说到这里，玲珑仙尊大有深意的看了看方青山道，“你说吧，有什么心愿，我尽管满足你。”

　　听到玲珑仙尊这么一说，顿时便是一些万古巨头都一阵羡慕。

　　要知道许诺的可是玲珑仙尊啊。

　　这位可是得到三千大道排名第三的大愿望术，开创了仙道十大门派之一的玲珑福地，刚刚还差点击杀了太一门掌教，数千年来，最接近成仙的人。


第280章 擂台

　　相比其他人的羡慕，此刻方青山却是有些不好过。

　　他两次拿玲珑仙尊当枪使，又施展了让大愿望术都震动的道法，同时最后一击居然击破了混天道人的混元世界。这如何不让玲珑仙尊对他升起一股好奇呢？

　　虽然只是一眼，但是方青山感觉自己似乎被看穿了一般。在玲珑仙尊面前似乎一点秘密都没有。

　　好在他泥丸宫中，有小宿命术，有世界树，有诸天棋盘镇守，玲珑仙尊也没有强行动手，否则，光是这一眼，便会让他心神失散，除了逃跑，暴露诸天棋盘，别无幸理。

　　好在玲珑仙尊也只是一时好奇而已。她知道每一个人，但凡能够名震天下，声名远播之人都有着自己的机缘。

　　若是可以，抢夺旁人的机缘，虽然不道德，但是却也可以喊一句有德居之。

　　但是，到了她这个地步，成仙在望，最怕的便是因果纠缠。

　　而且最重要的是，上体天心，她能够感觉到自己若是真的强行抢夺方青山的机缘，对自己成仙绝无半点好处。

　　所以，玲珑仙尊只是淡淡的扫过方青山身体，那些不能一眼看穿的地方，便没有强求。

　　眼见得玲珑仙尊将目光收回，并没有对自己做什么，方青山不由得松了一口气。

　　毕竟拿出烟水一当贺礼，便已经把玲珑仙尊当枪使了一回，刚刚自己暗算混天道人，又被安在了玲珑仙尊头上，为自己背了黑锅，方青山还真有些担心玲珑仙尊会秋后算账。

　　就在方青山正准备开口的时候，玲珑仙尊像是响起了什么似的，又道，“本来我准备拿出三大无上神通来奖励前来的拜寿的弟子之中的魁首，却不想出了你这么一个异数，连烟水一都被你镇压了，这比斗你也不用参加了，我另外传你三门神通便是，说说，你想要什么神通？”

　　哗！

　　先前玲珑仙尊许诺方青山一个心愿，便已经让众人羡慕嫉妒恨了。

　　只是毕竟方青山拿出了烟水一，众人虽然心中不满，却也觉得无可厚非。

　　但是现在玲珑仙尊说什么？方青山不用参加比斗，她直接赏赐他三门无上神通，还可以自主选择？

　　这怎么可以！

　　这岂不是说方青山已经完全凌驾在他们这些弟子头顶了吗？

　　虽然方青山拿出了烟水一，但是这不代表他的实力就冠绝天下了啊，也许他用了什么阴谋诡计，也许他借助了天时地利，也许烟水一根本就不是他擒拿，而是羽化门高手擒拿交给他的呢？

　　反正不管怎么说，众人对方青山就是一个不服气。

　　“久闻仙尊玲珑大罗天大名，不知仙尊……”

　　就在方青山刚刚开口的瞬间，便被人打断了。

　　说话的是万归仙岛的第一真传弟子万连山，也是那个长生后补榜上排名的四的人。

　　“且慢！”

　　万连山一步迈出来到方青山身前，朝着玲珑仙尊拱了拱手道，

　　“还请仙尊赎罪，本来仙尊的话连山是不敢反驳的，只是方道友到底没有拿得出手的战绩，却是有些不能服众啊！”

　　对方青山，万连山现在可以说是羡慕嫉妒恨啊！

　　本来这一次前来为玲珑仙尊贺寿，他便想要独领风骚，力压群雄。

　　尤其是在知道华天都，烟水一，梵清影三人未到的时候，更是自信满满。

　　所以在方寒拿出了太一门弟子金丹，应天情拿出太一门刑法长老的手臂之后，他依然自信满满的拿出了九天玄女图。

　　却哪里知道冒出了方青山这样一个异数，将自己的计划打破，机缘折损。

　　如今，玲珑仙尊更是让他跳过比斗，钦定第一。

　　虽然知道可能会开罪玲珑仙尊，但是万连山还是首先跳了出来。

　　“不错，仙尊既然定下了比斗赢取神通，方青山怎么能够例外呢？”

　　“方青山，有本事就打一场，不敢的是孙子。”

　　“以为拿出烟水一就第一了？还不知道用了什么阴谋诡计。”

　　……

　　既然有了出头鸟，其他人也都纷纷嚷嚷了起来，虽然法不责众，但是大多数人还是冲着方青山去了。

　　一时间，整个广场喧嚣一片，玲珑仙尊没有说话，其他万古巨头也都好整以暇的看起了热闹。

　　“不听仙尊言，吃亏在眼前。”

　　听到万连山的话，方青山眼中闪过一丝冷光，

　　“既然你想要找死，我就成全你！”

　　“仙尊，既然万连山万道友想要试一下我的斤两，就成全他吧。”方青山对玲珑仙尊拱手道。

　　“好！”

　　玲珑仙尊淡淡的吐出一个字，一挥手，无量金光汇聚，一方擂台顷刻成型。

　　“去吧！”

　　话音一落，方青山和万连山两人便落在了擂台上。

　　“方兄，仙尊的三大神通被我等神通巅峰的人得到，不说立地突破长生，也可以增加突破几率，所以得罪了。”

　　万连山风度翩翩地说道。

　　“是你的不会跑，不是你的强求不得。”

　　方青山不悲不喜地说道。

　　“出手吧，你只有一次机会。”

　　“狂妄！”

　　万连山君子如玉的表情维持不住了，冷冷的看着方青山，

　　“既然如此，我就来称量称量你到底有什么本事。”

　　话音一落，但见万连山张嘴一吐，一口水汽霎时间便在空气中凝结成一粒粒海蓝色的晶莹剔透的珍珠。如梦如幻。

　　一元重水！

　　万归仙岛位在海外，对水属性神通道法很是擅长。

　　万连山作为万归仙岛的第一真传自然也不例外。

　　这些凝结而出的水珠便是他修炼的神通一元重水。

　　一元重水也是天地一种异水，乃是天下群火的克星，若是融入自身法力中，修成的水系罡气，最为雄浑。

　　而且单单是一元重水的攻击力也十分强悍。

　　既然名叫重水，自然便有无穷重力。

　　一滴重水，便相当于是一条河水，一条大江之水凝聚。

　　“去！”

　　万连山一挥手，身前的一元重水便朝着方青山铺天盖地的击打而去。

　　噗，噗，噗！

　　整个空间都好似被打成了筛子似的。

　　哗啦啦隐隐有一阵阵海涛之声。

　　数十滴一元重水，瞬间打出了一片汪洋大海的感觉。


第281章 吞噬

　　“雕虫小技！”

　　一元重水的确是一门非常不错的无上神通，不但能克制天下诸般火焰，同时又带有无量重力，可以说兼具了物理和法术的攻击。

　　但是放在方青山面前却有些不够看了，因为他基本上修炼的神通都在一元重水之上，或者至少也与他同等级。

　　更重要的是，两人的境界不同，虽然他们都没有迈过长生秘境。

　　但是万连山却是在苦苦挣扎，而方青山早就将目标对准不死之身以及领悟空间了。

　　一个还在心心念念的与年轻俊杰争锋，一个已经着眼于老一辈长生巨头了。

　　“海纳百川，鲲鹏鲸吞！”

　　方青山一声长啸，衣袍鼓动，长发飘飘，一道虚影自他头顶扶摇而上。

　　但见得其似鸟非鸟，是鱼非鱼，遮天蔽日，背负青天。

　　正是媲美龙凤的北冥霸主鲲鹏。

　　翱翔天际，睥睨八方。

　　什么都没有做，光是显露身形，便有狂暴气势如惊涛骇浪一般席卷整个天地。

　　“吼！”

　　某一刻，鲲鹏张口，发出一声似鳞甲，似飞禽的鸣叫，瞬间一个黑洞成型。伴随着的是一股吞天噬地的力量。

　　一瞬间，整个须弥金山似乎都暗淡了下来，鲲鹏张口，鲸吞海吸，宛若将整个世界的光线都吞没了一般。

　　“大吞噬术！”

　　看到这一幕，其他人那里还不知道方青山施展的是什么，不由得纷纷惊叫出声。

　　倒不是说大吞噬术有什么了不起，毕竟刚刚他们还见识了排名前十的大灾难术和排名第三的大愿望术。

　　他们吃惊的是方青山的大吞噬术的威力，居然好似修炼了成千上万年，炉火纯青，登峰造极。

　　辅一张口，王连山打出的大海一般的一元重水便好似如鸟归林一般被吞噬了进去。除了让鲲鹏打了一个嗝，在没有什么其他反应了。

　　要不是他们战斗的地方是玲珑仙尊专门开辟的擂台，恐怕就是这一吸，恐怕就要殃及池鱼了。

　　因为即便是有着擂台隔绝，但是很多人好似感到浑身一紧，似乎下一刻就要被吞噬进去一般。

　　见到这一幕，不要说万连山，便是很多万古巨头都不由得为之一愣。

　　他们在方青山拿出烟水一当寿礼，在玲珑仙尊叫他单独提出来，不让他参加弟子比斗的时候，未尝没有在心里想过，方青山的确已经有了远高于年轻一代的修为，只是到底心里不愿意相信罢了，直到此刻，看到万连山和方青山的对战，才悚然而惊。

　　万连山可是长生后补榜上排名第四的存在，虽然低于烟水一，华天都等人，但是若是真的战斗起来，也未必弱了他们，毕竟这个排名是综合考虑，还有门派等因素。

　　而万连山也没有轻敌，施展的一元重水，绝不比什么昊天之火来得差，便是一些万古巨头应付起来，也不见得轻松。

　　而方青山呢？举手投足，轻描淡写，好似掸灰尘一般轻松自在，这如何不让他们震惊。这完全就不是一个层次的战斗啊！

　　“难道烟水一真的是他擒拿的？”

　　“难道他真的打破了桎梏，可以以神通战长生？”

　　这个时候，众人心中不由得升起这样的想法。先前不敢想，不愿意相信的念头纷纷涌上心头。

　　“我知道了。”

　　就在此时，水晶洞天的掌门忽然开口道，

　　“方青山这门大吞噬术之所以这么快大成，却是走了终南捷径。”

　　“哦？”

　　听他这么一提醒，一旁的六道散人也不由得恍然，

　　“你是说，方青山得到了一枚鲲鹏蛋，然后在上面刻画了吞噬大阵，鲲鹏孕育出来，大吞噬术便大成了？”

　　“不错！”

　　水晶洞天的掌门点了点头。

　　“即便如此，这方青山也不简单啊。”

　　六道散人闻言不由得感慨一声。

　　且不说得到鲲鹏蛋，又刻画上吞噬阵法是什么机缘。

　　单单是要将这鲲鹏孕育出来，所需要耗费的资源都是海量，普通的大门派根本就没有这个能力，太一门有一枚龙蛋，到现在都没有孕育出来，便可知一二。

　　且不说其他人怎么感慨，其实也不怪方青山胜得这么轻松。

　　一元重水虽然是水属性的无上神通，但是鲲鹏更是水中霸主，先天掌控水属法则，所以一元重水先天上就被大吞噬术所克制。

　　再有便是同样是神通，万连山凝聚的一元重水不过是数百年上千年，而方青山的大吞噬术却相当于是数千年，上万年，乃是他的十数倍，威力自然不可同日而语。

　　既被神通克制，威力更是比不上人家，被轻而易举的破除也就不在话下了。

　　“若是，你只有这样的手段，还是退下去吧！”

　　看着呆愣的万连山，方青山淡淡地说道。

　　“哼，不过是破了我的一元重水而已。”

　　听到方青山的话，万连山终于回过神来，虽然已经知道方青山并不是自己想象中的那么简单，但是万连山也并没有服软，至少嘴上没有，不过心里却是将方青山当成了平生大敌。

　　“我为海神，四海之力听我召唤！”

　　既然当成生平大敌，自然就要全力以赴。

　　当即万连山便将自己的元神法相祭了出来。

　　霎时间，浊浪凌空天刺破，激起云烟如箭，雾锁长空，海飞山立，怒涛翻卷拍岸。

　　一道虚影扶摇直上，浑身湛蓝，全身鳞片，手拿三叉戟，闹海旗，蹈海幡，江河钵……种种法器，正是海神化身，脚踏一片汪洋。

　　“好一个万连山，不愧是长生后补榜上排名第四的存在，便是比起烟水一等人恐怕也不相上下。”

　　看到万连山的元神，方青山不由得暗自点头。

　　元神之中有四十五种神通，而且最低都是大神通，很多都是无上神通。

　　最重要的是，这些神通都是与海，水有关联的神通，联合一起，比起其他不同属性的神通杂糅起来威力却又更胜一筹。

　　说起来，万连山在长生后补榜上之所以，排名第四，位列华天都，烟水一，梵清影之下，除了门派等势力的缘故，最重要的原因，便是道器。

　　其他三人都拥有上品道器，而他却没有。


第282章 大潜伏术

　　“四海冰封！”

　　万连山咆哮一声，将一元重水打了出来。

　　不过一元重水并没有朝着方青山攻击过来。而是在半空之中演化开来。

　　海！

　　无边无际的大海！

　　大海之中种种旖旎的景象，甚至还有水晶宫！

　　但见得一条条天龙的虚影嘶吼着，龙吟声惊天动地，龙威滔天，气势如渊似海。

　　然而，须臾之后，空中开始飘落雪花。

　　雪花越下越大，每一个雪花都成六角形，闪烁着奇异的符文。越来越大，到最后，整个天地都是白茫茫一片，冰封万里。

　　冷，寒冷，寒冷的无法想象。

　　四海都冰封了起来。

　　“好一个四海冰封，果然了得。”

　　方青山不得不承认，万连山这一手，的确有些惊艳。

　　他的修为早就过了寒暑不侵的地步了，但是如今，在万连山的神通下，却依然感到了一股透彻灵魂的冰寒。

　　咔嚓，咔嚓！

　　便是整个擂台空间之力此刻都好似不堪重负，发出了冻裂的声响。

　　这四海冰封绝世神通，乃是由三千大道中的大冰冻术演化而来。威力足可以使得一颗小型星球冰瞬间冰封。

　　“可惜啊！”

　　方青山摇了摇头，凭借这一手，万连山便是与梵清影交手，不考虑道器的因素，也不会落于下风，但是他偏偏对上了自己。

　　四海冰封虽然不错，但是限于万连山的修为，依然没有打破神通和长生的界限，所以虽然让方青山感到惊艳，到底还是不堪一击。

　　“十日当空，纯阳无极。”

　　方青山不疾不徐的吟唱了起来。

　　随着法诀的掐动，咒语的牵引。

　　方青山背后先是浮现出一轮大日的虚影，熊熊的火焰在大日上燃烧，周围还有一些火焰的精灵在不断地飞舞吟唱。而在大日中央，却有一株火红的扶桑树静静的伫立在那里，扶桑树上有一鸟巢，鸟巢中有一三足金乌傲立，不停吞吐着太阳真火。

　　一轮大日升起之后，第二轮，第三轮……一直到第十轮大日都相继悬浮在了方青山脑后。

　　日出天地，普照十方！

　　十轮大日一个恍惚，融为一体，化作一轮纯阳大日。

　　虽然数量变少了，但是威力却是曾几何倍数增加。

　　本来万连山施展四海冰封，整个擂台都好似陷入了绝对禁止，冰封的状态，连方青山的元神运转都出现了一丝丝的滞碍。

　　但是随着大日升空，整个擂台便开始一点点回暖，冰封的四海也一点点融化。

　　只要一时三刻，万连山这门神通恐怕又要被破除了。

　　而且和先前的大吞噬术不一样，这纯阳剑诀可不是只被动防御，虽然方青山没有动用剑器，但是一旦威力爆发开来，万连山恐怕也有落得个重伤的局面。

　　然而，让方青山皱眉的是，面对自己的强悍攻击，万连山居然没有丝毫担忧，反而嘴角微微翘起，只是将一件法宝祭了出来。

　　这是一件铠甲，风格古朴，柔和，其上符文隐隐，大阵运转，法力奔腾流动。名叫玄天归灵铠，是万归仙岛几件有名的法宝，却是和方青山五云桃花瘴一般，都是一件下品道器，而且是纯粹防御性的下品道器。可以自动护主，反应迅速，可以抵挡住长生秘境万古巨头的全力一击。

　　“想凭一件道器防御住我的攻击？”

　　看到这一幕，方青山不由得微微皱眉。

　　若只是防御住自己的攻击，万连山的脸上不应该隐现得意之色啊。

　　“难道？”

　　方青山心中有了猜测，心中一动，却是运转起了遁空剑诀。

　　然后，方青山便发现自己背后虚空之中隐隐有着一丝丝波动。

　　若非是他本身元神强悍，再加上遁空剑诀最善寻找破绽，恐怕换了一个万寿境界的人也会被忽略过去。

　　“原来如此！”

　　到了这个时候，方青山那里不知道万连山打的什么主意。

　　原来，万连山正面施展四海冰封吸引自己的注意力，然后暗中施展大潜伏术，悄无声息的来到自己身后，准备致命一击。

　　大潜伏术，同样是三千大道中的一门，最善隐匿行藏，一旦施展开来，便是领悟了时间，空间的长生巨头，一不留神也会阴沟里翻船。

　　“我说都到了这个时候，万连山为什么还不拿出最强的攻击，原来是这样。”

　　方青山嘴角也不由得微微勾起。

　　他知道万连山虽然没有上品道器，但是也有一件中品道器，但是一直不见他使用，还有些奇怪，原来是想要用他来偷袭，一举定乾坤。

　　“杀！”

　　就在四海冰封被破除的瞬间，按照常理来说，这个时候也是方青山最松懈的时候，所以，万连山便断然的发动了攻击。

　　只见方青山背后，虚空之中忽然冒出一枚晶莹四射珠子，滴溜溜在半空这么一转，须臾之间便化作了万连山。

　　原来这灵珠却是如同烟水一的沧海珠一般，却是万连山的第二元神。

　　只不过和烟水一的沧海珠相比，这灵珠却是差了不止一筹。

　　沧海珠乃是上品道器，而这枚灵珠不过是下品道器。名叫海魂珠，乃是海魂凝聚成的精华宝珠。

　　这第二元神一显化出来，张嘴一吐，又是一件强大的法宝飞了出来。

　　但见得这宝贝，似乎是一条鲨鱼，又好似一口飞刀，一柄飞剑，隐隐的又有一些宝船的样子。

　　正是那被万连山隐藏至今都没有施展出来的中品道器天煞神鲨舟！

　　为了炼制这件道器，死在万归仙岛和万连山手中的恶鲨何止亿万，又汲取千年天罡地煞之气，虽然只是中品道器，威力也不容小觑。

　　尤其是此物和方寒手中的夺命锥有着异曲同工之妙，最善轰破一切道家罡气法宝的守护。

　　“啊！”

　　看到这一幕，本来还以为大局已定的众人，不由得纷纷惊叫出声。

　　除了水镜先生，六道散人等长生巨头中的高手，便是木道人，龙道人等长生秘境中人都没有发现万连山的后手，换位思考，若是将自己置于方青山的位置，是不是能够发现这波隐藏攻击呢？若是被这中品道器击中，又是什么结局呢？想到这里，长生巨头也不由得浑身一震。


第283章 魁首

　　“方青山太托大了。”

　　看到万连山施展第二元神，打出中品道器，六道散人不由得叹息一声。

　　方青山的大吞噬术大成，施展的纯阳剑诀同样媲美长生巨头的攻击，他便知道方青山已经如同当年的玲珑仙尊一般，打破了禁忌，可以以神通战长生。

　　只是他太过骄傲，以至于没有以雷霆之机，将万连山拿下，却是让万连山抓住机会，搞了一个偷袭。

　　要是应付不好，方青山说不得就要阴沟里翻船了。

　　而且就算最后取得胜利，被中品道器天煞神鲨舟这么攻击一波也不会好受。

　　“托大？倒不见得！”

　　一旁的水镜先生闻言，脸上露出了意味深长的笑容。

　　“哦？老友可有什么高见？”

　　听到水镜先生的话，六道散人来了兴趣，连忙问道。

　　“高见不敢说。”

　　水镜先生摇了摇头道，

　　“实力强大到一定境界，区区偷袭，又怎么能够被放在眼里呢？就比如我俩，便是让万寿境的人攻击又有何妨？”

　　“先生此言差异。”

　　六道散人闻言，不由得皱着眉，连连摇头，

　　“方青山岂可与我们两人相比。”

　　“方青山不能和我两相比，万连山也不是万寿境啊。”

　　水镜先生很是自信地说道，

　　“而且，你没有注意吗？面对万连山的攻击，方青山的脸色从始至终都没有什么改变。”

　　“而且万连山都拿出了三件道器，方青山可是什么法宝都没有施展啊！”

　　见六道散人还是将信将疑，水镜先生不由得摇了摇头道，“你不相信我，也要相信玲珑仙尊的眼光啊！”

　　此言一出，六道散人终究心头一震。

　　与此同时，方青山的纯阳大日来到了王连山的身前，万连山的攻击也已经来到了方青山的身后，方青山的脸色没有丝毫变化，万连山的脸上似乎已经露出了胜利的喜悦。

　　是啊！

　　以下品道器练就的元神全力催动中品，而且是最善破坚的道器天煞神鲨舟，一旦被撞实了，不要说神通秘境，便是万寿境界的人也会被重创，到时候，还不是任自己宰割。

　　风驰电掣，快若惊鸿。

　　只是眨眼的功夫，天煞神鲨舟便乘风破浪来到了方青山身后。

　　轰！

　　一声巨响，众人只觉得耳边一阵轰鸣，眼前一暗。似乎连整个擂台都抖动了几下。

　　再睁开眼时，已经是天地清明。

　　让众人咋舌的是，方青山居然什么事情都没有，好整以暇的站在原地。

　　不同的是，他的身体上浮现出了一件法衣，呈五彩，其上绣着一片桃林。

　　天煞神鲨舟撞在其上，只是烟云浮动，落英缤纷。

　　五云桃花瘴，方青山唯一亲自祭练的防御道器。

　　五云桃花瘴虽然只是一件下品道器，而且才晋级不久，按理说应该是防御不了天煞神鲨舟的攻击。毕竟天煞神鲨舟乃是中品道器，而且还是杀伐道器，尤其善于破坚。

　　但是不论神通也好，法宝也罢，最主要的还是要看到底是什么人来使用。

　　方青山的战斗力早就突破了长生秘境，所以他能够完全发挥出五云桃花瘴的威力，而万连山不过是神通秘境，道器在他手中却根本就不能完全发挥出应有的实力，一增一减之间，自然便出现了这个状况。

　　方青山这边轻而易举的防御住了天煞神鲨舟的攻击，万连山那边可就惨了。

　　他本来还满脸不可置信的看着，方青山居然没有被自己偷袭成功，并且毫发无伤，便被纯阳大日给击中了。

　　方青山虽然没有用纯阳飞剑施展纯阳剑诀，但是威力同样不容小视。

　　虽然有玄天归灵铠这件至宝护体，但是被纯阳大日击中，万连山还是不可避免的被重创了，整个人如同破麻布袋一般被撞飞。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　到现在，万连山还没有明白方青山是怎么躲过自己的偷袭的。

　　“哼。”

　　方青山看了完连山一眼，没有去痛打落水狗，毕竟这里是玲珑仙尊的寿宴，弄得太难看了可不好，她也不会允许自己这么做。

　　不过不能再伤害万连山，不代表，方青山不能有其他动作。

　　“去！”

　　但见他张口一吐，一朵红色的莲花便在空中摇曳了起来，轻轻一点，落在天煞神鲨舟上，顿时好似火上浇油一般，猛的燃烧了起来。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫从天煞神鲨舟上发出。

　　但见一只恶鲨翻滚而出，浑身冒着红红的焰火。

　　这恶鲨自然便是天煞神鲨舟的器灵，而红色焰火自然便是红莲业火。

　　为了炼制天煞神鲨舟，万归仙岛和万连山不知杀了多少鲨鱼，亿万都打不住，其间汇聚的业力是何等的凶猛。

　　所以，一沾上红莲业火，整个天煞神鲨舟就好似火山喷发一般。

　　“不！”

　　本来还在纠结中的万连山看到这一幕，顿时被惊醒了，忙不迭的尖叫一声，

　　“我认输，我认输！”

　　“哦！”

　　方青山闻言，顿了顿，才点了点头，一挥手将红莲业火收了回来。

　　就这么片刻功夫，天煞神鲨舟的器灵的气息弱了何止百倍，品级虽然还没有跌落，但是要恢复到全盛状态，怕不得要数百年的功夫了。

　　万脸上连忙将两件道器收回，看着天煞神鲨舟的器灵都陷入了沉睡，不由得心都在滴血。

　　“好狠的小子！”

　　看到这一幕，便是六道散人都不由得一阵咋舌。

　　不只是他，先前叫嚣着要方青山拿出战绩的众人，纷纷都心有戚戚焉。

　　暗自庆幸自己没有当那个出头鸟，否则万连山便是自己的前车之鉴。

　　不但自己受了伤，玄天归灵铠受损，天煞神鲨舟更是差点被打落品级。

　　“还有谁？”

　　方青山环视一周，淡淡地说道。

　　这一下包括长生后补榜上排名第五通天剑派的焦飞，先天魔宗的应天情，乃至方寒都纷纷避开他的目光。半晌无人开口。

　　“既然大家都没有异议，那这一次寿宴的魁首便是方青山了。”

　　见众人都不说话，玲珑仙尊开口了。

　　这一次她也不说什么其他人继续争夺了，直接将方青山定位魁首。

　　应天情，焦飞，万连山等人脸上不由得露出了苦涩的味道。


第284章 金刚菩提

　　玲珑仙尊对方青山的实力自然很是清楚，烟水一便是在她眼皮子低下被擒拿的。

　　所以不管是为了其他人着想，还是为了结一份善因，玲珑仙尊便准备将方青山单独提出来，另外给予他三大无上神通。

　　只是好心当作驴肝肺，其他弟子根本就不领情，也不愿意相信她的话，执意要和方青山交手。

　　玲珑仙尊虽然犯不着和这些后辈弟子生气，但是他们到底拂了她的面子。

　　所以玲珑仙尊也就不另外给予方青山奖励，直接宣布他便是这一次比斗的魁首。

　　所以应天情，焦飞，万连山等人才露出苦涩的神色，悔之晚矣啊。

　　尤其是万连山，更是悔得肠子都青了，早知道，就不应该不相信玲珑仙尊的话，早知道就不该挑衅方青山。

　　现在是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　“多谢仙尊！”

　　对于玲珑仙尊的话，方青山自然没有什么异议。

　　“嗯！”

　　玲珑仙尊点了点头道，

　　“你送上最让本尊满意的贺礼，可以提一个要求，先前我许诺你三门神通可以任意选择，都说说吧！”

　　“是！”

　　方青山这个时候自然不会客气，

　　他这一次来玲珑福地，最主要的目的便是冲着大普度术来的。

　　大普渡术，又名大普渡禅光，可渡化修士，三千大道前一百的存在。

　　方青山之所以想要这门神通，倒不是说这门神通的威力有多强悍。

　　主要是他想要通过这门神通度化吞天魔帝。

　　这位大主宰的域外魔帝，当年全盛的时候，恐怕丝毫不比混天道人来得弱。

　　度化这样一个人，且不说其他，单单是气运和愿力便是一笔难以想象的财富，更何况这么一个大高手当打手，也可以在自己弱小的时候，成为自己的护道人，帮助自己完成一些自己不能或者不方便干的事情。

　　除了大普度术外，方青山最想要得到的便是玲珑大罗天。

　　他虽然已经从方寒手中得到了这门法诀的修炼之法，但是若是让他自己修炼，不知道要花费多少时间，若是在与诸天棋盘结合，更是不知道要猴年马月。

　　不过若是有玲珑仙尊指点，直接凝聚这门神通阵法大成，然后赐给自己，却是不知道要节省多少时间，精力以及资源。

　　除了这两门自己是自己的目标之外，其他的神通，当然是以三千大道为主，越是排名靠前的越好。

　　方青山将烟水一当寿礼献给玲珑仙尊其中之一的想要，就是想要让玲珑仙尊将其中的大灾难术剥夺给自己。

　　大普度术，玲珑大罗天，大灾难术，这已经是三门神通了。

　　另外一门，方青山最想要得到的自然便是玲珑仙尊的大愿望术。

　　不过这门三千大道排名第三的存在，是玲珑仙尊的成名看家神通，方青山也只有想想。

　　定了定心神，方青山直接将自己的要求和神通说了出来，“神通方面，在下仰慕仙尊的玲珑大罗天久已，不知仙尊可否将这门神通赐给在下，另外，若是可以仙尊能不能将烟水一的大灾难术剥夺给我？第三门神通，就要大普度术。”

　　顿了顿，方青山又道，“至于要求，在下修炼五行之道，需要熔炼各种五行天材地宝，如今已经熔炼了三种，还差金，土两行，不知仙尊可有这方面的宝贝？”

　　“玲珑大罗天虽然是我开创的独门神通，也是玲珑福地的绝技，但是既然方寒都修炼了，你又提了要求，赐给你也没有什么。”

　　“至于剥夺烟水一的大灾难术也就不必了，我也会大灾难术，直接另外给你凝聚一门便是。”

　　“五行类金，土两行天材地宝嘛。”

　　听了方青山的要求，玲珑仙尊不疾不徐的缓缓道来，

　　“既然你都当着我的面提出来了，显然不是什么普通的层次，以你和方寒的关系，想来水属性炼化的便是忘情水，这金，土天材地宝就要媲美这忘情水了。”

　　“仙尊英明！”方青山微微一笑。

　　听到方青山的话，其他人都不由得万分无语。

　　好家伙，玲珑大罗天，大灾难术，大普度术，都是不是三千大道就是可以媲美的神通，尤其是大灾难术，更是太一门的镇门绝技，三千大道排名前十的存在。

　　至于要求，更是过分，居然要媲美忘情水的至宝。

　　简直是狮子大张口。

　　好在这些东西对其他人来说珍贵，难得，对玲珑仙尊来说却也只是麻烦一点罢了。

　　想了想道，“忘情水被誉为天下第一水，虽然有些夸大，但是却也万分珍贵，能够比得上他的宝物，天底下可不多，不过我手中倒的确有一物达到了你的要求。”

　　说着，但见玲珑仙尊一翻手，一物便出现在了她手中。

　　但见此物好似一枚果子，又好似一尊佛陀。充满了光明，却又透着一丝丝杀伐金气。

　　此物一出，方青山体内的五行道法神通齐齐一动，他顿时便知道此物的确是媲美世界树本源和忘情水的存在。

　　“此物是？”方青山问道。

　　“这是我游历诸天，从一佛门高僧手中换来的宝物，名曰金刚菩提，乃是金属性的至宝想来应该满足你的要求了吧。”

　　“满足，满足！”方青山连连点头。

　　玲珑仙尊见状，将其抛给了方青山，然后一挥手，先是一方棋盘汇聚，跟着无边灾难汇聚，然后又有众生祈祷禅唱，须臾之后，一切恢复平静，虚空之中却是出现了三枚符箓。

　　其他人要修炼成功这种神通，怕不知道要花费多少功夫，而玲珑仙尊改换时空，刹那之间便将玲珑大罗天，大灾难术，大普度术凝结成型。

　　“多谢仙尊。”方青山接过三枚神通符箓，脸上洋溢着化不开的笑容，只要找个时间，将这三枚神通炼化，自己就相当于是练成了。

　　方青山得到自己想要的之后，便退回了座位。

　　接下来，寿宴又整整持续了三天三夜才真正结束。

　　方青山也彻底放松下来，观赏和其他人一起节目，吃奇珍异果，喝琼浆玉液，美酒佳肴，一时间倒是宾主尽欢。


第285章 重回蜀山

　　“又回来了。”

　　看着眼前熟悉的场景，方青山不由得感慨道。

　　玲珑仙尊大寿结束之后，方青山成了这一次的最大赢家，不但得到了玲珑大罗天，大灾难术，大普度术三门绝世大神通，更是得到了金刚菩提这样的金属性至宝。

　　如今，方青山唯一缺少的便是一样能够媲美世界树本源，金刚菩提这样的土属性至宝。便可以着手突破长生秘境了。

　　只是这样的至宝，放在诸天万界都是顶尖，都是少有，这一次要不是他向玲珑仙尊提出要求，恐怕也不是那么容易得到金刚菩提。

　　永生世界之大，这样的宝贝应该不缺少。

　　但是方青山并不知道那里有这样的至宝，好在永生世界方青山不知道那里有，但是他背靠的可不只是一个永生世界。

　　蜀山世界中，方青山便知道有一物可以媲美金刚菩提。

　　那便是佛门功德泥，此物出自佛门至宝八宝功德池，乃是土属性至宝。

　　于是方青山便在寿宴结束之后，与方寒分道扬镳，重新回到了蜀山世界之中。

　　蜀山之中，藏宝的地方有很多，有方青山第一次来，去过的蛇王庙，涵虚仙府，还有诸如金刀峡，紫云宫，幻波池等等。

　　而方青山要找的佛门功德泥，就在其中一处佛门宝库之中。

　　这处佛门宝库名叫大雄宝库，位于崆峒山。

　　崆峒山，阐教十二金仙，人皇帝师广成子的道场，人族至宝崆峒印更是以之命名，此山历来便是道家道人出没，仙府奇珍的藏身之所。

　　大雄宝库这处藏宝之所位于西崆峒珠灵涧。

　　乃是千余年前，大雄禅师取来西天竺一块灵石，将之辟为藏珍之所。

　　内中除了方青山想要的佛门功德泥之外，还藏有两部禅经和几件灵丹法宝。

　　不过但凡天材地宝或者藏宝所在，不是有灵物守护，便是有诸般阵法禁制隔绝。

　　这处大雄宝库自建立之后，也被这位禅师布置下层层禁止。

　　其人昔年由道归佛，兼有释道两家之长。

　　所以宝库中的禁制同样兼具佛、道两家。

　　想要开启宝库，其一便是将内外两层禁图得到，方青山显然没有。

　　其二便是以力破巧，直接以无上神通破开禁制，只是这至少要求来人不比大雄禅师修为差多少，否则不过是徒劳无功，而这显然方青山也不满足。

　　好在只要是阵法，禁制，都是有着破绽的，连堂堂洪荒三大绝阵都不敢说无物不破。

　　而方青山却是正好有着遁空剑诀这门神通，被他领悟出了遁去一的法门，再加上小宿命术，可以牵动命运之力加持，要找到破绽应该不难。

　　当然还有一点，便是方青山可以算是纯阳真人的衣钵传人，并不是什么邪魔外道，所以不会被特意针对。

　　否则，君不见，蜀山之中那些魔道邪道高人，为什么不去取宝呢？难道他们看不上那些奇珍异宝？

　　非是不愿，而是不能尔。

　　除了他们一举一动都在正道监视之下，便是这些藏宝所在，都会特意针对他们。

　　正道去取宝，只要破开禁制便罢了，而他们一去，生门便要变作死门，活路也会变成绝路。便是真的强力破开了阵法禁制，宝物也会自动飞走。少有成功的。

　　如此吃力不讨好，甚至会将自己搭进去的事情，都是血的教训，所以，那些正道的藏宝虽然并不是什么秘密，但是却少有魔道中人去开启。

　　本来这西崆峒的大雄宝库还不到开启的时日，需要等那谢家二女在雪山得了大智禅师的七宝金幢以后，才会由神尼优昙的一位记名女弟子花无邪，和峨眉妙一的一个弃徒申屠宏两人合力开取，在众多正教群仙的配合下尽取了宝库中的藏珍。

　　一旦提前开启，如同当初方青山取那涵虚仙府的藏宝的时候一般，立马便会被人知道。

　　好在这一次和以前不一样了。

　　首先便是方青山的修为提升了，当初不过是连神通秘境都还没有迈入，而今战斗力却已经直逼不死之身了。

　　蜀山之中，虽然因果纠缠，牵一发而动全身，但是因果之道，却并不是什么事情都能够算得出来的。只能是心血来潮，金风未动蝉先知，然后顺着因果演算一个大概。

　　修为越高，越难演算。

　　气运越浑厚，功德越多，越难演算。

　　有至宝护体，至宝越强悍，越难演算。

　　而且因为异数不在天道之内，所以也基本上演算不出。

　　若是强行施展，除非他能够扛得过命运之力的反噬，否则便会偷鸡不成蚀把米。

　　被因果，命运之力反噬可不是好玩的，轻则受伤，重则甚至会损伤根基。

　　方青山除了修为不可同日而语之外，如今正是气运鼎盛的时候。

　　他开启洪荒世界就不说了，在须弥金山上，一举成名天下知，不只是如同以前的梵清影被誉为神通第一人，便是诸多长生高手，如同龙道人，木道人等人都不敢轻捋其芒，君不见，他和方寒分道扬镳之后，却是几乎没有人来打他的注意，要知道他身上可是还有太一门的追杀令啊！

　　名声大了，自然会汇聚名望，有了名望，气运也会增加。

　　另外，他出手暗算太一门掌门混天道人，差点将其打落界王境界，这一手，比他灭掉恨天神皇得到的气运也不差多少。

　　再加上，他又有诸天棋盘这件至宝帮他镇压气运，遮掩天机。自己又是异数，所以方青山倒是不担心有人会算到自己。

　　只要不是当场被碰到，至少短时间内不会有人找到自己。

　　而方青山又不会一直呆在蜀山之中，所以只要拿到宝贝，其他的就都不是问题了。

　　蜀山之中，除了峨眉一家独大，其他的门派仙山，基本上都被其掩盖了锋芒。

　　但是这并不是说其他仙山就不好，就没有高人。

　　这崆峒山作为上古流传至今的人族，道家圣地，自然不缺高人在这里隐居。

　　方青山根据原来的记忆知道，近三百余年来崆峒山被两位厉害的旁门老怪所据，而且那两位老怪还有不少门下众徒，所以远远的，便收敛了遁光。


第286章 破禁

　　灵珠涧，是一片宽约有十丈长，二三十丈宽一段涧壑，因两边同临峭壁，壁上还各有许多大小喷泉齐坠涧中，衬托得水气溟嚎，落雨如珠因而得名。因此，要找到这个地方并不难。难的是要如何在寻找的过程中不惊动崆峒山中的两个老怪。

　　方青山毕竟是陌生面孔，一旦被他们，或者他们的门人弟子发现他在山中兜兜转转，自然会被盯上。

　　方青山虽然并不怎么害怕那两个老怪，打不赢还可以跑嘛，但是要是耽搁了自己取宝，打草惊蛇，横生枝节可就大大的不妙了。

　　好在他早就料到了这一点，所以在离开玲珑福地的时候，找到了万连山，和他交换了大潜伏术。

　　按理说，方青山刚刚将人家击败，甚至还用红莲业火毁了人家的道器。

　　万连山要不是知道自己打不过方青山，找上去不过是自取其辱，早就想要报仇雪恨，一雪前耻了，那里还会和他交换什么神通道法。

　　不过方青山却是以修复天煞神鲨舟为条件，生生的逼得万连山不得不同意。

　　天煞神鲨舟被方青山一把火烧得差点跌落品级，以万连山的身家修为，想要修复，至少也要花个数百年的功夫，这么不但浪费资源，还拖慢了他晋级长生秘境的速度。

　　方青山正是掐住了这一点，让他不得不捏着鼻子同意。

　　天煞神鲨舟虽然攻击强悍，但是却有些剑走偏锋，如同魔道练器一般。

　　所以一遇到克制他的东西，便好似老鼠遇到了猫，完全发挥不出应有的威力。

　　为了让万连山同意将大潜伏术交换给自己，方青山也是下了大本钱的。

　　他先是用黄泉忘情水，将整个天煞神鲨舟都重新洗练了一遍，将其中蕴含的亿万恶鲨的怨气统统清理干净。

　　然后用大吞噬术，在九天之上，吞噬了一团罡风精华融入其中。

　　这样虽然天煞神鲨舟依然没有恢复中品道器巅峰的威力，但是底蕴却是增强了，只要不断的祭练下去，便是突破上品道器，乃至绝品道器都有一丝可能。

　　好在方青山花了这么大的力气也不是没有回报。

　　万连山不但将大潜伏术传给了自己，更是从他的神通之中分离了一部分精华。

　　虽然还达不到玲珑仙尊那种，一融入体内便是大成，却也让方青山不用修炼，便可以施展。

　　有了大潜伏术，只要不是被那两个老怪撞上，其他的弟子门人根本就发现不了方青山的踪影。

　　花费了一番功夫，方青山便在西崆峒之中找到了灵珠涧。而他的终极目的地大雄宝库，却就正在这涧下一面崖壁之上。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　来到崖壁前，方青山并没有立刻动手破除禁制，而是抖手放出五云桃花瘴，以免自己在破禁时候的动静惊动了旁人。

　　“诸天棋盘，封锁天机！”

　　跟着，方青山便催动诸天棋盘，将大雄宝库附近的天机封锁，免得惊动优昙，三仙二老等人。

　　“世界树，搅乱天机！”

　　然后，他又催动世界树搅动天机。

　　世界树虽然还没有恢复到全盛的状态，但是作为最顶级的灵根，他天生便有遮蔽，搅乱天机的作用。

　　“好了，有了此二物，想来一时半会儿，他们是注意不到崆峒山的。”

　　方青山运转紫微斗数掐算了一下，觉得天机一片模糊，不由得满意的点了点头。

　　这紫微斗数乃是他从张角的三卷天书中学来的推演之法，乃是顶级的演算神通。

　　以这样的神通，再加上他心知肚明自己即将取宝，演算出来的天机都什么也显示不出来，这叫方青山如何不满意。

　　做好这一切之后，方青山这才有机会好好的打量起来。

　　大雄宝库的禁制分为内外两层。

　　外层有佛家六字灵符，这有六字灵符就和方寒在五行灵地得到，后面融入自己的八部浮屠之中的符箓一般，只是威力的大小有所迥异而已。

　　按照正规途径，要破除这门禁制，首先需要来人拥有深厚的禅功佛法，每日按着外禁图附载的时刻连来六次，才能暂时化解，稍停它的妙用。

　　方青山不论是在永生，还是在蜀山，在三国，在大主宰，甚至最早的天龙世界，修炼的都是道家的功法神通。

　　本来想要破除这一层禁制有些棘手，好在在玲珑福地的时候，他得到了一门大普度术，这是永生世界三千大道排名千百的存在，放在其他世界，也是佛门的高深传承。

　　若是用他配合小宿命术，遁空剑诀，想来破除禁制应该不是什么大问题。

　　第一层佛门禁制之后，洞门上面，有道家混元真气封固，除却正教目前有限几人的太乙神雷与魔教中三十六有相神魔外，只有阴雷能开。

　　好在雷法，方青山却是非常擅长，他身兼蜀山，永生，乃至大主宰世界三家雷法之长凝聚的五行乾坤雷威力莫大，便是万寿境界的人挨他一雷也会受不住。

　　事不宜迟，稍稍打量了一番，方青山便开始运转功法，着手破除禁止。

　　方青山首先张嘴运转大普度术诵起了经文。

　　一时间，但闻梵音阵阵，禅唱连连，便是那佛门六字灵符都隐隐泛起毫光应和了起来。

　　又见方青山目射斗牛，双眸之中有黑白交替，日升月落，显然是遁空剑诀也运转了起来。

　　这大雄宝库不愧是佛门最重要的几处藏宝之一，这六字灵符的威力莫大，便是比起永生世界方寒手中的那符箓恐怕也是有过之而无不及吧。

　　毕竟大雄禅师至少也是天仙之流，更兼这灵符虽然没有全盛之威，却也并没有到宝库开启时候的最弱状态，而镇压魔尊的符箓威力早就被消磨得不知剩下多少了。

　　方青山运转遁空剑诀看了半晌，却丝毫没有找到禁制的破绽。

　　“看来，还是要用到小宿命术啊！”

　　方青山感慨一声。

　　自从得到这门太古秘法，的确帮了自己不少的忙，但是耗费也的确太大了，到如今，自己消耗的寿命恐怕换一个逆天改命的人来早就魂归西天了吧。


第287章 进入

　　“命运的力量至高无上，宿命的力量无处不在。”

　　“永恒的宿命，承载众生的灵魂，直达无边的彼岸，我以宿命的名义，加持剑诀！”

　　“大道五十天衍四九，遁去为一，一线生机给我现！”

　　……

　　一声声宏亮的声音在冥冥之中响起。

　　这里虽然并不是永生世界，但是依然有命运的存在。

　　而且虽然不如永生世界大道独尊，命运第一，蜀山之中的命运之力也十分强悍。

　　永生世界的命运之力潜藏在永生之门中，难以寻觅，而蜀山世界的命运之力却是汇聚成河，便是那与时空长河齐名的命运长河，不同的是，只要修为达到一定境界，便可以感应到命运长河的存在。

　　世界不同，时空不同，但是大道殊途同归。

　　方青山施展小宿命术，当即便沟通了冥冥之中的命运长河。

　　一股说不清，道不明，看不见，摸不着，躲不开的宿命之力从虚空之中降临，加持在遁空剑诀神通之上。

　　霎时间，方青山的双目爆发出一阵强烈的光芒，本来在他眼中完美无瑕的六字灵符瞬间便被他抓住了一个破绽。

　　“好！”

　　顿时方青山心中一喜，说时迟，那时快，但见其眉心一点毫光闪过，一抹闪着五彩霞光的银针瞬间电射到了六字灵符的那个破绽之上。

　　崦嘛呢叭咪眸！

　　霎时间，有佛音响起，金光四射。

　　霞光大盛，流光溢彩，辉映得满天满谷尽是金光梵唱。

　　好在方青山早就将五云桃花瘴祭了出去，这里的动静完全便被遮掩住了，否则，恐怕不只是崆峒山上的两个老怪，整个蜀山都会被惊动。

　　佛门六字真言虽然厉害，但是到底没有人主持，再加上先前方青山施展大普度术，削弱了一些威力，有用遁空剑诀找到了其中的破绽，薄弱之处，再用大五行灭绝神针，以点破面，顿时便在洞口石壁上的光罩上开出了一个小口子。

　　“走！”

　　方青山纵身一跃，化作一道流光钻了进去。

　　就在方青山进去的刹那，六字真言符箓一闪，那被大五行灭绝神针刺破的缺口当即便被修复了。

　　这一次不是用于战斗，所以并没有消耗多少寿命。

　　穿过六字真言符箓的光罩，便来到了洞门口，接下来就要破除那道家的禁制。

　　而且不只是这门口的佛，道两门禁制，在整个大雄宝库中都密密麻麻的不知道布置了多少禁制，这些禁制，相互勾连，息息相关，牵一发而动全身，一不小心就会激发整个宝库的阵法禁制，将来人死死的困在其中。

　　看了看洞门上的混元真气，方青山当即一抹额头，显出法相元神，手掐印诀，施展五行乾坤雷法。

　　轰隆隆！

　　黑云压城，电闪雷鸣。整个洞口都好似山雨欲来的样子。

　　某一刻，天地间，骤然一声炸响。

　　一道水桶粗的雷霆，突然从云层迸出，犹如雷龙咆哮，轰伐碾落，方向，正是那混元真气。

　　就在雷霆即将落下的刹那，那混元真气好似有所感应，当即便升起一黑一白两道真气，在空中演化成一张太极图，死死的将雷霆托起。

　　“哼！”

　　见到这一幕，方青山顿时冷哼一声，手中法诀一变，朗声道，

　　“一雷生世界，世界毁灭！”

　　话音一落，但见又是一道雷霆落下，相比刚刚的雷霆声势就更加宏大了。

　　隐隐约约间，但见得雷霆四周有山河大地，日月星辰，草木精灵，生死轮回，一个世界在其中浮沉。

　　在落在太极图上的刹那，好似末日来临，天地毁灭，一瞬间爆发出灭世的威力。

　　咔嚓，咔嚓！

　　先是一声轻微的脆响，跟着好似起了连锁反应，咔嚓咔嚓之声不绝于耳。

　　混元一体的太极图上，瞬间好似出现了蜘蛛网的裂缝。

　　轰！

　　不到一时三刻，整个太极图便轰然瓦解。

　　就在方青山破开洞门上的混元真气的时候，蜀山之中那些佛道大能纷纷便有了感应。

　　云雾缥缈，仙鹤飞舞，鹰啼长空，灵光如雨。

　　某一座仙山福地之中，有庵观庙宇一座。

　　庙宇中央有一老尼盘膝坐在观音佛像之下。

　　身着洗得发白的淡黄袈裟，头上戴着佛帽，面上满是皱纹，看上去枯朽衰老。

　　某一刻，忽然睁开双眼，深邃明亮，悲悯祥和，就如背后的大士临凡，能够安定人心。

　　此人正是优昙神尼，蜀山佛门中的超级高手，餐霞师太、玉清师太等人的师父。

　　她的修为早就达到了飞升的地步，只待功德圆满，便可以举霞飞升。

　　今日，正在参禅打坐，神游物外，忽然一阵心血来潮，似乎与自己有关的事情发生了变动，于是睁开双眼，掐指一算。

　　“咦？怪了！”

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　以她的修为，居然发现天机一片模糊，什么都看不清楚。

　　“到底发生了什么呢？”

　　优昙不由得有些皱眉。

　　“难道那些魔头又要开始兴风作浪了？”

　　就在优昙迷惑不解的时候，远在东海钓鳖岛上的妙一真人也被惊动了。

　　“掌门，怎么了？”

　　一旁的苦行头陀见练剑的火苗闪烁了一下，抬头一看，连忙问道。

　　“没有什么。”

　　妙一真人摇了摇头，

　　“我刚刚感到一阵心血来潮，掐指一算，却什么也没有发现，想来是我的错觉吧。”

　　大雄宝库取宝的毕竟是神尼优昙的一位记名女弟子花无邪，和峨眉妙一的一个弃徒申屠宏。

　　所以他们两人能够有所感应，只是因为诸天棋盘封锁天机，世界树搅乱天机，方青山又是异数，所以什么也没有算到。

　　且不管其他，却说方青山破了洞门上方的混元真气，一步迈入，瞬间就被一片耀目生花的金霞祥霄辉映幻彩晃花了眼睛。

　　方青山虽然收刮了上古天宫的藏宝，但是上古天宫早就破损，再加上宝物不集中，那里有大雄宝库来得让人激动。

　　要知道整个大雄宝库，除了方青山这次的目的西方佛门八宝功德泥之外，还有贝叶灵符，伏魔金环，金莲神座，一口戒刀，藏经神碑，其余五件奇珍，四十九粒化魔丹。


第288章 到手

　　迈过洞口，便来到一处三十丈大小的石室。

　　石室正中。

　　但见一片殉烂璀璨的金光祥霄中有一宝座，正在其中浮沉。

　　细看之下，但见得那宝座分为两部分。

　　一部分便是外围一朵盛开的通体金灿，约有丈许大小的千叶莲花。

　　另外一部分便是中心处一个如若蒲团的宝座。

　　整个宝座四外莲瓣尖上齐放毫光，往四外飞射，顶上更有一圈佛光，祥辉激滟，花雨缤纷，飞舞而下。

　　恍惚间，漫天都是梵音低唱，无数佛陀，菩萨，罗汉，比丘的身影在宝座四周不断沉浮，空气中都仿佛能嗅出淡淡的佛理莲香。

　　正大，浩然，慈悲，普度。尽显菩提，威严，极乐，光明。

　　方青山知道，此宝便是整个大雄宝库中最重要的一件法宝，金莲佛座。

　　相传此宝乃是被那由极乐世界转生此界的降世罗汉转生带下来的法宝。

　　威能无边。不独能用于护身御劫，且用之克敌威能也都不下于诸多的天府奇珍。

　　方青山对比了一下，便是比之自己在玲珑福地看到的玲珑仙尊坐下的那天龙头顶王座还更胜一筹。

　　自己体内，不论是纯阳飞剑，还是天帝剑，比起这件宝物都弱了一筹。

　　“好东西啊！”

　　看着眼前的宝贝，方青山也是一阵眼馋。

　　纵观他所有身家，其实已经很是不菲了。

　　诸天棋盘这样的至宝就不说了。

　　成长中的世界树，绝品杀伐道器天帝剑，上品道器纯阳双剑，沧海神珠，大混沌雷剑，恨天罗盘，下品道器斩蛇剑，五云桃花瘴，彻地神针等等。

　　只是他的法宝，却基本上都是攻伐之宝，少有防御之宝，五云桃花瘴虽然不错，但是随着他迈入长生秘境，此宝就有些捉襟见肘了。

　　若是能够得到这金莲佛座，就算是修炼到成仙恐怕也是够了。

　　可惜，此物只能看，不能动。

　　他若是不在蜀山世界逗留，如同上一次，一拿到至宝就跑，那到没有什么。

　　只是上一次是时间快要到了，而且有大敌来袭，所以回去到没有什么。

　　这一次要是为了一件法宝也这么搞，无疑是丢了西瓜拣芝麻。

　　蜀山世界和三国，天龙不同，此方世界十分高级，方青山虽然开启了这方世界的通道，但是来一次可不容易。

　　“算了，当务之急，是先将功德神泥弄到手，将五行平衡，突破长生。”

　　方青山按捺住心中的欲望摇了摇头。

　　金莲佛座虽然不错，但是因果太大，而且此物和功德泥不同，带有深深的佛门印记，一旦被方青山取走，便有被人顺藤摸瓜找到的几率，方青山不可能为了他，立马离开蜀山。

　　再说这是佛宝，方青山虽然修炼了一门大普度术，但是还是以道家神通为主，施展这门法宝，却是不能尽全功。

　　另外，蜀山之中能够媲美金莲佛座的法宝也不在少数，方青山修为提升之后，再来谋划一二，不比现在被逼离开要好得多。

　　收敛了心神，方青山没有去管金莲佛座，现在当务之急还是将功德泥弄到手。

　　转过金莲佛座，来到一处影壁前，其上画有一圈丈许黄印。

　　此物也是大雄宝库中的一件藏宝，名叫伏魔金环。就品级而言，虽然比不上纯阳飞剑，至少也是位列在中品，乃至上品道器的行列。

　　方青山连金莲佛座都放弃了，就更不可能去收取这伏魔金环。

　　这第二层的禁制比起府门口的佛门六字真言符箓和道家混元真气可就差得多了。

　　方青山根本就不用施展小宿命术加持，直接运转遁空剑诀，便发现了其中的破绽。

　　但见方青山身体在虚空陡然一阵闪烁，穿过了道道阵法禁制缝隙，便要朝着第二层迈过去。

　　嗡！

　　似乎感应到了方青山要强闯禁制，门口那平面的黄印立刻就实体化了，化为一个小金环，晃眼由小而大，有茶杯粗细，朝着方青山套来。

　　面对伏魔金环，方青山没有丝毫慌张，既没有对攻，也没有祭出防御法宝。

　　但见其衣衫猎猎作响，也不见什么动作，周身空间自动变幻，好像站在一座无比巨大的棋盘，伏魔金环的攻击顺着棋路渗透到了空间缝隙之中。

　　玲珑大罗天！

　　玲珑仙尊开创的无上神通，方青山在玲珑福地得到之后，融入体内，瞬间大成。

　　他虽然还没有将之与诸天棋盘结合，但是单单凭着这门神通，已经可以避开没有人驱使的伏魔金环的攻击了。

　　嗡！

　　伏魔金环似乎也感应到自己的攻击对方青山不起作用，去也不甘心无功而返，但见其在半空中打了个盘旋，忽就化为一圈金霞，发出无量吸力，朝着方青山吞噬而来。

　　“大罗者，一切时空，永恒自在，金仙者，金性不朽，万劫不灭！”

　　面对伏魔金环好似大吞噬术一般的吞吸之力，方青山却好似丝毫没有感觉一般，漫步而过，似乎他在另外一个平行空间。

　　轰隆隆！

　　方青山刚刚施展玲珑大罗天，顺着遁空剑诀发现的破绽，进入第二层，便听到一阵轰鸣之声，好似排山倒海，地崩山裂一般。

　　眼前一花，好似暗冒金星，但是这并不是什么错觉，而是一枚枚西方功德神泥电射而来。

　　“来得好！”

　　此物正是方青山来此的主要目的，见他们自投罗网，方青山如何不开心？

　　但见方青山脚下棋盘，一枚枚棋子点亮，一条条棋路蔓延开来，所到之所，便是他的世界，他的领域，空间凝固，时间停止，整个天地都为他所掌握，一念而诀，言出法随。

　　当然，这只是假象，毕竟方青山的修为还不够。

　　不过用来定格八宝功德泥还是足够了。

　　跟着，方青山五指一张，掌心出现一个黑洞，散发出一股吞噬力，朝着半空中定格的八宝功德泥一卷，便被吞入了其中。

　　“大功告成！”

　　用大吞噬术将八宝功德泥收走，方青山心中不由得松了一口气，转身便朝着来路，原路返回。

　　弱水三千，我只取一瓢。

　　其中虽然还有诸般至宝，功法，丹药，但是当务之急，还是熔炼五行。


第289章 熔炼

　　无名山谷，山洞之中。

　　方青山得到佛门功德泥后，便离开了大雄宝库，收回五云桃花瘴之后，远离了崆峒山，找了一个没有什么灵气，不起眼的小山丘，开辟了一个山洞钻了进去。

　　五行齐聚，方青山显然要做的便是将金刚菩提和佛门功德泥这两件顶级的金，土至宝融入到自己的五行道法之中，使五行彻底达到平衡，然后便可以一举突破长生秘境。

　　一旦方青山的境界得到突破，不敢说立刻突破不死之身，但是以他的底蕴至少也是万寿境界巅峰，而且因为神族的真神种子的缘故，可以修炼成半步不死之身。

　　方青山只要再融入一件上品道器进入体内，突破不死之身便是水到渠成。

　　当然融入的法宝越高级越好，越高级，底蕴越深，基础越浑厚，未来越光明。

　　方青山手中最适合的无异于是天帝剑了。

　　不过此宝虽然也达到了绝品道器的品级，但是因为上古一战，已经有所损坏，再加上方青山连续几次使用，天帝剑如今已经变得和蛟伏黄泉图差不多了，虽然是绝品道器的底子，但是却连纯阳飞剑都不如。

　　而且他也不准备用天帝剑融入体内。

　　虽然说品级越高越好，但是还有一个前提是越适合自己越好。

　　方青山的想法是，待突破长生秘境之后，融入五件代表五行的灵宝，这样不但丝毫不弱于绝品道器，更是最适合自己的道路。

　　如今他手中已经有了沧海珠这枚上品道器，代表水属性。还差四件，金木火土属性的至宝。

　　上品道器级别的宝物，不论是放在那里都是顶尖的存在，等闲难以一见。

　　好在这里是蜀山，不要说上品道器，便是绝品道器，仙器也是可以看到的。

　　方青山先前在大雄宝库之中，之所以没有将其他至宝一网打尽，便是怕节外生枝。

　　毕竟功德泥虽然也是顶级，但是却只是材料，而其他的却是已经凝练过的，尤其是那佛莲，因果深重，方青山可不愿意为了那一棵树，放弃整片森林。

　　山洞之中，方青山盘膝而坐，脑后悬着五道光环。白，青，黑，赤，黄，分别代表着五行金木水火土。

　　这便是方青山五行之道的外显。

　　但见光环之中，隐隐可以看到一道道虹光稍纵即逝，可以看到一道道雷霆肆虐其间，有五根银针来回穿梭，有一只大手遮天蔽日，有……

　　方寒的五帝大魔神通大成状态便是凝聚一尊五帝华盖，万法不沾。

　　方青山结合几个世界的五行道法，凝聚的便是这五行光环，攻防一体。

　　攻击不下道器，防御不弱华盖。

　　若是修炼到后面，方青山甚至可以效仿燃灯，在五行光环中开辟诸天世界。

　　当然，那个地步距离方青山还有些遥远，至少也要待他突破到界王境界才行。

　　其他且先不谈，却是方青山这五行光环，却是分为三个层次，其中青，黑两道光环最为闪亮，赤色光环稍弱，白色，黄色光环最为暗淡。

　　之所以如此，却是因为方青山坐拥世界树和一条黄泉河，可以随时熔炼水，木，所以他们最为闪亮，而今，土却是没有熔炼顶级五行天材地宝，所以他们最为暗淡。

　　天地五行，东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辛金，北方壬葵水。唯有戊己土居于中央。方青山已经熔炼了木，水，火三行，按照五行相生的原理，方青山准备先熔炼佛门功德泥。

　　方青山手掌一翻，掌心黑洞吐出一枚金灿灿的泥丸，正是那从大雄宝库中得来的西方功德神泥。

　　方青山伸手一抛，泥丸瞬间化作一道流光落入了脑后的五行光环之中。

　　嗡！

　　霎时间，方青山脑后的五行光环一颤，化作一轮磨盘，不断的碾压着功德泥丸。

　　五行轮盘每转过一圈，便又一丝土属性被剥离出来，融入到黄色光环之中。

　　一时间，沉闷的气势从方青山身上散发出来，一股大地的厚重感扑面而来，这是大地之势，融入了土之力，纯正的大地之气让方青山变得无比厚重。

　　得到了功德泥丸之中的土属性元气的滋养，土行光环好似一个饥肠辘辘的人终于可以饱餐一顿，其上本来有些暗淡的光芒好似闪亮了一点，方青山隐隐约约似乎从上面感到了一丝欣喜。

　　方青山已经熔炼了水，木，火三行，再熔炼起土行来自然比原来要容易得多了。

　　一枚功德泥丸，不过盏茶的功夫便被完全碾压成土属性元气，融入到了土行光环之中。

　　方青山从大雄宝库中得到的功德泥丸自然不只是一枚，而是一把。

　　一枚被吞噬完毕，下一枚又出现在了五行光环之中，一枚接着一枚。

　　随着越来越多的功德泥丸被吞噬，本来最为暗淡的土行光环开始变得越来越闪亮，也变得凝实起来，便是金行光环也因此受益，变得明亮了一些，凝实了一些。

　　这却是因为五行相生的缘故，只要达到了一定的平衡，每提升一行，其实就是在全面提升五行。

　　方青山一边炼化佛门功德泥丸，一边沉浸在土属性大道之中。

　　天材地宝，天生地养，自然带有一丝丝天地法则，越是顶级的宝贝，带的越多。

　　一时间，方青山恍惚中好似与整片大地融为一体，感知无限延伸，好似整个大地上的一切事物都被他感知到。

　　雨后春笋，地下暗流，大地之心，万界生灵……一切似乎都明察秋毫。

　　当然，这也只是错觉，只是方青山炼化灵物的时候，被其中蕴含的天地法则带着囫囵吞枣了一番，至于能不能记住，能够记住多少，能够有多少完全转化成自己的东西，就要看他自己的悟性了。

　　炼化佛门功德泥的同时，方青山便是对佛门奥义都有了一些提升。

　　这体现在自己对大普度术的运用和理解上，显得更加得心应手了。

　　这其实也正常，毕竟传说这功德泥乃是出自佛门至宝八宝功德池，八宝功德池每时每刻都有无数佛门高僧大德加持佛法，其间蕴含着一丝丝佛意也就不足为奇了。


第290章 演化世界

　　“嗡！”

　　某一刻，代表土属性的光环突然一颤，光华大放，一时间，竟然连水，木两道光华的气势都被压了下去。

　　“呼！”

　　方青山长长的出了一口浊气，缓缓的睁开双眼，感受了一下背后的五行光环。

　　木的生机，绵延，生长……

　　水的流动，冰封，吞噬……

　　火的爆裂，光明，燃烧……

　　土的厚重，承载，防御……

　　金的锐利，杀伐，切割……

　　五行的奥义在心中流过，方青山不由得一阵沉迷。

　　脑后的五行光环如同天空云彩一般浮沉，每时每刻都在相互转换。

　　方青山知道，即便自己不熔炼金刚菩提，过个数百年，金属性光环也会成长到和其他光环一般无二的地步。

　　不过，他可不想浪费数百年的光景等他慢慢成长。

　　修行之道，在于争，一步慢步步慢。

　　虽然适当的巩固很有必要，但是却要保持一颗奋进的心态，只有这样才可以走得更高，更远。

　　所以，稍稍调息之后，方青山便将从玲珑仙尊那里得来的金刚菩提拿了出来。

　　方青山不知道此物是不是传说中的菩提子，不过即便是，恐怕也不是金属性祖木菩提树的第一代菩提子。

　　毕竟那种天地灵物，不是方青山现在可以享用的。

　　他现在还是太弱了，虚不受补，若是服用那样的宝贝，不要说炼化，入体就要爆体而亡。

　　这金刚菩提就和人参果一般，虽然是果子，但是却宛若一尊佛陀，若是被唐僧那样的人看到了，不要说吃了他，便是将其当做真佛供奉起来都不为过。

　　不过对方青山来说，这也不过是为自己修为，道法提供一份助力的资源而已。

　　效法炼化功德泥，方青山直接将金刚菩提抛入了脑后的五行光环之中。

　　一时间，五行光环化作一轮磨盘，上面顺时针旋转，下面逆时针旋转，中心形成一个漩涡，金刚菩提就处于其中。

　　炼化金刚菩提的难度，显然比炼化功德泥要大。

　　因为他们等级虽然一样，但是功德泥却是分散开来的，而金刚菩提却是一个整体。

　　好在方青山如今五行已经熔炼了四行，以四压一，再用五行相克，转化出无边烈火，五行光环每旋转一圈，便可以从漩涡之中，抽离一丝白色精气，这正是金刚菩提蕴含的本源金属性精华。

　　恍惚间，方青山眼前一花，好似来到了一处佛门圣地。

　　遍地都是菩提树，树下是一座座莲台，莲台上跌坐着一名名罗汉，这些罗汉俱是金身闪耀，一个个满脸虔诚，不断诵读着经文。

　　有着炼化其他五行的经验，方青山知道这是金刚菩提中蕴含的真意。

　　他炼化木属性的时候，感受的是世界树的成长，炼化火属性的时候，感受的是凤凰涅槃和业火焚烧，炼化水属性的时候，感受的是黄泉河上发生的一切。

　　刚刚炼化土属性的时候，也感受到了一些土之奥义法则与佛门经义。

　　所以，对于突然出现，好似幻想一般的菩提林，方青山不但没有慌张，反而，主动的捕捉，那些罗汉诵读的经文。

　　菩提在空中摇曳，莲香与梵音禅唱交织在一起，普度，皈依，荣登极乐的意念不断的侵袭着方青山的识海。

　　好在这并不是有人在度化他，而是金刚菩提本身蕴含的一点奥义而已。

　　这就是佛门的东西，充满了诡异，一不留神就会遭了道。

　　好在方青山意志坚定，神通无量，不要说区区一枚金刚菩提，便是来一个佛门金刚，想要度化他也不可能。

　　而且他体内还有更加高级的大普度术，这些佛门奥义全都化作了它的营养。

　　天波易谢，寸暑难留。

　　也不知道过了多久，一天，十天，还是一年，半载。

　　就在金刚菩提完全化作金属性精华融入到金行光环之中后，整个五行光环都暴动了起来，似乎走火入魔了一般。

　　“这是怎么回事？”

　　本来还沉浸在五行奥义中的方青山被惊醒了，看着忽然扩大，好似要笼罩天地，又突然缩小，力量凝聚到极点，似乎下一刻就要爆炸开来的五行光环，方青山顿时惊出了一身冷汗。

　　来不及多想，方青山连忙运转先后天五行真气，调动元神之力，想要镇压五行光环，却哪里知道，先后天五行真气也不听号令了，元神也无济于事。

　　“怎么办？怎么办？”

　　这个时候，方青山如同热锅上的蚂蚁一般，急得团团转。

　　看着一涨一缩，每一次扩大到极限，又缩小到极限的五行光环，方青山的心就七上八下，生怕什么时候一不留神就爆炸开来。

　　毁了五行道法，让自己为山九仞功亏一篑倒也还罢了，要是要了自己的老命，可就惨了。

　　“诸天棋盘，给我镇！”

　　就在方青山准备动用诸天棋盘镇压五行光环的时候，一涨一缩，反复九次的五行光环终于停了下来。

　　嗡！

　　但见得此刻的五行光环悬于脑后，犹如实质，气息勃发，居然不比中品道器来得差。

　　其间更是显化出一株参天大树，一朵不灭薪火，一柄冲霄宝剑，一片汪洋深渊，一座撑天巨岳。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，方青山泥丸宫中的诸般宝贝，也都纷纷飞了出来。

　　世界树落入了木属性光环之中，与参天大树融为一体。

　　沧海珠落入了汪洋深渊之中，演化无边沧海。

　　纯阳飞剑与不灭薪火合二为一，化作两轮大日悬空。

　　大混沌雷剑则是融入了冲霄宝剑之中，一剑光寒十四州。

　　至于土属性光黄中则是融入了一枚彻地神针。

　　随着诸般至宝融入五行光环之中，霎时间，有龙腾四海，行云布雨，掌控风雨雷电，有凤鸣火山，天火燎原，龟沉北冥，冰封天下，运行日月星辰，有虎卧须弥，光寒九州，有麒麟踏天，不动如山，厚德载物。

　　隐隐约约间似乎有一方世界在成型。一股莫名大道意境，荡漾在心头。

　　轰隆！

　　突然，这个还没有完全成型的世界，剧烈的颤抖起来。诸般景物都模糊不清，忽而又重新化作五轮光环悬空。


第291章 准备

　　“唉，可惜了！”

　　好半晌，方青山不由得幽幽的叹了一口气。

　　到底是自己的底蕴不足，境界不够，还不到以五行演化世界的地步，即便是有诸般至宝相助。连小世界的雏形都没有演化出来。

　　不过也不错了，方青山还没有突破长生秘境，便见证了世界进化之奥妙，种种天地玄奥，从过去到现在的演变，这也是一种莫大的积累，有了这份积累，方青山突破长生秘境已经水到渠成了。

　　“既然如此，那就突破吧！”

　　要突破长生秘境，就要打开仙界之门。

　　按理说，方青山现在身处在蜀山世界之中，想要打开永生世界的仙界大门根本就不可能，毕竟这可是隔了两个大世界的壁垒。

　　好在，他有诸天棋盘和世界树两件至宝在身。

　　诸天棋盘，沟通诸天万界，他可以顺着诸天棋盘上开辟的时空隧道感应永生世界的仙界大门。

　　而世界树同样扎根诸天万界。

　　尤其是比起诸天棋盘对方青山更加有利的是，世界树一直都在偷取永生世界的仙气。

　　也就是说，只要顺着世界树的根须，便可以轻易的感受到永生的仙界大门。

　　而且想要盗取仙气，你至少要把根须伸进去吧。

　　所以，其实方青山早就破开了仙界壁垒。

　　只是以前世界树的力量不够，而且是黑户口，不敢太过嚣张，所以只是打开了一个缺口。

　　但是千里之堤毁于蚁穴，既然已经打开了一些，显然要破开更大的缺口就容易得多了。

　　方青山端坐虚空，脑后五道光环悬空，周身气息玄妙，双目微闭，他在做最后的调息。

　　毕竟是突破长生秘境，自然要状态达到最佳。

　　一个时辰，半天，一天，半月之后，方青山终于睁开双眼，两道精光划破长空，一脸的神采奕奕，显然已经做好了准备。

　　“那就开始吧！”

　　方青山的心神顺着世界树的根须，不断蔓延，跨过无尽时空，诸天世界，冥冥中，他的元神之力渗透到虚空深处，横跨诸多次元，维度，来到一处壁垒之前。

　　方青山到目前为止，见到的最厉害的人，无疑便是玲珑仙尊，但是便是玲珑仙尊的气势和这壁垒不经意间散发出来的气势，无疑是萤火与皓月的差距。

　　至高无上，仙韵缭绕，古朴苍茫，亘古永恒。

　　其上有无数符文云籇密布，看上一眼，便好似在观摩大道，有无尽玄奥。

　　方青山的气息刚刚顺着世界树根须来到仙界壁垒之前，瞬间便被仙界的意志说感应到了。

　　与此同时，方青山头顶，浮现出了一尊紧闭的大门，玄之又玄。

　　方青山的元神遁出，种种神通道法就纷纷涌现出来，大五行灭绝神针，五行乾坤神雷，大切割术，大崩灭术，大本源术，玲珑大罗天，五行大道，纯阳剑诀，遁空剑诀，一气化三清，天地烘炉……

　　头顶的门户虽然只是仙界之门的一道投影，但是却好似有镇压天地的威能，至少方青山的元神感觉好似背负青天。

　　在仙界之门的压力下，元神，神通被浓缩，无限浓缩，方青山不只是借助仙界之门压缩，他自己也在尽力的压缩，不多时，本来浩大的天地法相，便被压缩成为一个婴儿，虽然变小了，但是力量也得到了无限的凝聚。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　方青山心中转过万千念头。

　　眼见元神已经被压缩到了极致，当即便从须弥空间中取出七个大葫芦。

　　一打开，便见七道光华冲天而起。

　　丹药通灵，一见机会，便要逃走。

　　好在方青山早就有所准备，四周遍布禁止，丹药撞在禁止上又被弹了回来。

　　但见一枚枚丹药，都有拳头大小，周围散发着各色焰光。

　　药气浓郁到闻一口都好似飘飘欲仙的感觉。

　　方青山伸手一抓，将七枚丹药拿在手中，但见七彩闪耀，凝结成一道门户。

　　七命玄门丹！

　　这是一套丹药，共有七枚。

　　与涅槃丹一样，都是突破瓶颈的宝丹。只是效果却是天差地别。

　　如果说服用涅槃丹，修成长生秘境的几率是百分之一，那么这七命玄门丹的几率，修成的几率是一半！

　　简直是完全没有可比性。

　　当然，这个一半的几率是对于旁人来说的，对方青山有一两层的加持作用就算不错了。

　　服用七命玄门丹，可以彻底激自己的天门，气门，血门，精门，骨门，窍门，命门。加持无上伟力。

　　此物乃是梵清影为自己准备的突破宝物，最后却是白白便宜了方青山。

　　一张口，方青山便将这七枚丹药一起服下。

　　瞬间，方青山便感到天门等七门被开启，精气狼烟，气血冲天，穴窍如同周天星辰闪耀，浑身筋骨，根根犹如琉璃……

　　到此，方青山依然没有冲击仙界之门。

　　但见其又取出一个透明的水晶葫芦，倒出一枚枚丹药，碧血丹青，好像液体在流淌，上面朦胧着一层层的清气。

　　太清玉液大还丹！

　　太一门仙器，永恒神炉，炼制而成的。

　　天级上品丹药。

　　服用一枚，可以增寿千年。

　　当然这作用对方青山来说不算什么，他只要突破长生，寿命便可以达到一个难以想象的地步，根本就看不上这区区千年。

　　不过这太清玉液大还丹除了可以增加寿命之外，还可以提供庞大的元气，这才是方青山看重的地方。

　　毕竟冲击仙界之门，自然要用最大的神通，而神通威力越大消耗的法力自然也就越多。

　　此物虽然不能帮人突破瓶颈，但是价格还要高于涅槃丹，而且有价无市。

　　当然，方青山手中的这太清玉液大还丹自然不是买来的，而是烟水一手中抢来的。

　　将太清玉液大还丹吞服之后，方青山又取出一物。

　　这是一枚果子，虽然是一枚果子，却与金刚菩提有些类似，只不过金刚菩提显露的是佛门金刚罗汉，是慈悲，是度化，而这枚果子显化的却是一尊古神，是睥睨天下，傲视万物。

　　此物，正是那由世界树吞噬恨天神皇之后凝结的长生果。


第292章 万寿无疆

　　长生果，太清玉液大还丹，七命玄门丹……

　　这些东西，换做旁人，得到一件便已经是邀天之幸了。

　　尤其是长生果，不要说普通逆天改命巅峰，便是长生后补榜上的华天都，烟水一，焦飞，万连山等人得到也能一举突破长生秘境。

　　而方青山呢，不但得到一件，而是全部都得到了。

　　除了上面的东西，还有一些其他从梵清影，烟水一，恨天神皇手中得到的，只要有助于突破长生秘境的东西，都被方青山统统服下。

　　他本来的积累便已经突破了神通秘境的极限，已经到了水到渠成，乃是水满则溢的地步了，如今又服用了这么多辅助突破的丹药，方青山整个身体瞬间好似一颗即将爆炸的核弹。

　　万事俱备，只欠东风！

　　“斩！”

　　方青山赫然长身而立，肩头一晃，两道身影，一黑一白，从其体内走出。

　　一气化三清！

　　跟着，便见三道身影同时出手，对着头顶的仙界大门轰了过去。

　　但见本尊背后的五道五行光环冲天而起，化作一尊磨盘，上下两层。

　　上面一层，五行相生，演化天地万物，有山河大地，日月星辰，妖魔人神鬼各种生灵。

　　下面一层，五行相克，归于混沌寂灭，无时无空，无天无地，命运，因果统统不存在，只有混沌一片。

　　上面一层顺时针旋转，下面一层逆时针旋转。

　　无尽的毁灭之光从中间的漩涡之中爆发出来，传递出一道道可怕的灭世意志。

　　随着磨盘转动，似乎能带动整个天地跟着一起扭曲。连仙界之门的投影似乎都晃动了起来。

　　与此同时，黑衣，白衣两道分身也同时出手了。

　　一气化三清这门神通之所以被誉为绝世大神通。

　　便是因为他分出的分身，不但拥有媲美本尊的实力，手段，而且还可以随着本尊一起成长。

　　“阳极阴生，日月交替，阴阳剪，出！”

　　但见黑色分身，双手掐动法诀，祭出两柄纯阳飞剑，化作两条太古巨龙，飞龙在天。

　　本来两条都是纯阳至极的宝剑，随着方青山法诀的掐动，其中一道慢慢的变得阴寒起来。

　　两柄飞剑起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。化作一柄剪刀，朝着仙界之门剪刀去。

　　所过之处，整片空间都发出咔嚓咔嚓的脆响，道道裂缝如同水波涟漪一般蔓延开来。

　　“本源大力，无坚不摧，杀！”

　　和黑衣分身祭出道器，本尊施展五行神通不同的是，白衣分身运转的却是肉身神通。

　　在肉身的时候，方青山走的便是肉身炼体之道，到了神通虽然没有专修炼体之道，而是转修法力神通，但是他的肉身却依然时时刻刻都在煅炼着，尤其是从张角三卷天书中得到了黄帝的一些传承，修炼了真龙之体，后来又得到盘武大力神通，修炼大本源术之后，单凭肉身，丝毫不弱于那些专门炼体之人。

　　随着白衣分身一声呐喊，体内的力量山崩海啸一般滚荡着，顺着手臂，拳头轰然冲击而出。

　　而且白衣分身并不是打出一拳就算了，而是在刹那之间，连续打出十二万九千六百拳，合一元之数。

　　方青山在玲珑福地之前，一身战斗力便已经媲美万寿境界巅峰，手段尽出，连万寿境界神皇都能镇压。

　　玲珑福地之后，得到三门无上大神通，如今又炼化了金，土两行，使五行彻底平衡，一身战斗力堪称不死之身下无敌的存在。

　　而他又施展一气化三清神通，两道分身加上本尊，三具身体同时全力出手，这可不是壹加壹等于二，而是远远超过万寿境界的承载力，便是在不死之身境界中，这力量也不算垫底。

　　而方青山的根基虽然浑厚，瓶颈虽然前所未有，但是他还服用了长生果，七门玄命丹等辅助宝物，削弱瓶颈。

　　再加上还有世界树最开始攻破的一个缺口。

　　所以，三道攻击落在仙界之门上，其上虽然有璀璨的光芒迸溅而出，亿万符文疯狂地闪烁着，但是却丝毫不能阻挡方青山突破的脚步。

　　不过瞬息光景，仙界之门便发出阵阵哀鸣。

　　先是一声裂帛的声响，跟着好似多米诺骨牌效应。

　　以一道裂缝为中心，如同漩涡涟漪一般，四散开来。

　　轰隆一声！

　　哗啦哗啦！

　　仙门洞开，无穷无尽的大道玄奥法则，仙界元气，降落下来。全部落入了方青山的识海之中。

　　这一刻，方青山似乎置身于天地本源法则海之中，各种大道法则奥义如同银河一般降落，方青山的元神一时间急剧的膨胀了起来。他的境界也刷刷刷的往上涨。

　　逆天改命突破，万寿境界初期，中期，后期，巅峰，及至到了半步不死之身，这才停了下来。

　　与元神境界同时提升的还有方青山的法力和肉身。

　　肉眼可见，一条条仙气所化的巨龙贯穿了他的身体。

　　甚至这些仙气撞击在一起，还点燃了纯阳之火，煅烧方青山。

　　一边改造他的肉身，一边改造他的法力。

　　方青山以前的肉身可以比拟长生，此刻经过仙气的改造，纯阳之火的精炼，瞬间便修成了半个不死之身。

　　当然，他之所以这么容易修成半个不死之身，还是因为炼化了神族的真神种子。

　　至于法力，方青山的先后天五行真气，因为凝练了诸般五行天材地宝在里面，早就非同一般，但是此刻有了仙气的融入，更是有了质的变化。

　　此时此刻，他的精神，气质，本源，肉身，魂魄，性命，甚至冥冥之中的气运，都在增加着，全身发生了翻天覆地的变化。

　　尤其是气运，方青山发现，自己突破长生得到的气运加持，居然丝毫不比他偷袭混天道人来得少。

　　“万寿境界也只是万里长征第一步，接下来就是要着手突破不死之身了。”

　　欣喜过后，方青山便开始考虑接下来的事情了。

　　“除了突破境界，方青山还有两件重要的事情要做，其一便是提升五云桃花瘴的品级，其二便是将诸般剑器熔炼一起。”


第293章 回炉重造

　　道器虽然难得，但是真正的高手手中谁没有一两件道器？

　　尤其是方青山，在神通秘境的时候面对的都是恨天神皇，混天道人之流的长生巨头，一般的道器根本就跟不上节奏了。

　　五云桃花瘴虽然是防御道器，到底只是下品，底蕴不足，随着方青山突破神通秘境，如今却有些不够用了。

　　好在方青山知道蜀山之中，有一顶级的防御至宝，太乙五烟罗。

　　这是当年五台剑派的混元祖师的看家法宝，第二次论剑的时候，这件至宝要不是被叛徒偷走，结局还为未可知。

　　方青山思量着，自己到时候去四面山走一趟，将其夺来，与五云桃花瘴合炼，必定能够焕然一新，就算是用到成仙怕也是够了的。

　　这是防御道器的问题，攻击法宝，倒是足够了。

　　不论是纯阳飞剑，还是天帝剑，品质都是足够自己修炼到成仙的。

　　只是法宝在精不在多，太多了也不好，太过浪费，又不能将武器发挥到最大效果。

　　所以，当初方青山便想着要将斩蛇剑，纯阳飞剑，天帝剑，如今还要加上大混沌雷剑，一起合炼，化为一柄真正打上自己烙印的护道之剑。

　　除了护道的防御，攻击道器之外，最重要的当然还是自己的修为。

　　方青山因为服用长生果，内含真神种子，已经修成了半个不死之身。接下来自然要为突破不死之身做准备。

　　想要突破，一种便是按部就班的修炼，领悟，一直到水到渠成，这种办法不能说不好，只是太过耗费时间，精力。

　　另外一种，便是熔炼一件道器进入体内，这样倒是可以走终南捷径。

　　只是这种道器，只是要是上品。

　　普通人得一件下品道器都邀天之幸了，就更不用说上品，一旦到手，可不得宝贝得不能再宝贝，那里舍得拿来熔炼。

　　好在方青山坐拥诸天万界，有诸般至宝可以谋划。

　　在他看来至宝再好也比不上自己的修为，修为提高了，要什么没有？

　　为了突破不死之身，他打算熔炼包括沧海珠在内的五件上品道器。

　　沧海珠属水，方青山记得蜀山中有一千年文珠的内丹经过天雷地火的煅烧之后，被笑和尚得到炼化为第二元神，若是得到，倒是可以代替火行。

　　还有那南方魔教教主，凶威赫赫的绿袍老祖，手中有一宝珠，名为玄牝，乃是他用玄牝大法所炼，可化为第二元神。

　　所谓谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤。

　　这玄牝珠倒是可以代替木行。

　　至于金土二行的至宝，方青山倒是想到了一样，名叫庚甲运化天芒神针，乃是金土二行真气炼成的青光银针，威力也颇为不凡，但是想来和沧海珠三物比起来就多有不如了。

　　除此之外，天璇星砂，以天外陨星炼成，不用时只是两枚指环，发明无量之数，后于一九神泥相合。

　　还有那九天十地避魔神梭，以海底千年精铁用北极万载寒冰磨冶而成，不用一点纯阳之气，形如织布梭，共九十一根，上天入地，无不如意，且万邪不侵。

　　都是可以代替金行，只是不好弄来。

　　至于土行，方青山倒是想到了莽苍山万年阳和之精凝成的灵宝万年温玉。

　　然而和先前的诸般至宝一般，都不怎么好下手。

　　“罢了，车到山前必有路，水道桥头自然直，暂且不去管那些。”

　　将诸般能够用得上的至宝在心中挂上勾之后，方青山便不去在想，现在还是先将手中的诸多剑器合二为一。

　　只是想要炼器，首先还要解决的一个问题，便是大混沌雷剑中的器灵。

　　其他的不论是斩蛇剑，还是纯阳飞剑，乃至天帝剑，都只是有灵性，而不生器灵。

　　方青山熔炼他们的时候，倒是没有问题，因为他们完全被自己掌控。

　　但是大混沌雷剑就不同了，一旦自己开始炼化，他便要奋起反抗，因为一旦融炼开始，也是他彻底陨落的时候。

　　方青山自然不会放任这个漏洞不管，否则，很可能导致自己的熔炼横生枝节。

　　“现在给你两条路选择。”

　　方青山取出大混沌雷剑，淡漠地说道，

　　“其一，便是离开大混沌雷剑，或是投胎，或是立刻就死！”

　　大混沌雷剑的器灵其实也很郁闷，自己好歹也是上品道器，而且是杀伐道器，还不是恨天罗盘那种没有潜力的上品道器，是有机会提升到绝品道器的存在。

　　然而，被镇压之后，这要是换做旁人，恐怕早就威逼利诱，强行炼化了。但是方青山却从来都没有再看过自己一眼，更不用说收为己用。他都有时候怀疑自己是不是不是上品道器。

　　这也就罢了，刚刚方青山将自己拿出来，大混沌雷剑的精神瞬间便提了起来，到底想起自己了。

　　就在他得意的时候，幻想着自己是再矜持一下，还是直接从了他。

　　却没有想到，方青山根本就没有理会他，直接给了两条路，大混沌雷剑顿时就傻了眼。

　　“怎么？到了这个时候你还想要负隅顽抗？以为我真的不能拿你怎么样吗？”

　　方青山见大混沌雷剑久久没有反应，眼中寒光一闪。

　　“别，别，别！”

　　大混沌雷剑的器灵一个激灵，连忙喊道，他都快哭了，都什么人啊，哭丧着脸道，

　　“我可是上品道器的器灵，有着成为绝品道器的底子，大混沌雷剑一旦没有了器灵，十层威力发挥不出七层。”

　　“我不需要器灵，便是大混沌雷剑，我也只是需要他的材料而已。”

　　方青山淡淡地说道。

　　说着，方青山一挥手，将斩蛇剑，纯阳飞剑，天帝剑都拿了出来，一字排开。

　　“我要将他们全部熔炼在一起，炼成一柄绝世好剑。”

　　看到这一幕，大混沌雷剑终于傻眼了。

　　好家伙，不弱于自己的纯阳飞剑，还有绝品道器级别的天帝剑，居然统统都要回炉重造。

　　“咦？”

　　大混沌雷剑的器灵忽然惊异一声，因为他发现其他道器都没有器灵，连忙说道，

　　“我可以成为新的道器器灵。”


第294章 彻地神针

　　“我的道器不需要器灵！”

　　方青山淡淡的扫了他一眼，有些不耐烦地说道，

　　“快点决定，是你自己离开，还是我出手抹灭？”

　　大混沌雷剑终于绝望了，他没有想到，居然还有人的道器不用器灵的，简直是颠覆了他的三观。

　　他是真的不想轮回转世，若是以前还罢了，如同天皇镜的器灵一般，可是现在，时间已经来不及了，要是进入轮回，还不知道猴年马月才能再世为人，甚至彻底沉沦在轮回之中也说不定。

　　他倒不是没有想过，死占着大混沌雷剑不挪窝。

　　只是他同样也清楚，方青山根本就不是自己可以抗衡的。

　　他之所以让自己离开，只是不想多费手脚而已，垂死挣扎完全没有半点异议。

　　“就没有其他选择了吗？”

　　大混沌雷剑觉得自己应该是所有器灵中最倒霉催的，堂堂上品道器的器灵被人当做鸡肋给抛弃，不由得可怜巴巴的问道。

　　“你不想转世也可以。”

　　方青山想了想，道，

　　“我大姐手中也有一件上品道器，不灭闪电，若是你愿意，我可以将你交给她。”

　　“好好好，就这么办！”

　　听到方青山终于松口了，器灵连连点头，然而不待方青山催促，便自行飞了出来。

　　“嗯！”

　　方青山的脸色终于缓和了一下，对器灵道，

　　“你且先宁耐一时，待我回去之后，便将你交给大姐。”

　　说着，方青山一挥手，将器灵用大吞噬术给镇压，封印在了玉瓶之中。

　　“好了，现在终于可以开始了。”

　　方青山深吸一口气，取出一枚土黄色的绣花针祭了出去。

　　这根针只有手指长，其上有一尊似蛇似龙的怪物飞腾着，黄光四射，一飞出来，空气之中顿时弥漫出了一股黄雾，风沙漫天而起，四外茫茫，浓厚的土元力喷燃勃发。

　　但见此针骤然散发出一道昏黄色的光晕将方青山笼罩，然后咻的一下朝着地下钻了进去。

　　但见此针过处，所有石土金铁遇之即无声无息地销溶。

　　此物正是那下品道器彻地神针，如同穿山甲一般，最善穿行山地。

　　乃是恨天道人，在一颗土星上寻找到了隍蛇，降服之后，用了五百年时间祭炼而成。

　　不愧是专门钻地的道器，比起方青山的五行遁法可是厉害多了。

　　不过一盏茶的功夫，就到达了地底数万丈深处，已经是玄武岩板块，寻常宝器根本就破不开它。但是被彻地神针这么一戳，直接就如梦幻般泡影湮灭。

　　风驰电掣，下降了大约十万丈左右，便见前面火光隐隐，热气飞腾，刺鼻的硫磺气味传来，显然是到达地肺岩浆之中了。

　　方青山也不祭出防御道器，脑后五道五行光环一闪，那翻滚着的岩浆，咆哮着的地火统统都被隔绝开来。

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山顿时眼前一亮。

　　之所以如此，一来是地肺之火，温度很高，可以熔炼高级材料。若是光靠方青山的法力和火力，不要说练剑了，便是将天帝剑，纯阳飞剑，重新炼化成水都要非老半天劲儿，而且一不小心还有失败的可能。

　　再有便是地火源源不断，根本就不用考虑不够的因素，若是用自己的三昧真火，还要考虑法力支不支撑得下，毕竟练剑可不是一时半会儿的事情。

　　想东海三仙，修为比自己高深不知多少，但是为了炼制金光烈火剑，还不得在东海钓鳖岛勾动地火加持。

　　咚！

　　方青山挑选了一处地火不是那么爆裂的地方，反手将五狱王鼎取了出来。

　　“诸天万火，以我为尊，控！”

　　方青山手中法诀一掐，背后五行光环一闪，但见一尊身穿赤色龙袍，头戴帝冕的帝王走了出来，伸手一招，无穷的暴虐地火，瞬间好似变成了温顺的小绵羊，统统汇集在五狱王鼎的下面。

　　不多时隐约可见火光氤氲，隐现混沌，如雾霭一般在其中沉浮。一时间，五狱王鼎中的诸般阵法统统都被激活了。

　　“去！”

　　方青山伸手一抛，率先将品质最差的斩蛇剑投入了五狱王鼎之中。

　　吟！

　　随着斩蛇剑入鼎，整个地火猛然一涨，火力全开，透过五狱王鼎，隐隐可见九条太古火龙，将斩蛇剑团团围住，一点点的剥离，融化。

　　斩蛇剑虽然没有器灵，但是也有灵性，被火龙一烧，顿时便知道大难临头，当即便化作一条白蛇，想要困龙升天。

　　龙蛇起陆，隐约可闻铿锵之音。

　　可惜不过是困兽犹斗罢了。

　　斩蛇剑不过是下品道器，与彻地神针相仿，被不知多少阵法围住，削弱，炼化，那里能够翻起浪花。

　　但见得一道道灼目的炽白锋芒之气从斩蛇剑冢一点点被剥离出来。结而成云，融而化水。汇聚在五狱王鼎的一处空间之中。

　　“呼！”

　　三天之后，方青山不由得长长吐出一口浊气，暗自庆幸，幸好自己利用了地火来练器，否则，恐怕宝物还没有练成，自己就先累死了。

　　光是最弱的斩蛇剑都用了三天，其他四柄道器的熔炼难度可想而知。

　　“去吧！”

　　调息了一下，方青山顺手将大混沌雷剑扔了进去。

　　这种有器灵的道器，成也萧何败也萧何，有器灵的时候，威力能够发挥到最大，没有器灵的时候，不敢说威力十不存一，至少也弱了三层不止。

　　所以，炼化大混沌雷剑虽然比斩蛇剑困难，但是比想象中的难度却是弱了不止一筹。

　　花了九天时间，大混沌雷剑也化作一捧灼目炽白，银亮的锋芒之水，与斩蛇剑的精华汇集在了一起。

　　大混沌雷剑之后是纯阳飞剑，这两柄飞剑花费的时间，却是比大混沌雷剑要长。一共用了二十四天的时间，才完全融化。

　　在之后便是天帝剑，此物品质尤在纯阳飞剑之上，以至于用了一个月的时间，才堪堪将其完全融化为水。

　　光是将五柄飞剑融化，前后就共用了六十六天的时间。

　　“万事俱备，只欠东风。”

　　看着五狱王鼎空间中那一池氤氲的锋芒精华，方青山深吸一口气。


第295章 诸天剑

　　材料已经完全融化成水，接下来就是要重新凝固成剑胚。

　　适合自己的才是最好的。

　　方青山既然重新练剑，自然要练成最适合自己的道器。

　　而他以五行之道为主，自然便要将这口利器练成五行属性的宝剑。

　　好在两口纯阳飞剑可以阳极生阴，代替水火属性。

　　按照五行演说，汉朝对应的是土德，斩蛇剑对应的自然便是土属性。

　　震为雷，五行为木，大混沌雷剑，便可以代替木属性。

　　天帝剑没有什么明显的属性，却是剑器，天生可以代替金属性。

　　五口道器的本源精华被方青山熔炼在一起，按照合沙奇书和纯阳传承中的练剑法门排列了起来。

　　方青山手中法诀一变，五狱王鼎中的阵法也随之改变。

　　先是煅烧的烈焰阵渐渐隐匿起来，换做另外一座凝固大阵。

　　待所有锋芒之水全部凝固后，又多出了一座大阵，演化出一把铁锤，对胚胎敲敲打打。

　　时而轻，好似春风化雨，时而重，如同雷霆霹雳。

　　当当当当，如同一只美妙的曲子。

　　如此，大约过了三天的功夫，一把剑器的粗胚终于成型。

　　“接下来就是向其中打入各种阵法禁止了。”

　　方青山一挥手，将剑胚从五狱王鼎中取出。

　　肩头一晃，施展一气化三清，两个分身同时显现，成三才而坐，双手舞动成影，同时朝着剑胚打出一道道禁止阵法。

　　在方青山的想法中，既然是攻击道器，就不要整那么多其他的功能。

　　所以，方青山打入剑胚中的争锋，共分为三种，其一便是坚固，打铁还需自身硬，不论如何，飞剑自然要坚固，否则任凭你威力再大，和人家法宝一碰就碎了岂不是得不偿失。

　　第二种自然便是速度，所谓天下道法，无坚不摧，唯快不破，力量和速度是很重要的指标，力量大到一定界限之后可以一力降十会，速度达到一定程度之后，同样是威力莫大。

　　第三种，便是锋芒，既然是剑器，杀伐之器，自然就要越锋越好，才能打攻坚战。

　　分身本尊通力合作，一个负责一组阵法。

　　一时间，但见得成百上千的禁制阵法被方青山打入剑胚之中，烙印在剑体之上。

　　随着时间的推移，飞剑的速度还不可见，但是坚固和锋芒却初现端倪。

　　剑呈三尺，通体五彩，悬浮在半空，一股无比的厚重感勃然而发。方青山似乎都有一种错觉，似乎这并不是一柄剑，而是一座太古巨岳。

　　无量的锋芒之气四散开来，四周的空间都隐隐发出一声声吱嘎吱嘎的脆响，似乎有些不堪重负。

　　也不知道过了多久，当第十二万九千六百个阵法，合一元之数的时候，整柄飞剑忽然一颤。

　　飞剑升空，五彩氤氲之中，隐隐约约可见一道轮盘缓缓的旋转着，那是代表五行大道的核心阵法，也是整个飞剑的力量源泉。

　　无形中透发出来的一股锋芒，好似光寒千秋，令人不寒而栗，一股威严，让人心神震颤，还没有靠近，便是远远看上一眼，就让人心悸。

　　“好！”

　　看到这里，方青山顿时大喜。

　　一根食指抬起，指尖崩裂，一点如水晶般纯净，散发出神圣光辉的鲜血滴落，坠入宝剑之中。

　　一时间，方青山似乎和这柄飞剑融为一体。他自己就好似变成了飞剑一般，对其脉络了如指掌。

　　其间一个个符文，一道道禁制，一座座法阵闪烁不定，强烈的杀伐气息从其上流露出来。

　　细细的看就会发现，这些闪动的符文，禁制，阵法都变成一把小剑模样，锋芒毕露。

　　整柄宝剑就好似一口剑池，剑冢。

　　无数的符文，禁制，阵法所化的小剑围绕着中心一柄五彩小剑旋转，构建成一个剑的领域，一个属于杀伐的领域。

　　宝剑出世，有锋芒冲霄而起，宣告他的存在。

　　一时间，方青山所在的荒山顶上，一口通天宝剑悬空，有战鼓敲响，有战旗席卷，更有代表杀伐的白虎咆哮，尽显峥嵘。

　　“日后你就叫诸天剑，随我征战诸天！”

　　话音落下，但见剑柄上一阵扭曲，诸天两个字便好似天生烙印在其上一般。

　　嗡！

　　与此同时，随着诸天剑的成型，蜀山之中但凡顶级的宝剑都暴动了起来。

　　苍莽山中的紫郢剑，青索剑，齐金蝉手中的鸳鸯霹雳剑，苦行头陀手中的无形飞剑，蜀山凝碧崖中的七修剑，被封印中的南明离火剑，女神婴易静的阿难剑，武当派镇派之宝金牛剑，钓鳖岛上，三仙还在炼制的金光烈火剑等等。

　　几乎同时飞天而起，便是不能出现的也都放出自己的气势，凝聚成通天剑相，与诸天剑针锋相对，不甘落于人后。

　　一时间，整个蜀山都好似成了剑的世界，到处都是剑鸣，处处都是锋芒之气，演化大日，朱雀，毕方，鸳鸯等等诸般异像。

　　“不好！”

　　还沉浸在诸天剑成功的迈入绝品道器行列的方青山，忽然心中一阵心血来潮，掐指一算，才后知后觉的发现，诸天剑居然搞出了这么大的动静，附近的高手纷纷闻风而动，朝着山丘飞来，却是要夺取宝剑。

　　“该死！”

　　方青山连忙招手将诸天剑，五狱王鼎等等东西收拾好，也不出去，又将彻地神针祭了出去，就从地下远远的遁去了。

　　就在方青山离开不到半个时辰，天南海北，一道道颜色各异的遁光便来到了山丘之前。

　　遁光敛去，显出一个个，或是仙风道骨，或是宝相庄严，或是魔焰滔天的奇人异事，顺着方青山当初打下的通道来到练剑的岩浆海边。

　　“我们来晚了。”

　　看到地底，除了那让人心悸的锋芒之气外，什么都没有留下，众人不由得一阵懊恼。

　　单单看剑器出世，居然引动蜀山几乎所有上乘飞剑齐齐暴动，便可知这诸天剑，定然是不弱于顶级飞剑的存在，就算比不得紫郢剑，青索剑，怕也差不到哪里去，若是得到，定能仗之纵横天下。

　　一时间，佛道妖魔众人都心思各异，都有些不甘心，纷纷掐算，却发现天机一片混乱，什么也算不出来。


第296章 四门山

　　就在众人来到方青山练剑的地方，方青山早就通过彻地神针，从地底，也不选方向，朝着远方遁了出去。

　　以彻地神针穿山越石的功效，以及五行遁法之能，没有相应的法宝，道法，根本就不要想追上方青山。

　　在地底穿梭了大约半天功夫，方青山这才从地底冒了出来。

　　抬头一看，但见得四处高峰险壁，枯木乱石林立，一派穷山恶水之景象。

　　尤其是不远处四座高峰，恍如门户一般，各立一方，围成一圈。

　　其间隐隐有煞气，毒气，瘴气诸般污秽之气汇聚。

　　“这里是？”

　　看到眼前如此明显的标志，方青山眉头一挑，不由得暗自猜测了起来，

　　“我难道来到了四门山。”

　　四门山，临近川西边陲，山高路险，凡人难至，并且其间晦气汇聚，灵气不结，不为仙佛所喜。更兼此处隐秘，所以这里除了莽荒妖兽，人迹罕至。不要说和峨眉，崆峒这些名山大川相比，便是比百莽山，红木崖还要不为人知。

　　山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。

　　此话倒是不假，四门山穷山恶水之所以还被人记住，自然也是因为这里出了名人，当然这个名人的名声就不怎么好听了。

　　朱洪，当年与峨眉并驾齐驱，乃至压上一头的五台派太乙混元祖师的小弟子。

　　也不知此人天性薄凉，还是受了峨眉的蛊惑，在第二次论剑的时候，将防御至宝太乙五罗烟并五台派道书《混元真经》一并偷走，从而导致太乙混元祖师在第三次斗剑之中，失了护身至宝遭遇到正派诸人的围攻而身死道消。

　　他不知道是深谙广积粮，深挖墙，缓称王的真谛，还是有自知之明，知道举世皆敌。

　　盗走法宝道书之后，伙同妻子一起逃到了四门山这个穷乡僻壤躲藏起来。

　　“看来此乃天意啊！”

　　方青山在心中感慨道。

　　蜀山中，防御至宝很多，比如自己先前在大雄宝库中见到的金莲佛座，佛门护身至宝香云宝盖，六阳青灵辟魔铠，九疑鼎，禹鼎，如意水烟罗，昊天宝镜等等。

　　但是这些至宝基本上都不怎么好拿，且不说他们都身处各个宝库秘境之中，有诸般禁制阵法守护，不要说拿，便是一破禁，便会惊动旁人，然后那些正道高人便会闻风未动。

　　到时候不要说取宝了，不被他们镇压就算是烧高香了。

　　所有至宝中，因果最浅，最好得到的无疑便是这混元祖师的太乙五烟罗了。

　　此物虽然也是有主之物，但是这个主人却是声名狼藉，人人得而诛之。

　　尤其是朱洪还罪孽滔天，为了炼制六六元真葫芦，一身业力之多，恐怕不比那些积年老魔来得少。

　　杀了他，不但可以夺取至宝，更是可以有功德气运加身。

　　“天赐不取，反受其咎。”

　　正好方青山攻击道器有了，防御道器，五云桃花瘴已经有些跟不上节奏了，若是得到太乙五烟罗，成仙之前，就不用为护身道器而奔走了。

　　方青山施展大潜伏术，隐匿了身形，悄悄的来到四门山上空细细一打量，当即便发现了问题。

　　此处怪石嶙峋，各种古木参天，本身便十分隐秘，再加上其上荡漾的诸般晦气，更有蒙蔽神识的功效。不靠近细看根本就发现不了此中别有洞天。

　　这也就罢了，这山谷之中，乍一看，和普通山谷没有什么两样，最多也就是更加荒凉。

　　但是方青山施展阴阳眼，双目闪烁黑白之色，隐隐有日升月落，却是可以清晰的看到，靠近山谷一层却是有着诸般禁制存在，只是这些禁制都被主人因势利导，匠心独运，隐匿在自然环境之中，不怎么显眼。

　　“难怪朱洪在这里一住近百年居然都没有被人发现，除了他足够隐忍之外，这手段也不容小觑啊。”

　　其实也是，朱洪可是混元祖师最小的弟子，能够接触到太乙五烟罗，混元真经这些至宝，显然是深受宠爱的，这样的人物，天资就算比不上三英二云，又岂会差了。

　　“善恶到头终有报，只是来迟与来早，就让我为你终结吧。”

　　方青山收起心中的小觑，没有立刻破开禁制，强闯进去。

　　禁制易破，但是朱洪可不是那么好对付的。尤其是他也不是孤家寡人，手中还有太乙五烟罗这件防御至宝，就算自己有诸天剑，真打起来，一时半会儿恐怕也拿他不下。

　　一旦动静大了，惊动了蜀山中的那些高人，自己恐怕就要竹篮打水一场空了。

　　方青山从半空中降落，重新将彻地神针祭了出来。从地底钻了进去。

　　四门山地处偏僻，终年人迹罕至，朱洪显然也料不到，有人居然从地下钻了进来。

　　所以，他准备的一应烟岚毒火，风雷猛兽诸般禁制对方青山就完全没有了作用。

　　穿过禁制，进入山谷之中，方青山很快便发现了朱洪夫妇的洞府所在。依然施展大潜伏术，小心翼翼的靠了过去。

　　方青山悄无声息的钻进了洞府之中，他并没有立刻就开始寻宝，而是先四下打量了一番。

　　但见得朱洪夫妇将半个山腹都掏空了，内里别有洞天。

　　除了会客的大厅，还有炼丹，炼器，修炼，种植，休憩等等诸般密室一应俱全。

　　而且这些山室之中，除了禁法之外，同样布置得或是富丽堂皇，或是别有情调，可以看出主人显然是花费了一番功夫的。

　　显然，在四门山躲藏的近百年里，朱洪并不是过着暗无天日的生活，除了因为不能光明正大的露面，小日子过得很是滋润。

　　他没有从中感应到人气，显然朱洪夫妇不是不在洞中，便是因为密室禁制封闭的缘故。

　　他先是将没有禁制封闭的诸多密室逛了一遍，其中除了一些生活用品之外，便是一些灵药灵丹。唯一有些价值的便是，方青山在朱洪夫妇的卧室之中，看到了混元真经。

　　此物乃是五台派的根基，乃是直指天仙大道的天书，内中不但记载了诸般道法，便是那号称炼成之后能与紫青双剑媲美的天魔诛仙剑，百灵斩仙剑等物的祭炼之法也有。


第297章 朱洪

　　这混元真经的确是一件非常不错的宝物，虽然比不上合沙奇书和纯阳剑诀。但是放在任何一个地方，都是可以当做镇门之宝的存在。

　　若是方青山在祭练诸天剑之前得到，诸天剑的威力恐怕还可以再提升几分。

　　毕竟天魔诛仙剑，百灵斩仙剑也的确是蜀山中的顶级飞剑，虽然是靠外物提升飞剑的威能。

　　炼制天魔诛仙剑除了诸般天材地宝之外，还要招来域外天魔，以剑驾驭天魔，封印的天魔威力越大，剑器的威力也就越大。

　　而百灵斩仙剑同样如此，只不过天魔诛仙剑召唤的是天魔，百灵斩仙剑熔炼的是百兽之魂，同样若是普通的百兽之魂，百灵斩仙剑的威力也就那样，若是上古异兽，甚至圣兽，神兽的话，威力自然就不可同日而语了。

　　方青山若是在炼制之前，参悟了这些练剑之法，触类旁通之下，不论是炼制手法，打入的禁制等等都会有所提升。

　　“可惜了！”

　　方青山叹息一口气，摇了摇头。

　　这就叫做命里有时终须有，命里无时莫强求吧。

　　看到此物，方青山并没有立刻动手收取。

　　朱洪虽然不知道有人居然能够悄无声息的进入山谷，进入自己的洞府之中，以至于混元真经这样的宝物都没有随手携带，但是这并不代表，这东西可以随便拿。

　　混元真经上同样被朱洪布置下了一层禁制，虽然不强，方青山随手可破，但是显然立刻就会惊动朱洪。

　　而方青山来四门山的主要目的，可不是这混元真经，此物虽然不错，但是方青山根基已定，而且是更加高级的合沙奇书，自然不会转修这混元道法，最多不过是它山之石可以攻玉而已。

　　他的主要目的是太乙五烟罗，拿了混元真经，打草惊蛇，惊动了朱洪，在想要谋划太乙五烟罗可就不容易了，这是本末倒置，不为方青山所取。

　　所以，方青山只是稍微看了一眼，便从卧室之中退了出来。

　　如今山洞之中，大大小小，十数间密室，方青山统统看了一遍。

　　除了三个密室有禁制遮掩之外，其他密室什么也没有。

　　而这三个密室，一个是炼器的密室，一个是修炼的密室，一个是当做监牢的密室。

　　当做监牢的密室显然没有什么可看的，方青山自动略过。

　　那么剩下一个闭关修炼的密室，一个炼器炼宝的密室，肯定便是朱洪夫妇一人一个了。

　　这样正中方青山下怀，可以逐个击破。

　　方青山现在要做的便是想想朱洪夫妇谁在闭关修炼，谁在炼宝。

　　虽然是逐个击破，但是显然，对方青山来说偷袭朱洪，比偷袭他妻子要划算得多。

　　朱洪在蜀山中虽然是打酱油的存在，但是既然被混元祖师收为弟子，且很是宠爱，显然不是那么简单。

　　若是能够一击必杀，或者一击重创他，显然可以为自己减少很多不必要的麻烦。

　　只是密室紧闭，方青山的阴阳眼可没有透视的功能，一旦强行观看，必定会引起他们的警觉。

　　“算了，不管他们谁在那个密室，就选择闭关这个吧！”

　　想了想，方青山便下定决心。

　　之所以如此，却是闭关最忌讳被打扰，一旦出了问题，不用自己动手，便会走火入魔。

　　而炼器炼宝虽然也忌讳被人打扰，但是最多拼着功亏一篑，却是可以全身而退。

　　既然要偷袭，显然就要做到利益最大化。

　　放眼整个山谷，洞府，单轮防御效果，无疑便是这闭关密室的最佳。

　　这倒不是说这密室的阵法禁止相较外面的大阵还要厉害。

　　而是因为这密室防御方位小，而且专职防御，所以效果最佳。

　　方青山来到密室之前，深吸一口气，直接朝着门口的禁制打出了大五行灭绝神针。

　　但见方青山脑后忽然显出五道光环，忽的一抖，射出万千无量七色银光针，七彩绚烂，极其耀眼。而且速度快若闪电。

　　好似瞬移一般，刚刚发出，便来到了禁制门前。

　　根本就没有给禁制爆发防御的时间，但见银光一触碰到禁制，便如同阳春遇上白雪，霎时间便消弭一空。

　　轰隆一声！

　　闭关密室的大门被打开了。

　　方青山打眼一看，便见密室中央，有一男子正盘膝打坐。显然便是朱洪。

　　“看来我的运气还是蛮好的嘛！”

　　看到这一幕，方青山心中一喜。

　　他年纪看上去不大，剑眉星目，也算得上是一表人才。

　　此刻脸上一阵青，一阵紫，道道灵气蜂拥朝着他汇聚而去。

　　显然已经到了闭关突破的关键时刻。

　　“尔是何人，敢闯爷爷洞府！”

　　方青山破开洞门禁制，显然惊动了朱洪，他睁开双眼看到方青山走入，顿时暴喝一声。

　　然而方青山根本就不跟他废话，直接将诸天剑祭了出来，纵身一跃，人剑合一，化作一道惊天长虹，直接朝着朱洪斩了过去。

　　朱洪显然没有料到方青山居然如此果决。

　　他之所以强压着体内灵气的暴动开口呵斥，一来是想要先声夺人，震慑住方青山，二来也是想要拖延时间，方便自己突破，或者等待自己妻子来援。

　　却哪里知道，方青山根本就不吃这一套，一上来，便直接发大招。

　　这也就罢了，让朱洪惊骇的是，方青山的诸天剑的威力。

　　朱洪身为混元祖师最喜欢的小弟子，也算是颇有见识。

　　蜀山中的顶级飞剑他是见过不少的，但是却从来没有见过，或者听过方青山手中这口飞剑。

　　然而，就朱洪观察，此剑的威力居然丝毫不比当年五台派的天魔诛仙剑来得差。

　　此剑一出，滔天的锋芒之气冲天而起，半空中响起无边的杀伐之音。

　　没有煞气，没有杀气，只有宰割天下，破开混沌的锋芒。

　　但正是如此纯粹，威力才让人震惊。

　　朱洪此刻不能随意动弹，而且这么近的距离，也来不及多少。

　　好在他将太乙五烟罗随身携带，此刻，朱洪不由得暗自庆幸。

　　幸好自己将这件防身至宝带在身上，否则，面对这一剑，自己可就在劫难逃了。


第298章 六六真元葫芦

　　眼看着方青山一剑就要将朱洪分尸，恰在此时，朱洪头顶升起一片五色烟云，正是那防御至宝，太乙五烟罗。

　　太乙五烟罗不愧是蜀山中有数的防御至宝，以方青山诸天剑之犀利，全力施展，人剑合一，居然都没有能够斩破他的防御。

　　方青山只感觉诸天剑好似落在了泥淖之中，虚不受力。

　　太乙五烟罗颤动连连，或是牵引，或是转移，或是分解，或是削弱，反正用尽了一切手段，将诸天剑的威力削减到了最低。

　　方青山虽然并没有一剑斩破太乙五烟罗的防御，但是朱洪也并不好过。

　　朱洪连同太乙五烟罗一起直接便被方青山斩飞，撞到墙上，又摔落在地。

　　哇！

　　朱洪本来便已经处在闭关的关键时刻，虽然被他强行压下了反噬，但是诸天剑虽然没能攻破太乙五烟罗的防御，然那无上大力却是物理攻击，太乙五烟罗也并没有能够完全防御住。直接导致的后果便是，朱洪走火入魔了。

　　“洪哥！”

　　就在此时，密室外又飞来一人，看到朱洪的样子顿时惊叫一声扑了过去。

　　来人正是朱洪的妻子，她本来正在旁边的炼器密室中祭练六六元真葫芦，刚刚收工，便感应到府中禁制被破，连忙跑出来一看，发现朱洪闭关的密室有动静，顿时大吃了一惊。

　　“洪哥，你怎么了？你没事吧！”

　　朱洪的妻子先是一脸惊慌的扶起被太乙五烟罗包裹，生死不知的朱洪，然后转头看向一旁提着诸天剑准备二次攻击的方青山，如果眼神能够杀人，方青山早就被凌迟处死了。

　　“你该死！”

　　话音一落，便见其一拍腰间的葫芦。

　　只见得此物通体晶莹，翠色欲流，高约九寸，肚大腰细。

　　还没有祭出，方青山便感觉到一股绝世凶戾的气息勃然而发。

　　顿时，他便知道此物便是那六六真元葫芦。

　　此物乃是邪派至宝，有伤天和，当年混元祖师都不敢祭练，朱洪却是初生牛犊不怕虎。

　　想要祭练此宝，首先需要选取六六三十六位阴年阴月阴日阴时出生的童男，六六三十六位阳年阳月阳日阳时出生的童女，采用六六之数，阴阳交泰之功将魂魄抽出祭炼。

　　再选取六六三十六位阳年阳月阳日阳时出生的童男与六六三十六位阴年阴月阴日阴时出生的童女，成就太阴太阳之象，将魂魄抽出祭炼。

　　这还不算完结，又要收取六六三十六位纯阳之体的生气，三十六位纯阴体质之人身上的死气，将生死二气混炼一体。

　　又取三十六位纯阳之体的死气，取三十六位纯阴之体的生气，也将之混炼一起。与之前所炼之气交相祭炼成两仪四象纠缠之象。

　　到了这一步，六六真元葫芦算是完成了初步布局。

　　然后再取三百六十五条积善福德之人的生魂和三百六十五条凶残暴虐的阴魂。

　　在交子之年，子午交汇之时与之同炼。

　　如此经过六六三十六次，方能得三十六个凶胎。

　　然后便是水磨的功夫，用紫河车孕养凶胎，可化三十六道凶魔，威力无穷，不惧刀枪水火纯阳，比之什么九子鬼母还要厉害凶残。

　　朱洪夫妻两人这些年之所以一直呆在四门山，除了因为自绝与正邪两道，人人喊打，便是因为在祭练此宝。

　　若真是被他们练成了此宝，说不得还真的可以翻身农奴把歌唱，便是极乐童子李静虚，大雪山开坛说法的智公禅师等人怕也奈何不了他。

　　天见可怜，她们夫妻两人并没有练成，即便如此，方青山也感到一阵心悸，不敢让她真正将法宝祭出，不然就算自己最后能够收场，也是麻烦事一件，心随意动，背后五行光环一闪，有孔雀开屏，万千光线后发先至，击中了朱洪的妻子。

　　方青山的大五行灭绝神针是何等厉害，没有防身道器，沾着即死，擦着即亡。

　　朱洪夫妻两人这些年，为了祭练六六真元葫芦，早就将除了太乙五烟罗和随身趁手飞剑之外的其他东西都投入了进去，那里还有多余的防御至宝。

　　朱洪的妻子根本不知道大五行灭绝神针的厉害，也来不及反应。

　　当即便被大五行灭绝神针破体而出。

　　霎时间，骨消，形灭。整个人如同冰雕一般僵硬在原地，忽而，一阵风吹过，好似梦幻泡影一般烟消云散，若非是跌落在地的六六真元葫芦提醒着发生的一切，朱洪的妻子似乎从来都没有来过。

　　方青山见状终于松了一口气，一抬手，将落在地上的六六真元葫芦取在手中，还没有打开，光是拿在手中，方青山就觉得一阵心浮气躁，杀意凛然。

　　他知道此物邪祟，连忙施展大封印术，将此宝封印，那种想要大杀一通的感觉这才消失。

　　“好一个六六真元葫芦，真是邪恶至极。”

　　以方青山的心志以及诸多至宝镇压居然都被此物所影响，也不知道朱洪夫妻两人为什么没有变成杀人狂魔。

　　将朱洪妻子灭掉之后，方青山自然没有忘了还有朱洪。

　　走火入魔的朱洪早就自顾不暇了，虽然太乙五烟罗自动护主，但是又如何能够当得住方青山的攻击。

　　方青山持剑，一连朝着朱洪刺出十八剑，也不要求攻破太乙五烟罗的防御，他只是以大本源术和肉身力道加持诸天剑，以纯粹的力道活生生的将朱洪被镇死了。

　　朱洪既死，太乙五烟罗便成了无主之物，当即便光芒收敛，落在了地上。

　　“好好好，有了此物，自己的防御也就有了保障。”

　　将太乙五烟罗拿在手中，方青山也不由得喜形于色。

　　此物的防御力之强，自己是亲自体验过的，以诸天剑的锋利，全力而为，一剑居然都没有能够攻破他的防御，属性之强，由此可见一斑。

　　得到太乙五烟罗之后，方青山也不急着离开，他打出一把火，将朱洪的尸体烧毁之后，便就地开始炼化太乙五烟罗。

　　此物还是自己炼化了才能放心，要不然被旁人夺去了，岂不是白费了一番功夫。


第299章 孩子

　　就在朱洪闭关的密室之中，方青山着手开始炼化太乙五烟罗。

　　这件至宝因为朱洪已死，所以是无主之物，炼化起来没有那么多的滞碍，再加上方青山从混元真经上得到了此宝的真正炼化手诀，所以不到半个时辰，太乙五烟罗便彻底成为了方青山防身至宝。

　　但见得太乙五烟罗本身的面目乃是一张五彩锦帕，用的时候就会化作道道烟云罗网笼罩上下防御全身。攻击时烟云流转不息，将一切攻击弹开卸去。与方青山祭练的五云桃花瘴差相仿佛，只是威力不可同日而语罢了。

　　将太乙五烟罗祭练完成之后，方青山直接将之抛入脑后的五行光环之中。

　　五行光环乃是方青山五行道法的显现，攻防一体，防御不在方寒的五帝华盖之下，攻击更是媲美杀伐道器。

　　如今又与太乙五烟罗联合一起，心念一动，便有道道光环笼罩，条条云烟升腾，不使用仙器，不是修为高过方青山太多，便是拿着绝品道器，一下两下也休想攻破他的防御。

　　“这蜀山果然是我的福地。”

　　方青山打量着自己的一身修为装备，不由得满意的笑了。

　　上一次来蜀山，不但突破了神通秘境，得到了合沙奇书，纯阳剑诀，更是奠定了自己的一身根基。

　　而这一次来蜀山，又突破了长生秘境，将诸般剑器熔炼一起，得到了最适合自己的绝品杀伐道器诸天剑，防身至宝太乙五烟罗。

　　细算下来，自己在蜀山得到的好处，丝毫不比在永生，甚至比在永生世界得到的还要多，这如何不叫他欢喜。

　　“对了，朱洪的洞府之中还有一个密室，不知道关押的是何等人物？”

　　方青山将太乙五烟罗祭练之后，便准备离开。

　　毕竟朱洪夫妇两人，除了混元真经，太乙五烟罗和六六真元葫芦，其他的也就不剩下什么了。

　　只是刚刚迈出洞府，方青山忽然想到先前还有一个密室没有查看。

　　好奇心趋势之下，方青山便来到了当做监牢的密室，直接一剑劈开了大门。

　　只是看到里面的场景，却是让方青山双眸之中寒光四射，浑身散发出一股凛冽的杀机，恨不得将朱洪夫妻两人拉出来重新千刀万剐，点了天灯，要他们求生不得求死不能。

　　却原来，方青山刚刚打开密室，便听到数十个从一两岁到四五岁不等的小孩的啼哭声，这也就罢了，在一旁的地下，方青山更是看到了一堆堆的骷髅，看那骨龄，显然便是小孩子的尸体。

　　方青山虽然知道朱洪夫妇为了炼制六六真元葫芦，需要用到童男童女，但是没有亲眼见到这一幕，心中的震动是难以想象的。

　　起先他还在奇怪，自己杀了朱洪两人为什么得到那么多气运，现在想来却是为善除恶，功德无量。

　　佛门虽然一直都说众生皆平等，但是人真的是可以分为三六九等的。

　　那些在特殊日子诞生，或者具有特殊体质的人，天生便有大气运，杀他们比杀普通人造成的罪恶大得多。自然铲除他们之后，得到的气运功德也多得多。

　　密室中还存活的童男童女看到方青山走进来，顿时嚎啕大哭，双目之中闪烁着惊恐之色。显然朱洪夫妻两人炼魂并没有避开他们，以至于心里有了阴影。

　　“罢了，你们先睡一觉，醒来之后，又是一个艳阳天。”

　　方青山眼中闪过一丝怜悯，张嘴吐出一连串经文。

　　“众生于琉璃婆娑世界，沐浴八宝功德菩提佛光，前尘尽去，不沾邪祟，没有烦恼。”

　　一时间，方青山脑后一尊琉璃佛陀显现，端坐在千叶法莲上，慈眉善目，有着无比的慈爱，无比的怜悯，以及无比的光明，不断诵读着神秘的经文。

　　却是方青山施展了大普度术。

　　当然，他不是想要度化这些孩子，只是想要消除他们心中的恐惧，平复他们的心智。

　　不得不说佛门虽然舌绽莲花，但是在安抚人心这方面的确有着独到的地方。

　　一时间，一股清净自在，无尘无垢的意念佛理莲香，在虚空中荡漾，拂过孩子们的头顶。

　　惊恐忧惧中的孩子顿时好似看到了无比美好的未来，心中的惊恐被消灭，一个个都陷入了沉睡，如同母婴状态一般。

　　然后，方青山一挥手，掌心显出一个黑色漩涡，发出一股柔和的吞噬力，将所有孩子收入空间之中。

　　转身离开四门山，方青山就近来到一处府衙之地，将这些孩子留在了那里。

　　虽然知道就算自己什么都不做，府衙之人也会将这些孩子安排好，但是他还是给府衙之人施了一番压力。

　　然后看着这些孩子被官府中人一一送回了各自家庭之中，方青山这才放心离开。

　　解决了孩子们的问题，方青山又回到了四门山。

　　倒不是这里还有什么好东西，而是这里足够隐蔽，正适合闭关修炼。

　　当然，方青山并不是要闭关修炼，而是有两件事需要解决。

　　其一便是那六六真元葫芦。

　　没有看到这些孩子和那一室骷髅的话，方青山还没有太大的感触，只是觉得此物凶戾。

　　但是现在方青山觉得自己应该立马解决掉，放在身上，一想起来就觉得膈应。

　　其二便是，如今方青山修为突破了万寿境界，修成半个不死之身，又得到了大普度术，那自从大主宰世界被封印的吞天魔帝也是时候解决了。

　　若是能够将吞天魔帝度化，不但可以得到一笔丰厚的气运，一旦让他恢复了全身状态，必定可以成为自己一个很好的帮手。

　　“还是先将吞天魔帝度化吧！”

　　想了想，方青山还是决定先度化吞天魔帝，然后在去处理六六真元葫芦。

　　因为六六真元葫芦有些诡异，方青山虽然对自己实力还是很自信的，但是若是多一个人，显然把握又多一分。而且两个人一起出手，显然可以处理得更快。

　　回到四门山中，方青山将朱洪布置阵法禁制重新启动，然后来到闭关的密室，放出五云桃花瘴将密室封闭起来，挥手之间，便将吞天魔帝取了出来。


第300章 强行度化

　　“小子，终于想起老祖了？”

　　吞天魔帝一被放出来，双目之中顿时爆发出一阵灼目的精光，看着方青山不由得冷笑一声，

　　“是准备彻底消灭本座，还是加持封印呢？”

　　对方青山，吞天魔帝的恨意简直比天帝还要浓厚。

　　当年虽然被天帝镇压，但是好歹人家是凭借真实力，成王败寇，没有什么好说的。

　　但是天帝没能灭掉自己，反而被自己算计，数万年的谋划，眼看着就要困龙升天，天下之大，纵横自在了。

　　却没有想到，冒出了方青山这么一个异数。

　　不但让自己的谋划功亏一篑，更是重新将自己封印了起来。

　　吞天魔帝心中的恨意当真是倾尽五湖三江之水都难以浇灭。

　　“老祖乃是域外魔帝，凶威滔天，在下怎么会忘记老祖呢？日后还要请老祖多多帮忙才是。”

　　方青山看着吞天魔帝，神态自若地说道。

　　“请老祖帮忙？”

　　吞天魔帝诧异的看了看方青山，侧耳倾听了一下，嗤笑道，

　　“我不会耳朵出毛病了吧，你居然妄想我臣服，帮助你？”

　　“哦？”

　　吞天魔帝将方青山上上下下打量了一番，有些恍然道，

　　“我道你那里来的自信，原来是突破地至尊了。”

　　方青山修为的突破虽然让吞天魔帝有些惊讶，毕竟这才过了多久，方青山就突破了，而且还不是初入地至尊，而是达到了中位地至尊的地步。

　　但是不要说方青山只是中位地至尊，便是他达到了地至尊大圆满也不够看。

　　他吞天魔帝可是天至尊，而且还不是普通天至尊，而是位列大千世界顶端的天至尊。

　　即便如今是龙游浅滩，虎落平阳，但是到底瘦死骆驼比马大。

　　方青山区区一个中位至尊居然想要收服自己，让自己给他卖命，简直是痴心妄想。

　　“本座当年连天帝都没有屈服过，你认为自己能够媲美，甚至超过天帝，让本座投降？”

　　吞天魔帝阴阳怪气的对方青山说道。

　　“呵呵。”

　　方青山轻笑一声，

　　“在下可不奢望让老祖屈服或者投降。”

　　“算你有自知之明。”

　　吞天魔帝得意的笑了。

　　只是接下来，方青山的话便让他怒不可遏了。

　　“我却是可以强行度化老祖。”

　　话音一落，方青山当即盘膝坐下，将大普度术施展开来。

　　但见方青山脑后光圈之中，一尊佛陀静静地端坐在千叶宝莲上，常放光明，恒出妙音，明示根本，指解源流。微开善口，敷演大法，宣扬正果，一时间天龙围绕，花雨缤纷。

　　我作佛时，所有众生，生我国者，远离分别，诸根寂静。若不决定成等正觉，证大涅盘者，不取正觉。

　　……

　　我作佛时，所居佛刹，广博严净，光莹如镜，彻照十方无量无数不可思议诸佛世界。众生睹者，生希有心。若不尔者，不取正觉。

　　……

　　我作佛时，十方世界，所有众生，令生我刹，皆具紫磨真金色身，三十二种大丈夫相。端正净洁，悉同一类。若形貌差别，有好丑者，不取正觉。

　　……

　　“该死，你居然想要强行度化本座，狂妄！”

　　随着大普度术施展开来，无量佛光普照，一时间，半空中浮现出无数罗汉，珈蓝，金刚，菩萨，齐齐禅唱，加持经文。

　　一股禅光，将吞天魔帝笼罩，声声入耳，封印了耳识都不行，因为声音直达心底，宏大和清晰，而且越是不想听，越是强行灌输，一遍一遍的述说着。

　　想吞天魔帝当年是何等的凶威滔天，率领域外魔族，便是整个大千世界都在他们铁蹄之下颤抖，可谓是权掌天下，如今方青山一个连天至尊的人都不是居然想要强行度化自己。当即便暴动了起来。

　　吞天魔帝虽然被封印着，但是这并不代表他没有反抗之力，眼看着方青山居然要度化自己，当即一狠，燃烧本源。

　　一时间，但见一股黑暗，混乱，古老的气息从吞天魔帝身上冒出。

　　半空之中凝结出一尊无头的魔神。这尊魔神没有脑袋，一双眼睛从双乳中长出，眼神里有一种无畏，有一种挑战。

　　一股狂暴，嗜血，杀戮，争斗的气息，从这尊魔神身上传来，铺天盖地。

　　顷刻之间，便将佛光隔绝开来。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，方青山眉头微皱，不过刹那之间便松开了。

　　吞天魔帝要是这么好对付，当年就被天帝给消灭了，那里还等得到自己。

　　“命运恒在，笼罩诸天，所有生灵都逃不开命运的束缚。”

　　“命运不出，宿命代行，吞天魔帝，你命中注定，要被方青山度化，皈依他，这是你的宿命。”

　　“违背宿命的人，都将遭遇厄运，被天所弃。”

　　……

　　一连串冗长，古朴，幽深，仿佛携带着以种种宿命的力量的咒语宏大嘹亮的响了起来。

　　小宿命术！

　　方青山早就料到度化吞天魔帝不会这么顺利，所以眼见吞天魔帝反抗，单凭大普度术根本就度化不了，当即便将小宿命术施展了出来。

　　被宿命的力量笼罩，吞天魔帝的思维顿时便迟疑了起来，眼神之中显现出了无边的迷离，耳边的度化之音，似乎也不是度化之音，而是大道天音，让人迫不及待的想要全盘接受。

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山顿时面露喜色。

　　吞天魔帝到底先是被天帝镇压数万年，又被诸天棋子所伤，到如今，早就大不如前了。

　　虽然境界还在，但是力量却是不足以支撑了。

　　不过方青山却并没有就此松懈下来。

　　一边念着大普度术，一边施展小宿命术，同时一挥手一道金色洪流从体内世界树中飞了出来，朝着吞天魔帝不断的冲刷着。

　　愿力！

　　虽然比不上气运，功德之力，但是众生愿力也是一种十分奇特的力量，尤其是对佛门和佛门神通来说，都是有着奇效。

　　果然，有了愿力的加入，三管齐下，吞天魔帝虽然依然还在挣扎，但是反抗之力却是不知弱了多少。

　　更重要的是，吞天魔帝不自觉的已经断断续续的开始诵念起经文来了。


第301章 皈依

　　虽然眼看着吞天魔帝似乎已经开始渐渐有了被度化的迹象，但是方青山依然丝毫不敢懈怠。

　　大普渡禅光，虽然作为三千大道排名前百，有无上威能的神通。

　　一旦被他度化，便是和你有不死不休之仇，杀死全家，断你大道。仇恨也都瓦解，虔诚供奉你的仇人。

　　但是却也有他的不到之处，那便是度化的对象，修为不能比自己高太多。

　　否则除非对方放开心灵，心甘情愿让你度化，不然没有一点作用。

　　而方青山之所以可以让吞天魔帝陷入迷惘之中，却也有着各种内部外部的先决条件。

　　首先好汉不提当年勇，吞天魔帝曾经虽然站在金字塔尖，但是而今经过连番打击，早就是落地凤凰不如鸡了。

　　而方青山修为突破长生，修成半个不死之身，不论是境界，还是战斗力都是突飞猛进。

　　此消彼长，这一减一增之间，自然再一次缩短了他们的差距。

　　另外，便是吞天魔帝虽然还能反抗，却只是意志，精神层面，他毕竟已经被镇压，这种反抗也是被削弱了的。

　　而方青山可不是只有大普度术，他还施展了小宿命术。

　　当年方青山还没有突破神通之前，小宿命术在他手中便屡建奇功，如今他突破万寿无疆，寿命何止翻了一番，施展起来更是没有什么顾虑，威力自然也是与日俱增。

　　还有愿力，这本身便是天地众生皈依之后，最虔诚的祈祷，加持在大普度术上，更是平添了五层的威力。

　　“不，我是域外魔帝，是叱咤风云，一统大千的吞天魔帝，我怎么能够臣服旁人，休想！”

　　虽然如此，但是在度化吞天魔帝的过程中，依然不是那么顺利。

　　能够修炼到吞天魔帝这个境界的高手，那一个不是历经了千难万险，心志被打磨得如同亘古磐石一般，虽然被三管齐下，蒙蔽了心志。

　　但是吞天魔帝依然时不时的挣扎着，拥有一股永不屈服的意志坚挺着。

　　“哼，一个不行，再来两个。”

　　方青山见状，双眼微微眯缝，肩膀一晃，一黑一白两道身影便从身体中走了出来。

　　一气化三清！

　　方青山一边加大了对小宿命术的输出，一边将这些年积攒的愿力统统抛了出来，直接用愿力将吞天魔帝结成一个金色的大茧，然后又将分身召唤出来，一同施展大普度术。

　　时间便在方青山和吞天魔帝的拉锯战中一点点流逝。

　　天波易谢，寸暑难留。

　　也许是一天，也许是半年，甚至更久。

　　以方青山突破万寿无疆的寿命，此刻也未老头先白，青丝掺杂着白雪。

　　不过到底皇天不负苦心人，有付出，终究还是得到了回报。

　　吞天魔帝脸上的痛苦一点点被磨平，越来越平静，越来越祥和，他的挣扎更是趋近于无。

　　终究还是方青山棋高一着，打开了他最后的心灵防线。彻底将吞天魔帝这尊巨擘度化成功。

　　某一刻，吞天魔帝的身体彻底转化成赤金之色，脸上显现出了大彻大悟的表情。缓缓的站起身来，对方青山诚心膜拜。

　　“苦海无边，回头是岸，从前一切种种，皆如梦幻泡影，青山道友，从此之后，我将一心一意皈依你，为你奉献，希望来日，能够随你一起荣登极乐。”

　　人人皆有菩提果，盖世魔头慈悲佛。

　　吞天魔帝这一皈依，顿时好似一尊大彻大悟的得道高僧，宝相庄严，满目都是悲天悯人的情怀。

　　“好好，不错，不错。”

　　看到这一幕，方青山既高兴，同时也对大普渡禅光的威力深深震撼，吞天魔帝即便是比不上玲珑仙尊，至少也是一尊界王境界的巨头，居然真的彻底的被自己降服。而且是自以为大解脱了。

　　“好一个佛门，难怪能够与道教并驾齐驱，这手段简直是神鬼莫测。看来日后要是遇到什么佛门高手，我得注意一下，否则一不小心就会着了他们的道。”

　　对于佛门，方青山心中不由得升起了深深的忌惮，难怪佛门广大，连吞天魔帝这般的魔道巨擘，生死仇人都能变成这样，还有什么是他们办不到的呢？

　　与此同时，随着吞天魔帝的臣服，双手合十，向方青山表示皈依。

　　一股纯金色的愿力，瞬间投入到了愿力池中。

　　这股愿力之庞大，之精纯，便是方青山愿力池中最好的愿力也比不了。

　　“果然，越是厉害的人，共享出来的愿力越是强大，难怪有些佛门高手，什么都不做，一心只是度化盖世魔头。”

　　方青山想到蜀山之中佛门高人尊胜禅师，以坚诚毅力普度有缘，渡尸毗老人后立刻飞升，连其徒丽山七友也都在修道千年后一并飞升，心中不由得若有所思。

　　除了愿力，方青山最希望得到的自然还是功德气运。

　　吞天魔帝虽然比不了尸毗老人，但是为方青山提供的气运，比起他偷袭太一门掌教还要来得多。

　　毕竟救一人脱离苦海，比杀一人更加艰难，功德自然更大。

　　而且吞天魔帝也不是孤家寡人，人家也是大主宰世界，域外魔帝，虽然可能势力被瓜分了，但是单凭他一人便是一方势力，汇聚的气运自然不少。

　　“嗯，日后你就在天池之中修炼吧，争取早日恢复，甚至更进一步。”

　　方青山一挥手解开了吞天魔帝的封印，将其送入天池之中，又将恨天罗盘抛给了他，

　　“此物你也拿去吧。”

　　“多谢道友。”

　　感应到天池之中浑厚的仙灵之力，吞天魔帝顿时一喜，得到恨天罗盘，更是面露喜色。

　　“我一定尽早恢复，以便能够帮到道友。”

　　吞天魔帝谢过方青山后，郑重的保证道。

　　“对了，除了吞天魔帝，还有一个人没有度化。”

　　方青山想到了当初和恨天魔帝一起擒拿的梵清影。连忙将其提了出来。

　　相比较吞天魔帝，梵清影的度化自然便水到渠成。几乎不费吹飞之力，将就其完全度化。

　　而且也不知道是她的机缘来了，还是巧合，一经度化，梵清影居然直接突破成了万古巨头，当真是双喜临门。


第302章 超度

　　炼制了诸天剑，得到了太乙五烟罗，又度化了吞天魔帝和梵清影两人，接下来就该解决六六真元葫芦了。把他解决之后，方青山就该去寻找五行至宝，准备熔炼进身体之中，突破不死之身。

　　四门山，密室之中。

　　方青山，吞天魔帝，梵清影三人成三才而坐。

　　六六真元葫芦正悬浮在三人中央的半空之中。

　　时时可以听到一些孩子的哭泣之中，时时可以感受到一股六月飞雪的滔天怨气。

　　“开始吧！”

　　某一刻，方青山对吞天魔帝两人同时点了点头。然后解开了六六真元葫芦的封印。

　　霎时间，人间变地狱。

　　阴风惨惨，鬼影森森。

　　一群童男，童女从葫芦中飞了出来，乍一看乖巧可人，让人心生怜爱。

　　只是方一出来，看到方青山三人，顿时便变了模样。

　　摇身一变，但见得青面獠牙，双目赤红，臂长数丈，色泽漆黑如墨，指甲弹开，约莫有五寸来长。

　　发出一声凄厉的鬼叫，同时朝着方青山三人扑了过来，张开血盆大口，现出两排锋利的獠牙，面目狰狞之极。

　　好家伙，这些怨童，速度之快，几乎是刚一出现，便扑到了方青山等人身前，居然可以穿梭虚空，天赋之强，让人震惊。

　　不过想象，这六六真元葫芦乃是五台派的至高秘法之一就不怎么奇怪了，只是混元祖师想着此物有伤天和才没有祭练，否则，单凭此物便可以开宗立派，称宗叫祖。

　　好一个怨童，不只是能够穿梭虚空，居然还能引动方青山三人的气血一阵晃动，连元神都一阵恍惚，似乎要透体而出。

　　好在方青山三人早有准备，但见方青山脑后五道光环一闪，化作一尊宝塔悬浮在方青山头顶，绽放出千百道的光明，层层叠叠的光华氤氲，将怨童隔绝开来。

　　吞天魔帝头顶悬浮一方棋盘，一道道玄奥的法则线，横七竖八，交错纵横，点点星光如同日月星辰点缀，正是那上品道器，得自恨天神皇的恨天罗盘，同样将怨童隔绝开来。

　　而梵清影头顶则是悬浮着一座宫殿，上书未央宫，顶上盘踞着一头太古凶兽，饕餮。

　　此物本是梵清影之物，方青山在度化她之后，自然物归原主，随着梵清影突破长生，这两件宝物自然也融为一体，化作了道器。

　　不如此，梵清影身上还氤氲出一层五彩烟云，正是那五云桃花瘴。

　　方青山觉得一件下品道器有些不保险，于是将此物也拿给了她。

　　和两件道器之威，自然也让怨童无功而返。

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。阿弥唎哆。毗迦兰帝。阿弥唎哆。毗迦兰多。伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃。”

　　就在怨童扑向方青山等人的时候，他们自然也没有闲着，各自施展大法力，念诵往生经，超度亡魂。

　　“呜——”

　　方青山要超度这些被六六真元葫芦束缚的童男童女，但是人家可未必领情。

　　一时间，本来就十分凶悍的怨童被超度的仙音，佛光笼罩，一个个都露出了痛苦的表情，时而狰狞，时而解脱。纷纷发出尖锐得让人听起来毛骨悚然的嚎叫。

　　然后张嘴，吐出一道道漆黑色，好似可以冰封天下的元气朝着方青山三人袭击而来。

　　极阴之气，至阴至寒。

　　一时间，三人的防御都发出咔嚓咔嚓的脆响，尤其是梵清影，她修为最低，防御最薄弱。

　　但见的她身上的五云桃花瘴本来落英缤纷，此刻却是下起了雪来，未央宫上的饕餮，此刻也似乎真的成了一座雕塑。

　　便是吞天魔帝那里也不好受，毕竟他的修为并没有完全恢复，不过是刚刚稳住境界，止住颓势罢了，在近百个怨童的极阴之气下也只是勉力支撑。

　　“哼！”

　　方青山见状，不由得冷哼一声，背后一晃，又将一气化三清施展了出来，再添两个助力。

　　一时间，空中的禅唱声就更大了，听在人耳朵中，心中一片祥和，但是落在怨童耳中，却好似剧毒之物一般。

　　一个个痛苦异常，好似遭遇了千般酷刑。

　　“呜呜呜！”

　　怨童好似知道自己奈何不了方青山等人，一个个又重新化作童男童女的样子，粉妆玉砌，泪眼朦胧的看着方青山几人，苦苦哀求。

　　看得方青山都忍不住心中一软，毕竟他也不是铁石心肠。

　　好在还有吞天魔帝这个老手，他虽然皈依了，但是经历得多，自然不为所动。提醒了方青山和梵清影一下。两人也是知道好歹的，只能闭目不管，咬牙念诵。

　　“啊！”

　　怨童一见，这么也不行，当即便一晃身，想要逃跑。

　　只是方青山早有准备，但见整个密室都被道道五彩烟云笼罩，怨童虽然能够穿梭虚空，但是却并不代表他们能够穿过太乙五烟罗的防御。

　　一时间，怨童或是挣扎，或是哀求，或是攻击，不一而足。

　　方青山等人只是不管，一心念诵着往生经。

　　如此，大约过了三天三夜。

　　那些薄弱的，新炼入六六真元葫芦中的怨童首先便支撑不住了。

　　但见那六六真元葫芦上不断升起光芒，那光芒一点点的飞起，融入怨童身上，化作一张张的人脸，各种痛苦悲伤散去，它们纷纷露出真诚笑容，向着方青山几人鞠躬感谢，然后消散！

　　随着越来越多的怨童被度化，六六真元葫芦的威力自然越来越弱，垂死挣扎的怨童最后也都被度化了。

　　轰！

　　随着最后一个怨童被度化，六六真元葫芦整个一下爆炸开来。

　　看到这里，方青山还不由得有些心疼。

　　毕竟这葫芦能够用来炼制六六真元葫芦，显然也是一件异宝。

　　好在他很快便来不及想其他了，因为识海之中，一股澎湃的气运和功德朝着他袭卷了过来。


第303章 慈云寺

　　巴蜀，成都！

　　状元楼中。

　　一个男子独自坐在靠窗一边的座位上，就着几碟小菜浅酌慢饮。

　　耳朵却是竖起，将附近天南海北的谈论声尽收耳底。

　　“看来慈云寺之战马上就要开始了。”

　　此人正是度化六六真元葫芦后，离开四门山的方青山。

　　炼制了诸天剑，得到了太乙五烟罗，度化了吞天魔帝和梵清影，又超度了亡魂，方青山接下来需要做的便是收集五行至宝，熔炼到身体之中，早日突破不死之身。

　　而他之所以来成都，便是看看慈云寺之战到底开始没有。

　　若是已经完毕，那他就先去寻找金，土，火三行至宝，若是没有，正好谋划绿袍老祖手中的玄牝珠。

　　谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤。

　　这玄牝大法乃是直指大道的绝世神功，可惜绿袍得到的不全，只能练出一枚玄牝珠。

　　即便这样，仗着此物，练成第二元神，只要脑中的玄牝珠还在，人便没事。

　　若是能够得到玄牝珠，木行至宝便有了着落。

　　而且若是能够趁机斩杀了绿袍，恐怕同样可以得到一笔不菲的气运功德。

　　毕竟绿袍此人凶威滔天，身为南方魔教教主，不知是天性如此，还是练功走火入魔了，动不动就吃人心，一身业力非凡。

　　不过此人虽然算不上蜀山巅峰的人物，但是却也殊为难缠。

　　方青山之所以敢在这个时候来抢夺绿袍手中的玄牝珠，甚至还谋算着将之灭杀。

　　原因便在于这慈云寺之战。

　　绿袍老祖得毒龙尊者之邀，来慈云寺助拳，可能也有立威，乃至炫耀的成分。

　　他新练成一桩至宝，名曰，百毒金蚕蛊。

　　此物凶悍，一经放出，便要吃人脑子，不论多么厉害的剑修被他咬上一口，一个时辰，准死无疑。而且此物和方寒手中的夺命锥有些相似，专破罡气，而且速度快若闪电，数量又多，没有上佳的防御至宝，一不留神便着了道。

　　可惜此物也算是蜀山之中，为数不多的悲催之物。

　　刚刚祭练成功，还来不及大放异彩，便被极乐真人遇上，用手中练就的三万六千根乾坤针消灭得干干净净。

　　绿袍有七宝：玄牝珠、姹女幡、琉璃寝宫、百毒金蚕蛊、百毒修罗幡、百毒寒光障、碧磷针。

　　这一次，不只是百毒金蚕蛊，便是百毒修罗幡也一并报废。还被斩杀了肉身。

　　琉璃寝宫顾名思义，一般被绿袍老祖放在百莽山中。

　　所以，重伤之下，只有玄牝珠、姹女幡、百毒寒光障、碧磷针在身的绿袍，可谓有史以来最弱的时候。

　　自己又以有心算无心，说不得还真能把他留下。

　　不过狮子搏兔，亦用全力，面对绿袍这样的积年老魔可丝毫大意不得。

　　若是让他逃得一命还没有什么，若是连玄牝珠都没有弄到手，那才是功亏一篑，得不偿失。

　　方青山来到成都之后，先前慈云寺打探了一下情况，知道还没有开始，于是便在附近找了一个荒僻的山丘，开了一个洞府，要炼制几面阵旗。

　　方青山灭了朱洪之后，不但得到了太乙五烟罗，更是得到了五台派的根本道法混元真经。

　　上面不但记载了天魔诛仙剑，百灵斩仙剑等至宝的炼制法门，还有各样道法神通阵法。

　　其中有一门阵法名叫奇门七绝阵：中藏先天奇门五遁，分七层禁制，逆运五行真气为已用，上干造物之忌，但威力极大。

　　方青山准备将这门阵法炼制出来，让吞天魔帝和梵清影两人埋伏在绿袍逃跑的必经之路上，如此可保万无一失。

　　要炼宝，自扰少不得材料。

　　好在炼制阵旗不需要如同自己熔炼五行一般，要最顶级的，特别珍贵的材料。

　　而方青山收刮了上古天宫，端了獠牙群岛，再加上恨天神皇，梵清影，烟水一等人的收藏，普通的炼器之物自然不会缺少。

　　就在方青山忙着炼制阵旗的时候，成都却是越发的热闹了起来。

　　正邪双方的人马络绎不绝的到来，一边汇集在慈云寺，一边汇集在辟邪村，遥遥相对，分庭抗礼。

　　待到论剑之日临近，正道这边来了餐霞大师的弟子女空空吴文琪和女神童朱梅，东海三仙之一的玄真子大弟子诸葛瑾我，东海三仙之一的苦行头陀的弟子笑和尚，神尼优昙的大弟子素因等等。

　　再加上辟邪村的地主玉清师太，早就到了的醉道人，顽石大师等等，甚至青城祖师极乐真人。倒是新老汇聚，济济一堂。

　　而邪道这边，除了东道主金身罗汉法元和智通和尚之外，还有许飞娘门徒三眼红蜺薛蟒，晓月禅师的两个门徒通臂神猿鹿清、病维摩朱洪，武当山金霞洞明珠禅师，飞来峰铁钟道人等人，另有毒龙尊主的弟子俞德，龙飞，武当派的女昆仑石玉珠，甚至连绿袍老祖都到了。

　　这么多正邪高手汇聚在一起，自然不会老老实实的呆在原地，等待论剑之日到来。

　　峨眉这边，之所以整出一个慈云寺之战，一来是卧榻之侧怎容他人酣睡，二来也是为了锻炼弟子，为即将到来的第三次论剑做准备。

　　而峨眉派的弟子，尤其是齐金蝉，笑和尚等人都是初生牛犊不怕虎之辈，没有受过什么挫折，再加上手有重宝，一个个自然自告奋勇的前去慈云寺打探消息。

　　只是有绿袍这样的魔道巨擘在，他们刚一靠近便被发现，要不是正道高人暗中相助，恐怕不说出师未捷身先死，至少也会落败被擒，失了士气。

　　所谓来而不往非礼也，邪魔外道向来都是桀骜之辈，人家都打上门来了，他们自然不会没有反应，其中最积极的便是绿袍，倒不是他有多么大公无私，只不过想要立威罢了。

　　众人自然争不过，也不会和他争，毕竟绿袍凶名在外，于是绿袍便当起了先锋，前去辟邪村打探虚实。

　　方青山炼宝成功，刚刚出关，便感到慈云寺和辟邪村方向有法力波动，来不及多想，将大潜伏术一施展，土遁一起，便朝着辟邪村赶了过去。


第304章 祸不单行

　　方青山之所以施展土遁，而不是从空中飞过去，却是怕动静太大惊动了旁人。

　　毕竟如今辟邪村，不但有玉清师太，素因师太，这样的佛门高人，更有极乐真人这位顶级巨擘。

　　当然，若是惊动了他们还好，只要不点破就行，但是万一惊动了绿袍，让他心中有了防备，那就不好了。

　　来到了辟邪村附近，还没有靠近碧筠庵。刚刚来到武侯祠，便见前面白雾弥漫，笼罩里许方圆，简直伸手不见五指，就更不用说碧筠庵在哪里了。这显然是峨眉派的高人布置了阵法。

　　恰在此时，但见远方飞来一道青光，其中裹着一个道人，后面跟着万朵金星，其上站着一个相貌丑陋的蛮子，云驰电掣地追赶。看着已离青光不远，前面的剑光嗖的一下，钻入了迷雾之中。

　　“哼？区区迷幻阵法，岂能蒙蔽老祖。”

　　金星上的蛮子桀桀一声怪笑，一拍手，脚下的万点金星余势不减的朝迷雾之中追了过去。

　　“你们快拿着阵旗去那边埋伏着，看到有遁光飞过，就开启阵法拦截。”

　　看到这一幕，方青山如何还不知道，这是绿袍老祖，当即将阵旗拿出来交给吞天魔帝两人，让他们赶快到指定地点埋伏起来。

　　吞天魔帝虽然不错，但是一来修为还没有恢复，二来便是恢复了，在极乐真人面前，也算不得什么。再加上还有一个梵清影，他们一动，极乐真人便发现了端倪。

　　好在看他们的气息与魔教没有什么关系，现在又是处理绿袍的关键时刻，而吞天魔帝两人又都是朝着远处飞去，所以，极乐真人并没有去管他们。

　　而绿袍呢，此刻已经自顾不暇，那里还有工夫去注意四周。

　　随着他将百毒金蚕蛊撒出，还没有追上前面的目标。

　　便见迷雾之中，忽然飞起万道红丝，比金星还快，迎面朝着百毒金蚕蛊撞了过去。

　　绿袍老祖对自己新练成的至宝很是有信心，看到居然还有人居然还敢正面交锋，很是不削的笑了起来。

　　以百毒金蚕蛊的威力，等闲的法宝，被他们一撕咬，顿时便会灵气大失，变成废铁。

　　他这一次之所以答应毒龙尊者来慈云寺，便是觉得练成了百毒金蚕蛊这样的至宝，藏着掖着，不拿出来炫耀一番，有些不爽快。

　　只是不过瞬息之后，绿袍老祖就高兴不起来了。

　　因为百毒金蚕蛊和那万千红线一碰撞，居然好似老鼠遇到了猫，根本不用他指挥，自行转身就要逃跑。

　　只是来得容易，在想要逃跑那就难了。后路已被红丝截断。

　　在空中略一停顿，万道红丝与万朵金星碰个正着。但听一阵吱吱乱叫之声，那万朵金星如同陨星落雨一般，纷纷坠下地来。

　　“痛煞老祖！”

　　这百毒金蚕蛊乃是绿袍老祖心血祭练的宝物，辛辛苦苦，耗费不知多少资源，精力，被极乐真人这三万六千根乾坤针一戳，立刻毁于一旦，而且不只是法宝被毁，更是牵连到了他本身。

　　“是谁，那个贼子敢毁了老祖法宝，我要挖了他的心肝。”

　　面对绿袍的咆哮，迎接他的乃是一团丈许方圆的五色光华。

　　此物乃是顽石大师多年炼就，耐以成名的至宝五云石。

　　看这光华的威力，一旦被砸中，怕是直接就成了一团肉泥。

　　绿袍老祖顾不得伤心百毒金蚕蛊被毁，连忙将自己的另外一件至宝祭了出来。

　　但见绿袍从身上取出一个白纸幡儿，上方绘就七个骷髅，七个赤身露体的魔女。幡一摇动，四面鬼哭神号，声音凄厉，愁云密布，惨雾纷纷。

　　此物正是那百莽山七宝之一的修罗幡。

　　轰！

　　五色光华落下，与修罗幡正好撞在一起，发出一声黄钟大吕的声响。

　　不多时，便听到两声咔嚓的脆响。

　　定睛一看，但见那修罗幡不堪重负，直接被砸成两截，而那五色光华也被修罗幡的晦气一污，灵气顿失，成了一团废物。

　　绿袍老祖当真是出门没有看黄历，有些流年不利。

　　还没有从百毒金蚕蛊被毁的悲痛中缓过神来，修罗幡又步了后尘。绿袍简直心都在滴血了。

　　所谓福无双至，祸不单行。

　　只是他的霉运却并没有因此而结束。

　　眼前一花，但见得一道匹练似的金光从空降下，绿袍因为两件至宝被毁，一时间有些心神不定，没有反应过来，正好被这金光一绕。

　　啊！

　　绿袍老祖顿时发出了一声凄厉的惨叫。

　　这一次不是法宝被毁了，而是肉身被这金光一绕，直接一分为二。

　　到了这个时候，绿袍老祖早就成了惊弓之鸟，连狠话都顾不得放两句，脑海中的玄牝珠一闪，放出绿光，裹着老祖，化作一道遁光朝着西南方逃去。

　　见势不对，立马撤退。

　　绿袍倒是深谙三十六计走为上计。

　　连极乐真人也料不到绿袍居然如此果决，眼看情形不妙，转身便逃。

　　这一耽搁，便是极乐真人也来不及追赶了。

　　好在方青山早就在一旁等着，眼看着玄牝珠裹挟着绿袍跑路，直接就将诸天剑给祭了出来。

　　“斩！”

　　方青山厉喝一声。

　　但见空中五彩光华一闪，演化五行。

　　有火山喷发，熊熊燃烧的火焰，炙热赤红的岩浆，烧塌虚空。

　　有水气氤氲，无量碧海坠落，演化汪洋泽国。

　　有古木参天，生生不息，根须勾连往复，结成天罗地网。

　　有太古巨岳，演化大印翻天，封镇天地。

　　有剑气纵横，光耀千秋，寒光凛冽，好似皓月当空。

　　忽而，五行光华收敛，化作一道匹炼，形成一口五色气剑，五行奥义流转，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。长江大河一般的剑气铺天盖地的席卷开来。

　　蜀山之中长长可以见到后辈弟子拿着一桩至宝将一些积年老魔杀得丢盔弃甲。

　　方青山如今的修为比起那些后辈弟子，绝对是有过之而无不及，手中的诸天剑不但位列至宝，更是最适合他自己的法宝，威力能够发挥出十二层。

　　如此，全力出手，以有心算无心，一剑便让绿袍吃了个大亏。


第305章 阵法

　　眼看着剑光来势汹汹，剑气滚滚如河，即便还没有落下，绿袍被玄牝珠包裹的元神便感到一阵深深地寒意。

　　绿袍觉得自己今天真是哔了狗了。

　　先是被人毁了百毒金蚕蛊，再然后是修罗幡。

　　而今居然还有人出手偷袭，而且时机拿捏得如此恰到好处。

　　最重要的是，今天自己遇到的人都他妈的很是难缠，面都没有露，便让自己吃了一个又一个的大亏。

　　来不及多想，绿袍只好将手中剩下的至宝祭了出来。

　　嗡！

　　但见绿袍抖手撒出一把牛毛细针，散发着幽幽碧光，如同星星点点的鬼火。

　　此物正是绿袍七宝之一的碧磷针。

　　见血封喉，哪怕是修为高深的修士，一旦被刺中，就会浑身血肉化为脓血，歹毒无比。

　　可惜，面对诸天剑这件绝品道器，放在蜀山都快要赶上紫青双剑的存在，就有些不够看了。

　　但见诸天剑什么反应也没有，只是剑气长河落下，一冲，五行轮转，相生相克，如同一轮磨盘研磨。

　　滋滋滋！

　　那些魔针上的毒烟如同被放在火焰中炙烤，化作一阵阵白气无声消散了。

　　剑气一绞，魔针瞬间被绞成碎末，彻底变成了废品。

　　“噗！”

　　碧磷针瞬间被破，绿袍老祖根本来不及收回心神，顿时又被牵连，伤上加伤，元气大伤。

　　只是他根本就来不及在意这些，绿袍心中已经隐隐有些感觉，自己若是再不快点离开，恐怕就要万劫不复了。

　　所以，绿袍在撒出碧磷针之后，又将最后一件防身至宝祭了出来。

　　但见冰冷寒光亮起，一座冰山一样的屏障悬浮在了绿袍头顶。

　　此物正是那百毒寒光障。

　　即便将自己的防身至宝祭了出来，绿袍还是觉得有些不保险。

　　本着君子不立危墙之下的念头。

　　就着喷出来的精血，绿袍又将血遁之法施展了出来。

　　本来玄牝珠裹着他飞行便已经是风驰电掣了，此番再加上血遁加持，更是好似瞬移一般，一晃眼就不见了踪迹。

　　轰隆一声！

　　诸天剑只来得及将百毒寒光障的防御攻破，在想要斩杀绿袍却已经来不及了。

　　被百毒寒光障一阻，绿袍趁此时机，化作一道青红交加的遁光，瞬间便消失得无影无踪了。

　　这个时候便是号称佛门最快遁法，心到身到，念到即至的心光遁法恐怕也是赶不上了。

　　“唉，可惜了！”

　　迷雾之中，醉道人看着终究还是没有留下绿袍，不由得有些叹息地说道。

　　“是啊，此魔头当真是九条命，这么都还留不下他，也该是他命不该绝。”

　　一旁的顽石大师也有些不甘心地说道。

　　他到现在还有些心疼，毕竟自己祭练多年的五云石头居然在这里被毁了，好在同样拉了绿袍的修罗幡一起同归于尽，也不算吃亏。

　　“好一把利剑，我看就算比不上紫青双剑，恐怕也不远矣。”

　　一旁的极乐真人倒是被方青山的诸天剑所吸引了，毕竟区区绿袍，若他真的下定决心要除去他，还不是举手之劳，

　　“倒是这柄利剑，我居然从来没有见过，便是听都没有听说过，真是怪哉。”

　　醉道人闻言，心中一动，想起不久前凝碧崖中冲天而起的七修剑，不由得说道，

　　“此剑恐怕才出世不久，真人可还记得前不久，万剑争鸣之事？”

　　极乐真人闻言，眉头一挑，响起不久前，自己的宝剑自动飞到半空，与天下剑器针锋相对的场景，

　　“难道此物便是那小子祭练的？”

　　“应该不是，可能是宝剑择主，选择了他。”

　　顽石大师摇了摇头，他可不相信，方青山一个小年轻居然有这份修为。要知道紫青双剑当年被长眉真人不知道花费了多少功夫才有了今天的威力。

　　“好了，绿袍已经逃走，慈云寺之战就靠你们了，我就先走一步。”

　　极乐真人此刻却是忽然想起提前离开的两个人，他们的方向似乎就是绿袍逃走的方向，心中一动，对醉道人两人说了一句，化作一道剑光，转身就追了过去。

　　“真人，这……”

　　看着极乐真人居然就这么离开了，醉道人和顽石大师两人不由得面面相觑。

　　再说另外一边，绿袍接连毁了两件至宝，终究接着血遁之法逃之夭夭了。

　　方青山见状自然不会让他逃走，自己的玄牝珠还没有弄到手，当即便将诸天剑一收，施展大挪移术跟了上去。

　　“咦？这娃娃到底是从哪里冒出来的，那神剑就不说了，这身法也如此了得。”

　　极乐真人是紧跟着绿袍和方青山走的。但是这一追下去，就出现了问题，以他的修为，一时半会儿居然没有追上，这绿袍也就罢了，毕竟是积年老魔，又施展了血遁之法，而方青山居然还能够这么快，这就让极乐真人有些惊奇了。

　　“这似乎与那弥尘幡，能纳须弥于芥子，随心所至，无弗远近有些相似，却又有些不同。”

　　极乐真人一边远远地跟上，一边琢磨着，

　　“这小子一身五行真气，似乎是乙休一脉，剑法却又有些纯阳一脉的影子，有意思，有意思，也不知道是谁教出来的徒弟，居然比起峨眉三英二云却是丝毫不差。”

　　“而且，胆大包天，居然敢阴了绿袍，好久没有见过这么有意思的后辈了。”

　　就在极乐真人瞎琢磨的时候，前方忽然异变突起。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，前方数十里上空，忽然被祥云瑞霭所笼罩，明晃晃一片虹霞异彩，让人看不清丝毫景物。只见仙云弥漫，彩光耀目，变幻不定，显然是有大阵开启。

　　“该死，是谁，是谁暗算老祖。”

　　跟着，便听到绿袍气急败坏的声音。

　　虽然这一次出师不利，接连损坏了四件至宝，但是到底只要有命在一切都可以从头再来。

　　绿袍连血遁之法，这种搏命招数都施展了出来，虽然后面那小子紧追不舍，但是他相信，在过一段时间，自己便可以真正的逃出生天，然而就在此刻，有人居然在前方提前布置了阵法，自己毫不知情之下，居然一头撞了进去，他心中当即便咯噔一下。


第306章 奇门七绝阵

　　“好小子，当真是环环相套，什么都算计好了。”

　　看到这一幕，极乐真人眼睛微微眯缝。

　　虽然早就有所预料，但是真的看到绿袍落入方青山彀中，极乐真人心中难免升起一股异样。

　　想绿袍纵横蜀山多年，声名狼藉还依然自在逍遥，让人闻风丧胆，小儿止哭，却没有想到这一次居然栽在了一个年轻人的手中。

　　极乐真人知道，若是没有什么意外的话，绿袍今天恐怕是在劫难逃了。

　　再说绿袍猝不及防之下，落入阵法之中，但见得到处都是白雾茫茫一片，上不见天、下不见地，时而有五彩虹光闪过。

　　“该死，这是奇门七绝阵。”

　　绿袍好歹也是魔教一方教主，见多识广，稍稍一打量，便知道这阵法来头了。

　　只是知道是一回事，破阵又是一回事。

　　这奇门七绝阵，内含先天奇门五遁，是利用五行变数组成的大阵，五阵相连，环环相扣。要破阵只能一层一层的破下去。

　　只是这是最理想状态，因为一旦你开始破阵，布阵之人自然不会眼看着你破阵而无动于衷，自然会随时调节，改换。

　　果然绿袍在阵法之中略微一动，本来灰蒙蒙一片的空间霎时间变了。

　　却说奇门七绝阵外，方青山加上他两个分身，吞天魔帝，梵清影共五人，按照五行方位排列，盘膝坐定，运用玄功，扬手打出一道道雷霆霹雳，激发大阵，四外雷声一个接着一个，只震得山摇地动，石破天惊。

　　阵外地动天摇，阵内更是变幻莫测。

　　但见得有剑鸣声响起，一道，两道，三道，十道，百道，数不清的剑光交织，切割空气，有剑啸如雷，竟似化成了一张天罗地网，朝着绿袍当头落下。

　　“该死！”

　　看到这一幕，绿袍不由得暗骂一声。

　　自己七件至宝毁了四件，如今手中只有玄牝珠和姹女幡，肉身被斩，可谓有史以来最低迷的时候，这个时候被困入阵法之中，绿袍眉心不由得一阵阵跳动。

　　劫数！

　　杀！

　　绿袍咆哮一声，连忙将玄牝珠祭出，升起一片庆云，托起一尊玄牝之门。玄牝之门绽放灵光，将绿袍罩在下面，任凭那刀光剑影，天罗地网，一时半会儿也奈何不了他。

　　不过此法却是不得长久，一来玄牝珠并不是防御至宝，二来他本来便是重伤之躯，拖得越久对他越是不利。

　　“天魔解体！”

　　绿袍暴喝一声，一股股黑烟扶摇直上，绿袍整个人不由自主的膨胀了起来，好似施展了法天象地大神通。

　　却是他施展了天魔解体大法这门魔门拼命的招数，实力可以成倍增加，能发动地水风火，不过后果嘛，很可能便是要与人同归于尽。

　　绿袍之所以施展这门搏命招式，却也是无可奈何。

　　一来此刻重伤之躯，又没有强力的攻击法宝，不拼命，便只能是坐以待毙。

　　再有便是，和其他人不同，练成了玄牝大法，有着玄牝之珠的绿袍，即便施展了天魔解体大法也不会死，最多也就是重伤罢了。

　　如今也都是这个样子了，绿袍也不在乎伤势再重一点，虱子多了不怕愁。

　　再说绿袍施展天魔解体大法之后，浑身气势冲霄而起，便是隔着阵法，方青山三人也能感到一阵压抑。

　　“好家伙幸好这老魔头先被极乐重创，又被困在阵法之中，否则这一旦拼起命来，自己可有些杠不住。”

　　铛！铛！铛！铛！

　　一连串的金铁交鸣声，有火星四溅。

　　本来朝着绿袍当头罩下的剑网居然被绿袍鸡爪子似的双手一撕而开。

　　“变！”

　　方青山轻吒一声，五人手中的法诀同时一变。

　　被绿袍撕开的剑网摇身一变，化作一滴滴水珠，顷刻之间，演化出一片汪洋，好似携带四海之力朝着绿袍侵袭而来。

　　虽然如此，施展了天魔解体大法的绿袍此刻好似恢复了全盛状态，即便没有施展至宝，单单是施展神通也有着惊天动地的威力。

　　仰天一阵长啸，双手一阵舞动，顷刻之间无边血气汇聚，鬼哭狼嚎，一个个黑影在血浪中漂浮，喊杀声冲天，正是地狱六道中的魔神修罗！

　　他居然召唤出了一片血海！

　　水再多，威力再大，落入大海之中，自然也就翻不起什么浪花了。

　　“再变！”

　　方青山见状，眉头不由得深深锁起，手中的法诀又变。

　　先是从无边的海水之中飞出一条青龙和绿袍搏斗，居然也没有坚持多久就被绿袍生生的撕成两半。

　　然后青龙化作无边大日，十日当空，天火燎原，要将绿袍焚为灰烬。

　　最后大日化作太古神山，大印翻天，要将绿袍镇压。

　　却没有想到，绿袍就如同孙猴子一般，生生的掀开了五行山。

　　五行相生，居然被绿袍连破五阵，眼看着他就要破阵而出，方青山面色不由得难看得要死。

　　“哼！我就不信，都这样了还拿不下你。”

　　方青山冷哼一声，将手中的诸天剑往阵法之中一抛。

　　牵引了所有的阵法之力，最后化作一个杀字。

　　霎时间，好似牵动了天地之间的无穷杀伐之力一般，隐隐有战鼓敲响，铁骑征战，战旗席卷，金戈铁马，一股冲天的锋锐之气，带着无上的杀机向着自己斩来！

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆。

　　“咦？有意思，没想到这小子还有这么一手。”

　　奇门七绝阵上空，极乐真人隐匿着身形，津津有味的看着方青山三人阵杀绿袍。

　　眼看着方青山三人似乎就要困不住绿袍，而一旦绿袍破阵而出，方青山三人必定首当其冲，毕竟绿袍此人睚眦必报，凶残无比，方青山等人敢太岁头上动土，必定会引来他疯狂的报复，极乐正准备着出手相救，却没有想到，方青山居然还有这么一手，相当于直接将奇门七绝阵的威力引爆。

　　于是，本来伸出去的手又收了回来。

　　方青山等人自然不知道自己头顶居然还隐匿着一个巨擘，五人此刻面色肃穆，将全身法力全部加持在那一个杀字上。


第307章 业火逞威

　　其实最开始极乐真人看到方青山等人布置出奇门七绝阵的时候，心中是闪过一丝杀机的。

　　毕竟奇门七绝阵有伤天和，但凡有伤天和的东西，基本上都是大业力，大因果，为正道所不容的。

　　真正的奇门七绝阵，想要将威力发挥到最大，需要加入数万乃至数十万的阴魂。

　　若真是如此，业力之大，恐怕比之炼制六六真元葫芦也差不了多少吧。

　　极乐真人之所以没有立刻出手灭了方青山，只是因为想看他和绿袍两人狗咬狗。

　　而刚刚却想要出手相救，却是因为方青山在炼制奇门七绝阵的时候，并没有完全照搬混元真经上的炼制法门，

　　他将需要融入阴魂的办法祛除，添加了合沙奇书中一些关于五行阵法的奥义进去。

　　只是以方青山的修为境界，自然还达不到创立奇绝阵法的功力，虽然融合了两道阵法，但是这奇门七绝阵的威力自然也就不增反减。

　　所以，绿袍施展天魔解体大法，恢复了一些实力之后，立马便势如破竹。

　　方青山显然是没有料到这一点，他本来的想法是用阵法将绿袍困住，让后打持久战，一点点的将其磨灭。

　　却哪里知道，这些积年老魔那个不是通透之辈，当断不断，反受其乱。

　　见势不妙，直接暴种。

　　虽然如此，方青山也不是吃素的，直接将诸天剑祭了出去，以杀伐之力代替阴魂之功，牵引整个阵法之力，提前引爆所有威力。

　　“该死，我要将你们点天了灯，永世不得超生。”

　　绿袍气得浑身发抖，没想到临破阵了，方青山居然也来了个大爆发。

　　只是没有办法，阵法虽然已经破碎开来，但是被杀字意境锁住，避无可避，只能硬接。

　　杀！

　　绿袍也只能拼尽全力出手，一步迈步，只是一步，一股惊裂天地的魔气就冲霄而起，撕裂真空，这是一种可怕的威严气机，虚空生出一道道蛛网般的裂痕，现出黢黑的洞虚世界。

　　轰隆！

　　一声霹雳落下，化成一股灭绝神雷，黑漆漆的神雷与杀字碰撞在一起。

　　嗡！

　　如彗星撞击日月。爆出前所未有的强烈震荡。

　　刹那之间，一切都失去了光华。

　　整个世界，失去了颜色。

　　这一刻，口，眼，耳，鼻，舌，身，意，全部都好像失去了感知作用。

　　好在方青山五人因为在阵法外面，在发出全力一击之后，便统统爆退，所以并没有被这余波波及到。

　　而处在爆炸中心点的绿袍可就惨了。

　　本来被极乐真人斩去了半边身子，此刻没有了防御至宝，玄牝珠又不是专门的防御法宝，也只能缩小防御面积，用玄牝珠将脑袋包裹起来。剩下的半截身子直接就被震为齑粉，化成灰灰。

　　“小心！”

　　就在此时，方青山心中忽然响起了一阵警示，跟着，一直被戴在身上的太乙五烟罗忽然自动护主，化作道道五彩烟云将自己包裹了起来。

　　回头一看，便见一个胡子拉碴，头顶绿毛纠结，比那鸟窝还要不如，栲栳大的头朝着自己攻击。

　　“太乙五烟罗！”

　　看到方青山头顶升起的五彩云烟，绿袍和极乐真人不由得同时惊叫出声。

　　此物才蜀山的名头可是相当大的，当年混元祖师要是有此物在身，就算是输给峨眉，至少也可以保住性命。

　　只是此物自从被朱洪盗走，再也不现人间，怎么又出现在方青山手中呢？

　　当然，这是极乐真人的想法。

　　而绿袍此刻心中却只有羡慕嫉妒恨了，当然最主要的还是恨。

　　有了诸天剑这样的杀伐至宝就算了，如今还有太乙五烟罗这样的防御至宝。

　　而在比较自己呢？百莽七宝，已经被毁得七七八八了。

　　“哼，自寻死路！”

　　眼睛得绿袍气迷心窍，被仇恨蒙蔽了双眼，都这个时候了，居然不闲着逃走，居然还想要报复自己，真的是命中该有此劫。

　　但见方青山张口一喷，一道火红色的火焰便朝着绿袍席卷了过去。

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由！

　　绿袍也是被霉运蒙蔽了双眼，眼看着烈火朝着自己喷来，不但不躲闪，居然还一口吞了下去，桀桀怪笑道，

　　“区区烈火，能耐老祖何？”

　　然后，他就成功的收获了方青山一个怜悯的眼神，还不待他反应过来，就再也笑不起来了。

　　啊！

　　一声要多凄厉有多凄厉的惨叫从绿袍嘴中发了出来，当真是让人闻之伤心，听之落泪。

　　但见一朵火红的莲花将绿袍包裹起来，不断的有黑烟被煅烧出来，那些都是孽气，业力，劫数。

　　红莲业火！

　　看到这里，便是躲藏在暗处的极乐真人都不由得倒吸了一口冷气。

　　修道之人最怕的便是业力，劫数，只是修行之路在与争，不争便会被淘汰，一争，就免不了有业力。

　　所以，正道之人便喜欢积累外功，以功德来抵消业力，魔道中人喜欢取巧，避开劫难。

　　只是不论正道，还是魔道，对红莲业火都是谈之色变。尤其是对于即将飞升之人来说，更是如此，一不小心，千年辛苦一朝沦丧。

　　常人见到红莲业火都是避之不及，极乐真人没有想方青山居然还能够控制业火。就凭这一手，一旦传扬开来，便可以横行天下，几乎没有人想要去招惹他。

　　且不提极乐真人怎么想，却是绿袍一时大意将红莲业火吞入口中，如今却是自食恶果。

　　想绿袍位列南方魔教教主，在所有魔头中都是声名狼藉之辈，一身业力之多可想而知。浑身简直便是一个弹药库，而业火不过是一根导火索。

　　但见得，孽气滔天，演化黑龙狰狞，业火凶猛，蔓延莲海峥嵘。其间自然伴随着绿袍凄厉而惨绝人寰的叫声，只是不论是谁都不会对他抱有同情心。

　　不是不报时候未到，时候一到立马便报。

　　绿袍这个时候叫得越凶，也就意味着当年做下的恶越多越狠。

　　任凭绿袍手段诸多，万般挣扎，但是只要身上业力不去，业火就不灭，除了功德，几乎没有什么能够灭了火焰。


第308章 玄牝珠

　　我有明珠一颗，久被尘劳关锁。

　　今朝尘尽光生，照破山河万朵。

　　尘埃落定，一切都恢复了平静，半空之中业火熄灭，孽气不见了踪迹，绿袍也化为灰烬，烟消云散，只有一枚明珠滴溜溜的在半空旋转着。

　　但见得宝珠有鸡蛋大小，通体晶莹，呈绿色，什么祖母绿与之相比，简直是难登大雅之堂。

　　其上隐隐泛起涟漪般的水纹，似乎一道道天然的符文镌刻其上，隐隐可以听到若有若无的吟唱声。

　　内中有一道小巧门户耸立，好似整个珠子的核心，若天地根，绵绵若存，用之不勤。

　　此物正是那玄牝珠。

　　早些年，绿袍老祖在一处古洞中的了半部玄牝真经，祭炼出了玄牝珠，若是绿袍能够按部就班的修炼下去，说不得如今就没有什么南方魔教，而是一方道教高人。

　　只是那玄牝真经乃是正宗的道家功法，而道家功法，想来讲究的便是循序渐进，夯实基础。

　　绿袍是个急性子，不久之后，又得到了，南疆炼蛊，炼毒的半步真经，以及南方魔教的一部分传承。这些道法神通自然是比不了道家嫡传，可是胜在见效快。

　　再加上那玄牝大法也只有半部，根本就不能直指仙道。

　　也不知道绿袍是急功近利，还是有大志向，妄想结合道魔，自开一派，反正他就将玄牝真经，南方魔教的传承，以及南疆炼毒，炼蛊的法子杂糅在了一起。

　　如此，虽然让他跌跌撞撞的修炼到了现在，还闯出了偌大的名头，但是一身修为杂而不精，遇上修为比自己低的人，自然无往而不利，遇到修为比自己厉害的人，就是兵败如山倒。

　　若非仗着玄牝珠的玄妙，他早就死了不知多久了，不是被人所杀，就是走火入魔。

　　即便如此，一颗好好的玄牝珠，也被他搞得不伦不类。

　　如今，绿袍已死，玄牝珠虽然被他祭练成了第二元神，但是业火可不管你是本尊还是第二元神，只要有业力，他就稍，所以这一次，绿袍死得干干净净。

　　玄牝珠上除了绿袍的元神烙印，还有其他杂七杂八的煞毒瘴气，被业火一烧，也化为灰烬。

　　而今，玄牝珠总算是返本归元，露出了本来面目。

　　“呼！”

　　看到眼前的明珠，方青山不由得长松了一口气，伸手一招，落在了掌心，爱不释手的把玩了起来。

　　这玄牝珠乃是绿袍最早，也是最根本的宝贝，被他祭练了不知多少岁月，耗费了不知多少天材地宝，比起沧海珠来却是有过之而无不及。

　　“有了此物，木行至宝也就有了着落了。”

　　“原来你小子谋划了半天，就是为了这枚珠子啊！”

　　就在此时，一道老气横秋，偏又带着丝丝童音的声音在方青山耳边响了起来。

　　“什么人？”

　　吞天魔帝和梵清影顿时面色大变，一左一右来到方青山身边，将其护在身后，手中的恨天罗盘，未央宫，作势就要打出去。

　　“住手！”

　　方青山刚刚将玄牝珠拿在手中，听到声音也是下了一跳。

　　来人能够无声无息出现在自己身旁，谁知道隐匿了多久，要是出手偷袭自己，怕是绿袍就是自己的前车之鉴。

　　好在他眼神尖，循声望去，但见得云层之上，有一人身若十一二岁幼童，穿着一件鹅黄短衣，项下一个金圈，赤着一双粉嫩的白足，活像观音菩萨座前的善才童子。

　　方青山转念一想，便知道了来人的身份。

　　蜀山之中，多有童子之身行走天下，比如那石生，比齐金蝉，五毒童子吴烈等等。

　　但是这个时候出现在这里，而且还让自己毫无察觉，除了那道家第一人青城派的鼻祖极乐真人李静虚还有何人？

　　此人修为可以说已经到了此界能够容纳的极限了，能够与之相比的，除了佛门的尊胜几人，再无旁人。要不是因果牵连，恐怕早就飞升灵空仙界了。

　　虽然不知道他为什么会出现在这里，但是方青山可不敢让吞天魔帝他们和他动手，万一惹怒了他，自己就算是手段尽出，能不能逃掉都是个问题。

　　“后学末进方青山，见过真人！”

　　方青山制止了吞天魔帝两人，恭恭敬敬的对极乐真人行了一礼。

　　“哦？你认得老祖？”

　　极乐真人从云层上走下，一步一云梯，问道。

　　“方今天下，以童子身有如此修为的，除了前辈还有旁人吗？”

　　方青山不答反问。

　　“滑头！”

　　极乐真人笑着点了点方青山，看着他手中的玄牝珠感慨一声，

　　“想绿袍纵横此界数百年，没想到最后居然在你手中栽了跟头，万劫不复，当真是时也命也。”

　　“前辈过誉了，若非你们不愿意与他一般见识，他那里能够活到今天。”

　　方青山也不是谦虚，而是真的这么认为，

　　“只是，绿袍不知收敛，不体天心，却是该有此劫。”

　　“你小子倒是胆大，为了一枚珠子值得吗？”

　　极乐真人问道。

　　“当然值得。”

　　方青山肯定的点了点头，笑道，

　　“绿袍能够闯下偌大名头，这玄牝珠可是功不可没，在下得合沙前辈的衣钵，修五行之道，有了此物，可以事半功倍。”

　　“蛇王庙的合沙奇书原来被你得到了，我道你为什么会有乙休一脉的气机，对了，那里身上怎么又有纯阳一脉的影子？”

　　“真人在太行山的最后一处洞府也被弟子得到了。”

　　方青山也没有什么隐瞒，直接说道。

　　“原来如此。”

　　极乐真人点了点头，然后脸色有些不可捉摸的问道，

　　“这两处可都是有些因果的，虽然被你抢了先，你就不怕吗？”

　　“因果？”

　　方青山轻笑一声，

　　“对他我们只要保持敬畏的心里就好，若是因此而却步，踽踽而行，那还修什么道，修道本就是逆天行事，顺者成人，逆者为仙，连天都逆了，害怕因果？”

　　极乐真人闻言不由得一怔，面色一阵阴晴不定，好半晌忽然哈哈一阵大笑，声音如同龙吟大泽，凤鸣九天。

　　“没想到修道千年，还不如你一个后辈看得清，正该如此，正该如此啊！”


第309章 极乐论宝

　　哈哈哈！

　　伴随着极乐真人一声大笑，天空之中忽然响起了仙音，一道虚幻的门户渐渐的由虚化实，同时有一队好似礼仪兵的天兵天将吹大法螺，敲大法鼓，又有一群金童玉女或是捧香，或是撒花。

　　极乐真人身上也浮现出一道道玄之又玄的气息，似乎下一刻就要羽化飞升。

　　“仙界之门！”

　　方青山突破长生的时候可是见过仙界之门的，这灵空仙界的大门和永生仙界大门虽然大相径庭，但是气息却是错不了的。

　　方青山没有想到自己一句话居然让极乐真人就要白日飞升了，当真是意外至极。

　　其实若是细细想想，虽然在意料之外，也在情理之中。

　　极乐真人乃是和峨眉祖师长眉同一个时代的人物，一身修为直追金仙，早就到了该飞升的时候了。

　　只不过因为门派青城，因为弟子秦渔，因为妻子百花仙子等人，因果纠缠，放心不下，所以迟迟不能飞升。

　　听君一席话，胜读十年书。

　　极乐真人虽然境界高深，到底还是有些当局者迷。

　　方青山就不同了，他虽然也怕因果牵连，纠缠，但是不会因为怕，就不去碰。

　　比如他明知道方寒是个大麻烦，有大因果，他还是主动接触了，明知道合沙奇书，纯阳衣钵有因果，他还是先下手了。

　　只不过，他有分寸，能够量力而行。

　　在自己弱小的时候，并没有去抢夺不能碰的蛟伏黄泉图，而是拉拢方寒，化恶因为善果。

　　抢夺合沙奇书和纯阳衣钵也是如此，抢到之后，直接便离开了这方世界，这里的因果再强，也不能影响到另外一方大世界。

　　天道之下，大势不改，小势可逆！

　　听了方青山的话，极乐真人也终于明白了。

　　蜀山，峨眉大兴，正道大昌，这是大势，是不能更改，也不愿意更改的。

　　毕竟他李静虚也是正道中人。

　　但是在这个基础上，他是不是可以扶持一把青城，援助一把自己的弟子，一人得道鸡犬升天呢？

　　如今蜀山之中，极乐真人算是站在金字塔尖的人物，除了佛门尊胜几人，几乎没有什么人是他的对手，而且他虽然是孤家寡人一个，但是交友广泛，不论是道，佛，魔，妖，都有几个至交好友。

　　物以类聚，人以群分。

　　能够成为极乐好友的人，即便再差也是成名高手。

　　有了这么一份庞大实力在，他只要不涉及到峨眉的根本利益，为自己，为青城，为弟子谋划一二，想来也没有什么人敢冒天下之大不韪来开罪他。

　　正是因为想明白了这一点，心性通透，不说跳出因果，却也明悟因果，不为因果左右，所以，才会显露飞升异像。

　　“镇！”

　　现在可不是飞升的时候，但见极乐真人背后两柄飞剑忽然冲霄而起，爆发出一阵浩瀚的剑气，感应到这股气势，方青山手中的诸天剑都不由得一阵颤动，似乎要飞出来，针锋相对。

　　都天，明河双剑！

　　青城至宝，不弱紫青双剑的存在。

　　在半空之中结成一个封字，将真人的气势锁住，半空中的异像这才慢慢消失。

　　“恭喜真人，贺喜真人。”

　　看到这一幕，方青山连忙笑着上前恭喜道。

　　“这一次也多亏了你，若不是你，老祖也不知道什么时候才能明白。”

　　极乐真人笑道。

　　“不过老祖也不会让你吃亏，说吧，你想要什么？只要老祖有的绝不亏待你。”

　　听到极乐真人的话，方青山顿时双眼一亮，连忙说道，“真人知道，小子修炼先后天五行真气，需要五行至宝，如今已经有了火，水，木三行，还差金，土两行，不知真人可知何处有媲美玄牝珠这样的宝贝？”

　　方青山正愁，不知如何找到这金，土至宝，极乐真人一开口，那里还有半点犹豫。

　　以他的辈分，修为，见多识广，不说直接赐予，告诉直接一些消息，也会省去自己无数苦功，免得如同无头苍蝇到处乱窜。

　　见方青山丝毫不客气，而且一开口就是媲美玄牝珠这样的宝贝，极乐却是不怒反笑。

　　升米恩，斗米仇！

　　恩惠太大，也不是一件好事。

　　洪荒中的红云和佛门准提接引两人之故事便是最好的印证。

　　而且因果越少，修炼越快，突破越容易。

　　所以对于极乐真人不怕方青山提高要求，就怕他什么都不提，这样反而让他难做了。

　　“好小子，居然开口就要媲美玄牝珠的宝贝，倒是狮子大张口。”

　　虽然这么说，但是极乐面上却并没有露出不悦的神色，反而面带苦笑，

　　“老祖手中宝贝虽然有一些，但是附和你要求的却是一件也没有，只能给你提供一些意见。”

　　顿了顿，极乐真人就将自己知道的一些关于金，土属性的至宝讲了出来，

　　“先说那土行至宝，就我知道的，有那苍莽山万年阳和之气所化的温玉，大雄禅师当年用佛家八功德池中神泥所化的天璇神砂，还有那包裹南明离火剑的西方神泥，还有那藏于黑刀峡宝库中的前古奇珍腾蛇环，大禹治水的前古遗宝神禹令……”

　　“至于金属性至宝嘛，一真大师手中有一串金菩提念珠乃是佛门至宝，幻波池圣姑伽音那里有一件仙府奇珍乾灵金灯，还有那前古遗宝太皓戈仙，赤尸神君手中有一仙府奇珍太乙金鳞舟乃是西方庚金元精炼成……”

　　好家伙，人都说家有一老，如有一宝，此言诚不虚也。

　　有极乐真人这个老前辈指点，方青山的选择可就多了去了。

　　“多谢前辈指点。”

　　方青山由衷的朝极乐真人深深地鞠了一躬。

　　“好了，老祖也不过是占着多活了一些年头罢了。”

　　极乐真人见方青山如此郑重，倒是有些不好意思了，想了想，从怀中掏出一张符箓递给方青山道，

　　“此物你拿去吧，想要将金，土至宝拿到手可不是一件容易的时候，那些在人家手中的就不提了，那些宝库中的法宝，也多有因果，你日后取宝的时候，如有人为难你，尽管将此物拿出，想来他们会给我一个薄面。”


第310章 雪峰

　　听到极乐真人的话，方青山顿时一喜。

　　蜀山之中，最麻烦的地点就是因果太多，好东西基本上都是因果纠缠之物，一动，便会有人知晓。

　　方青山虽然不怕，该下手时绝不手软，但是能够减少麻烦，能够正大光明的拿在手中，那自然是最好的。

　　如今有了极乐真人这张符箓，就相当于是他的身份令牌，想来以他的身份地位，只要自己不是动了紫青双剑那种至宝，不看僧面看佛面，峨眉佛门是不会拿自己怎么样的。

　　不待方青山高兴，极乐真人顿了顿，继续说道，

　　“此物乃是我用九天清气炼制而成，内中封印了一道都天，明河剑气，日后有人若是太过了，你只管将此物祭出，天仙之下，没有防御至宝，也会被重创，只是不到万不得已，慎用啊！”

　　极乐真人郑重的提醒道。

　　方青山先是一愣，跟着心中却完全激动了起来。

　　如果说先前这张符箓只是身份令牌的话，方青山还只是有些高兴，毕竟极乐真人面子虽然大，但是万一人家不给面子呢？

　　而当听说此物可斩天仙以下的时候，那就完全亢奋了起来，这就完全不一样了。

　　有了此物，自己可就相当于是多了一张保命底牌，而且还是那种可以横着走的底牌，就算是回到永生世界，只要自己不作死，有了此物，天下之大，何处去不得？

　　至于说极乐真人所言的慎用，其实不用他提醒，方青山也会这么做的。

　　不到万不得已，不会轻用。

　　五行至宝虽然重要，但是这里找不到，还可以从其他地方收刮嘛，而这符箓可只有一张，用了就没有了，用在一件五行至宝上，却是有些暴殄天物了。

　　“多谢真人！”

　　方青山虽然知道极乐更多的只是为了了断因果，但是显然人家是用了心的，再一次感激道。

　　“罢了，你小子好自为之吧，老祖去也。”

　　极乐真人摆了摆手，脚下一步跨出，瞬间便没有了踪迹。

　　“呼！”

　　就在极乐真人离开之后，吞天魔帝和梵清影两人都不由得长长的吐出一口浊气，细看之下，两人好似蒸了桑拿一般，浑身大汗淋漓。只是面色却更加苍白了些。

　　极乐真人虽然没有放出气势，但是在吞天魔帝和梵清影两人，尤其是吞天魔帝感知中却好似泰山压顶一般，让人喘不过气来。

　　“青山道友，此人是谁？”

　　吞天魔帝迫不及待的问道。

　　他好歹也是大主宰世界，最巅峰的高手，当年也是叱咤风云，一言而定天下事的绝代人物，然而皈依方青山以来，面对的人物，却都让他感到震惊。

　　那已经被灭了的绿袍就不说了，最后爆发的实力，就算是自己全盛的时候，恐怕也撑不了几招。

　　后面这个极乐真人就更是吓人了，面对他，自己居然连动手的勇气都没有。

　　也不知道此地乃是什么地方，居然这么多高手。

　　“此人名叫李静虚，尊称极乐真人，乃是青城鼻祖，一身实力惊天动地，一旦飞升，突破不朽金仙指日可待。”

　　方青山轻笑一声，对两人解释道。

　　“不朽金仙？”

　　吞天魔帝和梵清影两人同时惊呼出声。

　　好家伙，这份修为吞天魔帝只是在传说中看到过只言片语，而梵清影知道，便是放在神族之中，也都是一方巨擘的存在。

　　两人不由得同时咽了咽口水，对视一眼，目光中尽是惊骇。

　　“好了，此界之中，高手如云，不过只要我们不犯到他们手中，他们是不会对我们出手的。”方青山安慰一句，然后捏了捏手中的符箓，自信地说道，“而且，如今我手中有了极乐真人的玉符，不能是看在他的面子上，还是为了自身的安全，只要我们不弄得天怒人怨，基本上是没有人愿意和我们结下死仇的。”

　　听了方青山的话，两人才想起，先前极乐真人交给方青山的符箓，脸上露出了一丝笑意，吞天魔帝问道，

　　“那道友，我们接下来去什么地方？”

　　“去大雪山！”

　　方青山眼中眸光一闪。一挥手将吞天魔帝两人收入世界树的空间之中，自己化作一道惊虹，朝着大雪山飞去。

　　本来方青山自己的打算是，得到玄牝珠后，便去苍莽山谋划万年温玉。

　　只是想要得到万年温玉，比起玄牝珠还不容易。

　　盖因万年温玉所在的地方，还有一个不弱于绿袍的魔头，妖尸谷辰。

　　此人乃是被长眉真人用七口神剑将他诛心而死，却因修炼了异派前辈散仙可一子的一部道书，以至于能够变化幽冥，等闲杀他不死。

　　当时，长眉真人飞升在即，来不及将其元神磨灭，便用一根火云链将其锁在地窍之中，用万年温玉的阳和之气来炼化他。

　　却不想，此人不但命不该绝，而且还颇有气运。

　　万年温玉到最后不但没有将其镇压，他还接着温玉的阳和之气恢复肉身，还暖回阳。

　　要是只有妖尸谷辰此人也就罢了，毕竟自己连绿袍都阴死了，在面对一个天阴教主也不在话下。

　　问题是温玉和玄牝珠不同，此物对峨眉也很是重要，而且附近还有紫青双剑，峨眉派有高人在附近看守，一旦有了动静，必定引来他们。

　　如今，虽然有了极乐真人的符箓，不怕他们干涉，但是有了更多，更容易的选择之后，方青山自然是多一事不如少一事。

　　相比起要得到万年温玉，要面对邪魔正道两派高手，这大雪山中的南明离火剑可就不同了。

　　自己只需要面对一个心慕正道的异派女子米明娘。

　　而且自己的目的是封印南明离火剑的西方神泥，并不是南明离火剑，与她的目的并不冲突，而且还可以帮她取出宝剑，各得其所。却是又安全，又容易得多。

　　至于说要化开西方神泥，需要用那紫云宫中的天一真水，方青山觉得并不是必须，自己先去用黄泉忘情水试一试，若是可以，自然皆大欢喜，若是不行，再去谋划紫云宫也不迟。

　　以方青山的遁光速度，很快便来到了大雪山附近。


第311章 米明娘

　　四时光皎洁，万古势龙从。

　　绝顶星河转，危巅日月通。

　　寒威千里望，玉立雪山崇。

　　远远的，方青山便见到一道遁光从雪山之中飞出，远远的避开。跟着便听到一声轰隆巨响，石破天惊，但见得远处雪山陡然腾起一片浓重的雾气直冲天际甚至将方圆十数里都笼罩其中。

　　“好一个大雪山，好一个自然伟力。”

　　看到这一幕，方青山不由得由衷的感慨一声。

　　他没有想到，自己还没有来到大雪山，便遇到了雪崩。就这威力，怕是仙人之下，便是有至宝防身，猝不及防之下，也会被重创。

　　方青山感慨一声之后，将目光从雪崩上收回，望向一旁，最开始从雪山中飞出的遁光。

　　但见得其人好似侏儒，身材矮小不过四尺，穿一件玄色粗布衣服。

　　这也就罢了，只是其样貌委实是方青山见过的所有女性中最糟糕的。

　　皮肤黝黑，如非洲地黑人一般。下颚前突。仿佛返祖猿猴一样。

　　头上稀松几绺焦黄，头额上一道一字眉又粗又长，像箍一般紧束额际。

　　当真是丑出了天际。

　　然而，方青山看到此人，却是顿时眼前大亮。

　　当然这不是方青山重口味，而是此人，若是他没有料错，应该就是自己要找到的人，米明娘。

　　此人也是一个苦命人，乃是异教中有名的黑手仙长米和的女儿，生得丑陋就不说了，却是心慕正道。

　　只是看看仙佛两道，谁不是仙风道骨，宝相庄严，那里有她这副尊容的。

　　虽然说以貌取人，失之子羽，但是有的时候脸也非常重要。

　　米明娘天资虽然不错，但是碍于她这副容貌，以及出身，一直都没有被正道收入门中。

　　虽然如此，但是好在上天给你关了一扇门，一定会为你打开一扇窗。

　　米明娘虽然长得有些严重拉低了颜值水平，但是天资不错，而且天生的一双慧目，如同寻宝鼠一般，善于寻找天地灵宝。

　　所以仗着家传功法，以及多年来，用慧目收刮到的天材地宝，奇珍功法，跌跌撞撞也修炼到了一定境界。

　　尤其是二十年前，同样是遇上了雪崩，发现了内中蕴藏的一件宝贝。

　　此物用一剑匣盛装，藏在雪峰腹内，其上刻着“玄天异宝，留待余来；神物三秀，南明自开”十六个凸出的篆书。

　　米明娘一见，顿时大喜，以为时来运转，皇天不负，自以为有缘人。

　　于是，从此，她便在大雪山中定居下来，每日用本身三昧真火不断的煅烧剑匣，争取早日取出剑匣中的宝物。

　　可惜啊，是你的，灵宝来投，不是你的，强求不得。

　　这盛装着南明离火剑的剑匣虽然早就被米明娘得到，并且日复一日，年复一年，辛辛苦苦的煅烧了二十来年，但是始终破不开剑匣。

　　如果没有方青山，她也算是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳，南明离火剑最后落在三英二云中的余英男手中。

　　“道友有理了。”

　　方青山飞上前去，对米明娘施了一礼。

　　“尔是何人？”

　　方青山虽然一副我是好人的样子，米明娘却是一脸警惕的看着他。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　因为相貌的原因，米明娘也算是尝尽了人间冷暖，寻常人看见自己不说避之不及，至少也是冷漠状，哪有主动找上门来的。

　　“难道是为了它？”

　　想到自己唯一能够让人惦记的，便只有那让自己望穿秋水而不得的剑匣，顿时心中的警惕便直接拉起了红灯。

　　眼见米明娘下意识的掩饰怀中的剑匣，方青山顺眼一瞧，顿时大喜。

　　但见此物三尺方圆，闪烁着精英雨润的光泽，重逾千斤，似晶非晶，似玉非玉，光润如沐。

　　尤其是体内的五行道法土行大道一阵欢腾，如何不知道此物便是那藏着南明离火剑的剑匣。

　　看到方青山一脸火热的看着自己怀中的剑匣，米明娘更是肯定了自己心中的想法，看着方青山的双目不由得闪过一道寒光。

　　“在下方青山，见过米道友。”

　　方青山看到米明娘一副自己少有异动，便要雷霆一击的样子，不由得轻笑一声，直接开门见山地说道，

　　“道友不用紧张，在下虽然是为了你怀中之物而来，但是……”

　　“你果然是为了我的宝物来的。”

　　方青山话还没有说完，便被米明娘打断了，二话不说，抬手就将自己的飞剑祭了出来。

　　下一刻，就见一道青中带着丝黄色剑光呼啸着朝着方青山袭击了过来。

　　“道友太心急了，还是听我把话说完吧。”

　　方青山也没有反击，只是将太乙五烟罗升起，瞬间就将米明娘的飞剑挡在了外面。

　　米明娘不听，连连掐动法诀，催动飞剑，化作疾风暴雨朝着方青山攻击而来。

　　可惜，米明娘修为虽然不错，甚至比方青山还更胜一筹，但是根基不稳。但看剑光便可知一二。

　　除了飞剑自身的缘故之外，各派飞剑以金光为上，白光次之，青光又次之，黄光还要次些。

　　米明娘虽然有一双慧目，但是却并没有得到什么厉害的传承，凭借的还不过是家传的功法，自然不可能和方青山相比。

　　一阵猛攻，不但没有奈何方青山，反而把自己累得够呛。

　　看着好整以暇，也不反击的方青山，米明娘不由得一脸颓然，终于停了下来。

　　不过很快便调整好了心态，死死的盯着方青山道，“想要我的宝贝，除非从我的尸体上踏过去。”

　　“放心，我虽然是为了剑匣来的，却不是为了剑匣中的宝剑。”

　　方青山笑道。

　　“为了剑匣来的，却不是为了剑匣中的宝剑？”

　　米明娘被方青山的话弄得有些迷糊了。

　　“对，我是为了封印剑匣的那一层泥丸来的。”

　　方青山点了点头。

　　“真的？”

　　听到方青山的话，米明娘不由得松了一口气，又紧接着问道。

　　“千真万确。”方青山斩钉截铁地说道。

　　“可惜，这封印我炼化了二十来年都没有破开。”

　　只要方青山不是从剑匣中的宝物来，一切就好说，米明娘不由得缓了缓语气，叹息道。


第312章 南明离火剑

　　“道友可知你怀中之物的来历？”

　　见米明娘半真半假的叹息，方青山轻笑一声，指了指剑匣道。

　　“来历？此物还有什么来历？”

　　米明娘摇了摇头。

　　“不但有来历，还是大来历。”

　　方青山点了点头，将此物的来历一五一十的讲了出来。

　　“这剑匣中藏的乃是达摩祖师渡江以前炼魔之宝南明离火剑，发时如一道百丈长的朱虹。不但妙用无穷，还专破一切邪魔异宝，与紫郢、青索、七修诸剑各有专长，难分轩轾。”

　　“什么？这是达摩祖师的南明离火剑？”

　　听到方青山的话，米明娘也吃了一惊，她再无知也知道达摩祖师的大名，更何况此物居然媲美紫青双剑，以己度人，这样的至宝，不知道也就罢了，知道了无论如何也会弄到手，刚刚放下的警惕不由得又升起来了。

　　“道友放心，南明离火剑虽好，但是却还不被我放在眼里。”

　　方青山摇了摇头，反手将诸天剑取了出来，对米明娘道，

　　“我手中有了此剑，不会再窥视南明离火剑的。”

　　米明娘修为虽然不高，见识也不怎么广，但是还是一眼就能看出方青山手中的诸天剑乃是最顶级的飞剑。再加上方青山一身气息颇似正道，总算是有些相信方青山的话了。

　　“我修五行道法，而封印剑匣的乃是顶级的土行至宝西方神泥，所以我真正在意的是表面上这层封印。”

　　说着，方青山将脑后的五层五行光环显露了出来。

　　看到这里，米明娘不由得又相信了三分。

　　“我知道道友得到剑匣多年都没有打开。”

　　方青山道，

　　“你可知为什么？”

　　“为什么？”

　　米明娘急切的问道。

　　这都已经快成为自己的一个心结了。

　　明明是自己的机缘，但是得到二十多年居然还是不能炼化，这怎么能不让她心急呢？要知道即便是修道之人，但是只要不突破成炼虚合道，又有多少个二十年呢？

　　“因为此物本来是人家为峨眉弟子准备的。”

　　方青山直言不讳地说道。

　　“不可能。”

　　米明娘断然否决道，

　　“若是峨眉弟子的机缘，为什么被我得到了？”

　　“那你怎么炼化了这么多连都没有炼化成功？”

　　方青山一句话就让她哑口无言，后面的话更是直接打破了她的幻想。

　　“而且那剑匣上的预言，可不是说的你，而是三英二云中的余英男。”

　　“这怎么可能，这怎么可能。”

　　结合自己这些年的经历，米明娘虽然知道方青山说的话是真的，但是心中却还是不愿意相信。

　　“那你今天来就是为了夺走剑匣吗？”

　　好半晌，米明娘双眼无神的问道。

　　若此物真的是峨眉弟子的机缘，恐怕自己还真的没有丝毫反抗之力。

　　“不，我早就说过我只是为了剑匣上的西方神泥而来。”

　　方青山见米明娘又提起前事，不由得有些哭笑不得。

　　“你虽然不能炼化这剑匣，但是我可以帮你。”

　　“为什么？”

　　米明娘有些不解的问道。

　　“当然是为了那西方神泥。”

　　方青山笑道，

　　“剑匣在你手中，我们是各得其所，若是落在余英男手中，可就要横生枝节了。”

　　“好，希望你不要耍什么手段。”

　　米明娘咬了咬牙，将剑匣交给了方青山。

　　“放心吧！”

　　接过剑匣，方青山顿时便感到那温润光洁剑匣上还时不时的有丝丝热气从中逸散出来。

　　方青山也不耽搁，直接从天池之中取出一道黄泉忘情水泼洒在剑匣上。

　　霎时间，被米明娘三昧真火炼化了二十来年却毫无动静的剑匣顿时发出一阵嗤嗤嗤的声响。

　　“果然不用天一真水，这忘情水也是可以的。”

　　看到这里，方青山不由得大喜，连忙加大了忘情水的输出。

　　不多时，便见封印剑匣的东西，一阵蠕动化作一粒泥丸落入了方青山手中。

　　与此同时，没有了封印的南明离火剑终于重见天日，瞬间化作一道百丈长的朱虹，却是要自行离开。

　　“不好！”

　　看到这一幕，米明娘不由得大急，可是以她的手段如何能够来得及拦截下。

　　好在方青山早有准备，眼见南明离火剑飞出不到半里路程，便被虚空之中一柄宝剑拦截了下来。

　　正是方青山的诸天剑。

　　他知道这些宝贝，若不是因果之主来取，一旦没有了束缚都会自动飞走。

　　所以率先将诸天剑抛出，隐匿在半空。

　　铿！

　　半空之中，一时间但闻凤鸣，龙吟。

　　但见南明离火剑化作一只朱雀，诸天剑化作一条巨龙。

　　两只神兽在半空中，一个喷火，双翅如剪，一个五行轮转，化作磨盘，你来我往，好不热闹。

　　南明离火剑不愧是最顶级的飞剑，凭着刚刚出世的一股锋芒居然与诸天剑斗得旗鼓相当。

　　可惜到底没有人祭练，后继乏力，不多时便被诸天剑给压了下来。

　　跟着，方青山一伸手，施展混元一气五行大擒拿手，将其捉拿在手。

　　“好了，此物给你。”

　　看着米明娘一脸紧张的样子，方青山不由得摇了摇头，没有丝毫犹豫，随手就将南明离火剑扔给了她。

　　“啊，你真的给我？”

　　米明娘显然没有想到方青山居然真的没有半点不舍，这可是媲美紫青双剑的存在啊。

　　“此物虽好，却与我无缘。”

　　方青山笑道，

　　“而且与峨眉有些因果，你好自为之。”

　　方青山之所以不愿意要这南明离火剑，便是因为此物乃是余英男的成名利器，如同紫郢剑之于李英琼一般。而且此剑与日后正邪之争还有大用。

　　所以明知道此物可以代替火行，方青山还是舍近求远，去谋划文珠内丹。

　　“多谢道友。”

　　米明娘有些羞愧的对方青山行了一礼。

　　“罢了。”

　　方青山摆了摆手，再提醒一句道，

　　“此物干系重大，如今封印被破，想来不久就会有人找上门来，此物毕竟是外物，你最好还是主动将剑交出去，换取正道修行之法，如此凭借你的天资，日后成仙未必不可期，若是不交……”

　　方青山摇了摇头，话没有说完，但是米明娘还是知道他的意思，郑重地说道，

　　“多谢道友提点。”


第313章 天蚕岭

　　万壑争流，千崖竞秀。

　　绵延数千里，云深雾绕，但闻鸟兽吼，不见行人踪。

　　树木苍天，蔽日遮天，毒蛇瘴气，猛兽山精，时有发现。

　　苍莽山！

　　作为蜀山中，唯一没有宝库，但是藏宝却丝毫不逊色任何宝库的大山。

　　且不说那山阳之地的万年温玉，山阴之地的冰蚕，还有那蜀山最出名，最顶级的紫青双剑，天蚕岭上的万载空青，太乙元精，文珠的内丹，朱果等等，都是一等一的宝物。

　　当然能够知道这些的，都是有正道中有一定身份地位的人。

　　所以，苍莽山虽然藏宝很多，但是依然有些名不见经传，少有人来此地碰运气。

　　这一日，苍莽山中飞来一道五彩遁光，落下一个二十来岁的年轻人，正是方青山。

　　得到了玄牝珠，找到了西方神泥，剩下的便只有金，火两行了。

　　金属性至宝方青山还没有想到要去弄哪一个，不过火属性却是早就想好了的。

　　那便是那天蚕岭中文珠的内丹，乾天火灵珠。

　　而且这天蚕岭中除了这乾天火灵珠，还有两件宝物，其一便是那万载空青，此物乃是筑基至宝，虽然对方青山来说没有了什么作用，但是只要是宝物，谁也不嫌少，自己不用，送人也是好的。

　　除此之外，还有那与万载空青一起的太乙元精，此物乃是顶级的宝贝，那前古至宝断玉钩便是用其与万载寒铁炼制而成，可惜此物分数于水。

　　这两件宝贝，其实方青山第一次来蜀山的时候，便准备来取，只是时间上来不及，又不顺路，再加上相比其他至宝传承，这两件宝贝又弱了一筹，所以便被方青山抛弃了。

　　此次来天蚕岭谋划文珠内丹，方青山准备四下找找，若是还没有被人取走，顺路便将其收入囊中。

　　古代给这些山河取名，很喜欢借用典故，或者象形。天蚕岭也不例外。

　　所以，方青山很是容易的便找对了地方。

　　但见得远远的就看见一条弯弯曲曲的山岭，上面道道纹路缠绕，真的就像一个巨大的蚕蜷曲在那里。

　　方青山利用五行之间的联系，很容易便找到了文珠的落脚之处。

　　这文蛛乃千百年老蝎与一种形体极大的火蜘蛛交合而生，名曰“文蛛”，每次产卵共有四百九十一颗。文蛛卵一落地，便即钻入土中。每闻一次雷声，便入土一寸。

　　大约经过三百六十五年，文蛛卵蛰伏之地必须要穷幽极暗，天地淫毒湿热之气汇聚，才能最终孵化出来，孵化出来的时候，这些文蛛身长一寸二分。

　　先在地底互相残杀同类，每吃一个同类，也长一寸。并不限定身上何处，吃脚长脚，吃头长头。直到吃剩最后一个，就算是气候已成。

　　这和苗疆一代炼蛊有着异曲同工之妙，只不过一个人为，一个自然。

　　待到练出了最强的蛊，只剩下一只文珠之后，借着天雷的声响，开始往上攀爬。

　　每听一回雷声，就往上升起一尺，直到出世为止。

　　文珠虽然是蛛蝎合种，却是变异品种，与父母形状迥异。

　　体如蟾蜍，腹下满生短足，并无尾巴。前后各有两条长钳，每条长钳上，各排列着许多尺许长的倒钩刺，上面发出绿光。尖嘴尖头，眼射红光，口中能喷火和五色彩雾。

　　此物凶戾，而且邪祟。

　　凶戾的是此物一旦成了气候，口中所喷彩雾，比起烂桃山的千年瘴气积淀也不遑多让，而且文蛛虽然是变异品种，但是依然继承了蜘蛛吐丝结网的功能，只不过他吐的不是丝，而是毒雾。

　　邪祟的是此物还会发出一种邪音，一定范围之内，听见它的叫声，一不留神，恍惚间就好似亲人在喊自己的名字。

　　若是不答应还没有什么，一旦一答应，便遭了，简直和太上老君的紫金葫芦一般，被它气机交感，当即便能令人中毒不可不救。

　　最可怕的是，文珠还不是宅男，一旦他动起来，就如同旱魃，那就是天灾。

　　只不过旱魃所到之处是赤地千里，而文珠所到之处，却是千里无鸡鸣。

　　当然，文珠也不是没有好处。

　　他唯一的好处便是，腹腔中的内丹一旦经过天雷洗礼，便会化作乾元火灵珠，纯阳至宝，可化第二元神。

　　方青山此来便是为了他，当然顺便也是除去文蛛，也是功德一件。

　　文珠所在的地方，乃是天蚕岭的一处山坳之中，条条赤艳艳的彩雾随风飘舞飒是好看。只是看看附近光秃秃一片，毫无生机，便可以知道，此物虽然美丽，但是却万分危险。

　　还没有靠近山坳，便听到冥冥之中好似亲人的呼唤在耳边响起，方青山知道这便是文蛛的天赋神通，没有去管他，细细的打量了一番，发现距离文蛛出世还有一段时间。

　　若是以前，说不得方青山就要施展其他手段，催文蛛提前出世。

　　只是这样一来，揠苗助长，必定会让乾元火灵珠的威力得到一定的削弱。

　　只是却也是没有办法的事情，毕竟方青山记得，似乎此物也被峨眉的人盯上了。

　　一旦等到他出世之日，必定横生枝节，直面峨眉。

　　他知道来的人好似笑和尚，这道不被他放在眼里，问题是他不知道有没有那些快要飞升的前辈高人保驾护航。若是有，那就麻烦了。

　　不过现在嘛，有了极乐真人的符箓，便是面对那些前辈高人，他们顾忌身份，也不敢亲自出手对付自己。

　　暂且放下了文蛛的事情，方青山四下打探起万载空青和太乙元精的下落。

　　方青山知道此物好似在一个山洞之中，商风子似乎曾经在里面住过。

　　顺着这个思路，方青山先是找到了天蚕岭附近的一个小村子，然后以小村子为中心朝着天蚕岭搜寻过去。

　　如此，花了两天功夫，方青山终于找到了那一处山洞。

　　“什么人？”

　　方青山刚刚靠近，便听到山洞之中发出一声野兽一般的警告。

　　抬眼一看，但见一个黑矮汉子，相貌奇丑。正一脸警惕的看着方青山。

　　“此人应该就是商风子了。”

　　方青山暗道。


第314章 商风子

　　商风子，本是乌龙山中山村的人，他母亲做闺女时，入山采野菜，一去三年，回来竟有了身孕。

　　在古代这种未婚先孕的时候，如何能够被众人接受。

　　尤其是商风子虽然比不上哪吒，但是也怀了一年零八个月。

　　更兼商风子出生之后，三四岁，便长得十来岁人一般。加以力大无穷，未满十岁，便能追擒虎豹，手掠飞鸟。

　　村民愚昧而且喜欢占小便宜。

　　商风子至孝，为了母亲，忍辱负重，只是天不假年，母亲依然因病而去，如此，他便一人生活在山洞之中。

　　后来遇到了周云从，拜在了醉道人门下，虽然比不得三英二云之辈，也没有什么背景，但是因为天资的原因，还是小有所成。

　　“你就是商风子？”

　　看着眼前身材魁梧，体格精壮，昏暗之中，双眼爆发出一阵精光的商风子，方青山忽然心中一动。

　　“你不认识你，你怎么认识我？”

　　商风子有些憨态的问道，

　　“还有你来我家干什么？”

　　“我算到你与我有缘，特来度你。”

　　方青山笑道。

　　“有缘？度我？”

　　商风子显然有些不能理解这些词语。

　　方青山摇了摇头道，

　　“我可以教你大本事，你愿不愿意学？”

　　说着，方青山直接一挥手，轰的一声点燃了一堆柴火，跟着，抬手一点，咔嚓一声，一道雷霆劈了下来。顿时将商风子吓了一大跳。

　　商风子虽然有些憨，反应慢，却并不傻，只是大智如愚罢了。

　　见到眼前景象如何反应不过来？连连点头道，

　　“我愿意，我愿意。”

　　然而，方青山却是摇了摇头道，

　　“法不可轻传，想要学，需得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　商风子暗自想到，自己素日里，到村中想要买东西也要拿野兽去换，人家教自己本事，有些条件也是理所当然的时候，心中不由得对方青山更信了三分。

　　“你只要答应我，日后气运分我一份就好。”

　　是的，方青山却是临时起意，又想起了当年最初去到永生世界的时候，面对方寒的手段，如今如法炮制用在了商风子身上。

　　虽然其人不能和方寒相比，但是也是有大气运之人，后来更是拜入了峨眉，蜀山之中，峨眉大兴，气运鼎盛，若是能够分润一份，想来也是不少。

　　况且，这不过是那一些自己用不上的东西，和本来便是蜀山的功法传承来换取气运，方青山觉得很是值得。

　　同时，他也隐隐有些后悔，当初面对米明娘的时候怎么没有想起。那也是一个有大气运之人，只是如今时过境迁，想也是白想。

　　“气运？”

　　商风子显然对这个不是很了解。

　　“对，此物看不见，摸不着，但是却很是珍贵。”

　　方青山点了点头，

　　“你可以将其看成运气，运气好，天上掉馅饼，运气不好，喝凉水塞牙。”

　　“哦！”

　　听方青山这么一说，商风子便明白了，当即便斩钉截铁地说道，

　　“我愿意。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“那就跟我发一个誓言吧！”

　　方青山满意的点了点头。

　　不成功的人各有各的不成功，而城功的人却大都有些相似。

　　至少在这果决这一点，商风子做的不错。

　　“我商风子对天盟誓，今日得方青山恩惠，日后但有成就，分润十分之一气运予他。”

　　“我商风子对天盟誓，今日得方青山恩惠，日后但有成就，分润十分之一气运予他。”

　　商风子跟着方青山将话念了一遍。

　　话音一落，便听外面响起了一声惊雷，显然是天道响应了。

　　举头三尺有神明，修行之人的誓言可不能乱发。

　　尤其是在蜀山，这个因果纠缠的世界。

　　况且方青山还暗中施展了小宿命术。

　　“好！”

　　感受到商风子的气运与自己连在了一起，当然是我的还是我的，他的也有我的，方青山不由得满意的点了点头，伸手朝着商风子眉心一点，一股信息洪流当即便涌了过去。

　　商风子先是愣了一下，随即摇了摇头，发现自己脑袋中多了许多东西。

　　“我传给你的乃是前辈仙人合沙道人的合沙奇书。”

　　方青山对商风子解释道，

　　“此书，只要你按部就班的修炼，不出意外，一个地仙是跑不了的。若是有所机缘，便是天仙，金仙也未尝不可。”

　　“我在你脑海之中下了几道封印，只要你修为突破，便能解开，免得信息太多，一下子把你冲傻了。”

　　“多谢师傅。”

　　商风子当即便要跪地磕头。

　　“你起来，我可不能收你为弟子。”

　　方青山摇了摇头。

　　师者，所以传道授业解惑也。

　　自己在蜀山呆不久，可没有时间来调教他。

　　见方青山轻轻一拂，自己就跪不下去了，商风子满目都是失落。

　　“好了，你也不要担心，日后自有人来收你为徒。”

　　方青山安慰一句，然后招手道，

　　“来，你跟我来。”

　　说着便带着商风子来到他平日了睡觉的一块大青石前。

　　但见其呈方形，却是通体整齐，有六尺见方，四面端正，出土约有三尺，下截埋在地里。

　　方青山张嘴一吐，一道炽白剑光飞出，绕石旋转，四周如同霰迸雪飞，霜花四洒。顷刻之间，剥茧碾玉一般。

　　大自在玄金剑气。

　　以方青山的控制力，不多时，便削得八九寸粗细，但见内里金光影里，似有银霞。

　　伸手一招，将其拿在手中，转头对商风子道，“张嘴。”

　　商风子知道方青山不会害自己，下意识的一张口。

　　瞬间，便见方青山点破玉柱，哧地一股清泉，细如人指，从下半截石根心处直喷起来，直灌商风子咽喉之中。

　　霎时间，商风子只觉得甘芳凉滑，沁人心脾，身心轻爽，头脑空灵。

　　“凝神静气！”

　　就在此时，方青山的声音在一次响了起来。

　　跟着便见一双手掌贴在商风子背后。

　　却是他知道商风子虽然天赋异禀，也被自己传授了合沙奇书，却不懂运用，但是若是不加以炼化，却是白白浪费了宝物，于是出手相助，帮他把药力或是吸收，或是沉淀在体内。


第315章 笑和尚

　　万载空青乃是最顶级的筑基宝物，再加上有方青山出手相助，商风子自己又是天赋异禀。

　　一时间，但见商风子似乎一个呼吸一个变化。

　　本来身材魁梧，皮肤黝黑，相貌丑陋，此刻经过万载空青的洗礼。

　　但见得商风子依然魁梧，却不是五大三粗的感觉，相貌虽然还是那个相貌，却说不上丑陋，更见憨厚，整个人由内而外，散发出一种璞玉的气质。

　　“不错，不错！”

　　方青山满意的点了点头。

　　原来轨迹中，商风子虽然在这万载空青上睡了不知多久，最后却便宜了尉迟火，而今，自己让他服用，为其打下更加坚实的基础，又传他合沙奇书，这门直指金仙的天书，想来就算比不上三英二云，天道垂青，比起笑和尚等人，除了靠山应该也不差什么了。

　　如今，商风子已经和自己气运连在一起，他天资越好，走得越远，自己能够收获的气运也就越多。这是细水长流的事情，一本万利的买卖。

　　而方青山付出的不过是自己用不上的万载空青，以及本来便是蜀山世界的传承。也算是为了合沙道长找了一个传人吧。

　　“记住刚刚的运行路线，日后勤加修炼。”

　　方青山嘱咐了商风子一句，然后便不管他，让他在一旁慢慢消化，自己却是继续剥开那石柱的另一端，那里还有一件顶级的天材地宝，太乙元精。

　　大自在玄金剑气在方青山手中如臂指使，小心翼翼的剥开包裹太乙元精的石柱。

　　不多时，便见银色愈显，仿佛在石中跳动。

　　忽而一丝白气，从石眼里哧的一声喷出，转瞬即灭。再看石面上，现出七个小孔。

　　透过石层里面，竟是空的，中间好似盘着一个东西。

　　但见得此物非石非玉，通体银光灿烂，碧眼白牙，四蹄朱红，余下连角都是银色，形态如生，全是天然生就，看不出一丝制作之痕。

　　此物虽然比不上苍莽山阳的万载温玉，但是却也是顶级的天材地宝，连前古共工遗宝断玉钩，都是用他炼制而成的。

　　方青山虽然有了沧海珠，但是却也不会嫌弃顶级的五行天材地宝少，自己就算不用，用来交换其他至宝也是好的。

　　当即打出一道手诀将其封印，然后收入囊中。

　　回头来开，见商风子还在消化，也不理会他，自己来此寻找太乙元精已经找到，又留下了商风子这枚棋子，可谓功德圆满，是时候离开了，在地上留书一封，告诉商风子不要说认识自己，至于机缘就说高人所传。然后转身便离开了。

　　之所以如此，却是因为方青山接下来还要和笑和尚抢夺文蛛内丹。

　　而商风子日后还要拜入峨眉。

　　若是认识自己，笑和尚奈何不了自己，恨屋及乌之下，却是会让商风子举步维艰，毕竟笑和尚背后也是势力盘结，如此一来，也不利于自己收集气运。

　　离开商风子所在的山洞，方青山径直就回到了文蛛所在的山坳之处。

　　一边静静的等待文蛛出世，一边借文蛛之手，磨练心志，一边又将五云桃花瘴拿了出来，将文蛛附近的毒雾煞气炼入进去，增强底蕴。

　　但见一团五彩烟云悬浮在方青山头顶，一株桃树，似虚似实，落英缤纷。

　　远处山坳中的毒雾一点点的被抽离牵引到烟云之中被吞噬。

　　如此，过了大约半个多月，文蛛所在的山坳的毒雾都已经薄得几乎不可见了。

　　而方青山的五云桃花瘴虽然没有晋级，但是底蕴却是得到了加强，尤其是毒素，烂桃山的毒瘴本来就十分厉害，再加上这文珠的毒气，等闲散仙，一不留神也会遭了道。

　　不知不觉间，已经到了端午之日，这是天地阳气最盛的时候，也是文蛛即将出世的日子。

　　这一日，方青山依然盘膝打坐在山坳旁边，忽然感到不远处飞来两道遁光。

　　落下之后，显出两个身影，两人年纪都不怎么大，一人乃是光头，长着一张弥勒佛的笑脸，另外一人，皮肤黝黑，个子虽然也不高，但颇为精悍，却是以那小和尚马首是瞻。

　　这两人自然便是笑和尚和尉迟火两人了。

　　如果没有方青山的话，他们不但能够得到文蛛的内丹，便是那万载空青和太乙元精也会被他们得去。

　　可惜，如今万载空青被方青山给了商风子，太乙元精被他收走，便是这乾元火灵珠也被视为囊中之物。

　　嗡！

　　笑和尚两人刚刚来到文蛛所在的山坳附近，便见一道剑光从天落下，劈在两人身前。

　　跟着便听到一声淡漠的话，

　　“前路不通，那里来，回那里去。”

　　笑和尚和尉迟火两人顿时被吓了一跳，差一点，两人便撞到了那剑气上，看看身前深不见底的一道缝隙，两人不由得惊出了一身冷汗。

　　回过神来，尉迟火也就罢了，笑和尚却是被气得一佛出世二佛升天。

　　想笑和尚天资充裕，虽然比不上三英二云，但是也是上上之选，又是峨眉三仙二老之一苦行头陀的唯一弟子。什么时候吃过这么大的亏？

　　顿时怒斥道，“何方贼子，安敢偷袭佛爷！”

　　话音一落，把手一抬，跟着，便见方青山身边空间一阵蠕动，一缕变幻莫测的幻光在他的身前跳跃不休，忽的一下，朝着眉心刺去。

　　这正是苦行头陀的拿手绝技无形飞剑。

　　是苦行头陀凝聚五金之精，采三千六百种灵药，吸取日月精英，化成纯阳之火，纯阴之气洗炼的。

　　成形之后再运用本身佛道两门灵气所炼。可谓独步乾坤，神妙无比。

　　笑和尚手中这柄虽然比不上苦行头陀手中那一柄，却也是上乘飞剑。

　　笑和尚虽然年轻，却也是累世修行，再加上从小各种天材地宝服用，一身修为并不低。

　　霎时间，一股沉肃杀机迎面扑来，一柄剑影直刺而下，恍若虚幻。

　　“哼，好一个歹毒的笑和尚，今日我就踢苦行头陀教训教训你。”

　　方青山冷哼一声，伸手一抓，施展了混元一气五行大擒拿手，一把将无形飞剑抓在手中。


第316章 苦行头陀

　　“镇压！”

　　跟着，方青山张嘴一吐，一道元气化作一道法阵，瞬间将笑和尚的无形飞剑给镇压了。

　　“我的飞剑。”

　　笑和尚开始见方青山用手去抓自己的飞剑，还暗笑他猖狂，这可是自己师傅用他同样材料为自己炼制的上乘飞剑，虽然比不上紫青双剑，南明离火剑等顶级飞剑，却也非等闲。

　　方青山一看年纪，便比自己大不了多少，修为能有多厉害？

　　况且蜀山之中，峨眉独大，其他门派的弟子怎么能够和他们相比。

　　然而，事实却是大大的出乎了笑和尚的预料，方青山一把抓住飞剑，居然毫发无损，更重要的是，飞剑居然也丝毫没有了反应，动也不动，仿佛沉似千万斤一般，此时想要收回更是无法。

　　笑和尚顿时大惊，还来不及有所反应，便见方青山吐出一口元气，演化一座大阵，将飞剑包裹，自己再也不能有丝毫感应。

　　一旁的尉迟火见笑和尚有难，也连忙将飞剑祭出，想要围魏救赵。

　　只是笑和尚的无形飞剑都奈何不了方青山，他的普通飞剑，方青山只是屈指一弹，直接便崩碎。

　　哇！

　　飞剑受损，尉迟火直接便喷出一口鲜血，顿时萎靡当场。

　　到了此刻，笑和尚那里不知道自己踢到铁板上了，不过身为峨眉门人，苦行头陀的唯一弟子，笑和尚心气很高，自诩无人胆敢伤害自己。

　　依然厉声呵斥道，

　　“好一个贼子，你知道你在干嘛吗？居然收走我的飞剑，你这是要与我峨眉为敌吗？你可知道我师父乃是三仙二老之一的苦行头陀？”

　　蜀山之中峨眉一家独大，门人弟子和永生世界中的太一门弟子一般，霸道惯了。

　　素日里，横行无忌，一旦遇到自己对付不了的人，当即便搬出门派靠山。

　　若是其他人，不看僧面看佛面，也许就放过了他，可惜笑和尚面对的是方青山。

　　他可不是这个世界的人，而且就算是在永生世界，方青山也没有对太一门低头，连第一真传烟水一，都被他擒拿，当礼物送人了，就更不用说笑和尚了。

　　所以，根本就没有废话，方青山冷笑一声，一挥手，空中白光一闪，瞬间便有一道剑光斩在了笑和尚的身上。

　　瞬杀大法！

　　方青山虽然不能杀了笑和尚，但是给他一个难忘的教训还是可以的。

　　笑和尚也不愧是苦行头陀精心培育的弟子，虽然狂妄了一点，但是修为还是实打实的。

　　瞬杀大法虽然突然，但是他常年修行无形飞剑，却是对此颇为敏感。

　　剑光一闪，便有佛音梵唱响彻半空，声音滚滚浩荡，恢弘大气，跟着又有龙吟响彻，一道道天龙缠绕在其身体四周。

　　佛门秘法，天龙禅唱！

　　可惜，方青山的修为比笑和尚高，神通更是比他厉害。

　　天龙禅唱虽然了得，但是笑和尚却并没有修炼到家。

　　毕竟蜀山之中，神通道法，首重飞剑，尤其是年轻一辈，更是如此。

　　笑和尚惯常也是修炼无形飞剑，飞剑被收，一身实力就大打折扣。本来就不如方青山，如今又如何抵得了瞬杀大法的攻击。

　　刺啦！

　　天龙刚刚升起，便响起一声声裂帛的声响，被瞬杀大法的剑光直接撕开，斩在笑和尚身上。

　　好在方青山并没有想要他命的想法，笑和尚

　　又修炼了佛门金身之法，所以只是被斩飞，伤势重了一点，别无大碍。

　　“笑师兄，你怎么了。”

　　尉迟火见笑和尚被斩飞，血溅五尺，顿时惊慌失措。

　　“我没事！”

　　笑和尚一把推开尉迟火，恶狠狠的瞪着方青山，

　　“好好好，看来今天不动用真的手段，是不能降妖除魔了。”

　　说着，便见笑和尚从怀中掏出一枚舍利子，恭恭敬敬地说道，

　　“还请恩师显灵，诛杀妖魔。”

　　话音一落，便见舍利子飞出，悬浮半空之上，摇身一变，化作一灰色僧袍，身材瘦削的老和尚跌迦而坐，和尚额间眉心有着三道深深的刻纹，面容十分冷厉。

　　此人正是三仙二老中的苦行头陀。

　　笑和尚作为他的唯一弟子，苦行头陀自然十分关心。

　　只是如今，他正在和掌门，大师兄三人合炼烈火金光剑，分不开身，所以便将一枚舍利子交给了他以防万一，却没有想到还真的用上了。

　　“嗯？怎么回事，你不是去取文珠内丹了吗？怎么受伤了？”

　　苦行头陀一显化出来便看到笑和尚嘴角挂血，身受重伤，本来便面无表情的脸上更是平添了三分冷意。

　　“师傅，我奉命前来收取文蛛内丹，可是此人不但拦截我，还收走了我的无形飞剑，更是不将师尊，不将峨眉放在眼里，直接将我重创。”

　　笑和尚见到苦行头陀，当即便一指方青山，有些委屈的告起了状。

　　“嗯？”

　　苦行头陀闻言，眼光刷的一下扫向了方青山。

　　一时间，方青山只感觉自己好似被一条毒蛇给盯上了，浑身汗毛倒立，一股无形的威压将自己锁定，心脏好似被人捏了一把，连呼吸都喘不过气来。

　　苦行头陀作为峨眉三仙二老，虽然比不上极乐童子，尊胜和尚等人，却也是其下最顶尖的高手，修为直指天仙。

　　如今显化的虽然并不是苦行头陀本身，不过是借他自己的一枚舍利子现行，但是却依然不是方青山可以抗衡的。

　　“你是何人？为什么会在这里？”

　　苦行头陀缓缓的开口道，

　　“为什么打伤我弟子，收走飞剑？”

　　“哼！”

　　方青山本来以为苦行头陀只是想要给自己一个下马威，却没有想到一直用他的近乎天仙的气势冲击自己，当即冷哼一声，将太乙五烟罗升了起来。

　　道道五彩烟云腾空，如烟似雾，瞬间就将苦行头陀的威压隔绝。

　　“嗯？太乙五烟罗！”

　　看到方青山头顶的宝贝，苦行头陀顿时眼前闪过一丝精光，

　　“此物怎么会在你手中？”

　　“哼？我为什么要告诉你。”

　　方青山冷笑道，

　　“好一个峨眉果然是打了小的来老的，你以为这天下都是你们峨眉的吗？”


第317章 威慑

　　“师傅何必和他废话，先将其擒拿，还怕撬不开他的嘴？”

　　这时候一旁的笑和尚开口了。

　　笑和尚累世修行，如今又投入峨眉门下，是苦行头陀的唯一弟子，心气之高，可以想象。

　　然而如今，不要说他，就算是掌门儿子齐金蝉都不如那三英二云来得受重视，素日里，他虽然没有表现出来，但是心中未尝没有升起一股争锋的念头。

　　只是这三英二云，峨眉大兴，乃是祖师预言，而且好似气运之子一般，运气好到爆，资质绝佳，不但修为一日千里，手中即将到手的更是有着诸般至宝。

　　比如李英琼得到了紫青双剑之一，前不久余英男也将南明离火剑收入囊中。

　　他的无形飞剑虽然不错，但是和他们相比，无疑就差了一个档次。

　　笑和尚想要与三英二云争锋，他自诩天资不差，背景也不差，差的就是气运，灵宝。

　　如今看到方青山手中的太乙五烟罗顿时眼前一亮。

　　对于太乙五烟罗这件至宝的名头，他可是如雷贯耳。

　　旁门第一防身至宝，比起道门的九天元阳尺，佛门的金莲佛座这些至宝也不差分毫。

　　自己要是得到此物，再得到文蛛内丹，乾元火灵珠，便有了与三英二云争锋的本钱。

　　防御有太乙五烟罗，攻击有无形飞剑，还有第二元神。

　　所以，笑和尚迫不及待的想要让苦行头陀将方青山拿下，既是为了一雪前耻，也是为了抢夺至宝机缘。

　　知徒莫若师，苦行头陀根本不用想，光是听声音，也能听到笑和尚的兴奋，转念一想，便明白了他的想法。

　　不过对于这种想法，苦行头陀不但不会阻止，还大加赞赏。

　　虽然三英二云峨眉大兴，但是他苦行头陀一生不弱于人，便是弟子也是最出类拔萃的。

　　笑和尚愿意去争锋，他自然愿意支持。

　　只是本来就不擅言辞，又修炼佛门苦修之法，终年一副沉默寡言的样子。

　　“交出无形飞剑，自缚双手吧！”

　　苦行头陀有些沙哑地说道。

　　“呵，好一个霸道的峨眉。”

　　方青山冷笑一声，

　　“看来下一次我要和极乐真人好好说道说道了。”

　　“嗯？极乐真人？”

　　听到方青山的话，苦行头陀眉头顿时锁得更深了。

　　极乐真人不论是作为道家第一人，还是他那广阔的交际圈，都是峨眉忌惮，并且需要拉拢的。

　　苦行头陀没有想到，方青山居然和极乐真人扯上了关系，那这件事可就棘手了。

　　“你和真人什么关系？”

　　苦行头陀沉声问道。

　　“什么关系？”

　　方青山撇了撇嘴，暗道一声果然是欺软怕硬之徒，淡淡地说道，

　　“没有什么关系，只是得他老人家指点前来收取乾元火灵珠，顺便诛杀文蛛，除去一害。”

　　听到方青山说和极乐真人没有什么直接关系之后，苦行头陀不由得松了一口气，只是接下来瞳孔却顿时一缩。

　　因为，方青山手中不知何时拿出了一张符箓把玩起来了。

　　若是一般的符箓也就罢了，这上面清晰的透露出极乐真人的气息，当然这不是重点，重点是，这符箓不但是身份证明，更是保命底牌，拥有极乐真人一击之力。

　　极乐真人可是直追金仙的存在，这符箓虽然不能承载他全力一击的威力，但是就算只有三五分，天仙之下也少有人能够接得下。

　　若是自己本尊前来，苦行头陀倒是不惧这符箓，但是如今来的不过是一具分身。

　　他本来以为有自己的分身在，天下之大，皆可去得，比较如今佛道与峨眉交好，该世魔头都隐居起来了。

　　却没有想到还有方青山这个异数，而且极乐真人居然给了他这么犀利的底牌。

　　这还叫没有关系？

　　苦行头陀一张老脸顿时都有些变色了。

　　“原来是拿着鸡毛当令箭啊！”

　　恰在此时，笑和尚好死不死的开口了，

　　“这乾元火灵珠乃是我的机缘，你居然还敢当着我师父的面抢我的机缘，简直是不知死活，师父，快将他收拾了，为了一个没有什么关系的人，极乐真人想来是不会和我们计较的，而且文蛛马上……”

　　“住嘴！”

　　苦行头陀厉喝一声，冷厉的目光在笑和尚身上一扫，顿时让他一个激灵，不敢在开口了。

　　苦行头陀虽然是佛门高僧，但是不知道是性格原因，还是修行之法的缘故，可没有一般高僧大德的慈悲祥和。

　　虽然他对笑和尚很好，但是素日里也颇为严厉，一旦生气起来，什么都不做，眼光一扫，便让人入坠冰窖。

　　笑和尚虽然不知道自己那里说错了话，但是一看苦行头陀的样子，顿时不敢造次了。

　　“没想到小友居然能够得到真人亲手炼制的保命符箓，当真是可喜可贺。”

　　苦行头陀将笑和尚呵斥之后，转过头，勉强挤出一丝笑容，缓和了一下语气，对方青山说道，连称呼都换成了小友。

　　“不过，此刻的乾元火灵珠与我弟子有缘，不知小友是否可以割让，当然我也不白占你便宜，你有什么要求尽管提。”

　　方青山嗤笑一声，

　　“与你弟子有缘，让我割爱？你怎么不让你弟子割爱呢？冠冕堂皇，不知所谓！”

　　“你……”苦行头陀显然没有想到方青山居然如此油盐不进，多少年了，不要说青年一辈，便是同辈中人，都几乎没有人敢这么和自己说话。

　　“你真的要和我苦行头陀，和我峨眉作对？”

　　苦行头陀可不是一个好脾气的人，见方青山敬酒不吃吃罚酒，当即便寒声道，一身气势不由得勃然而发，排山倒海的朝着方青山席卷而去。

　　“不是我要和你们作对，而是你们要和我作对，断人机缘，不共戴天。”

　　方青山头顶太乙五烟罗，丝毫不为他的气势说慑，针锋相对道。

　　“你也可以试着动一下手，反正我有太乙五烟罗护体，就算符箓引爆，想来最多也就重伤，就不知道他们两个能不能全身而退了。”

　　说着，方青山面色一肃，握着符箓，做投掷状，似乎下一刻便要激发符箓，鱼死网破。


第318章 退去

　　苦行头陀见状顿时大惊失色，连忙一个闪身来到笑和尚面前，将其挡在身后，至于尉迟火，管他生死。

　　“师傅，怎么了？”

　　看到苦行头陀的动作，如此慎重，笑和尚小心翼翼的问道。

　　只是苦行头陀此刻却根本就没有功夫理会他，死死的盯着方青山，一字一句地说道，

　　“好，好得很，山不转水转，希望你好好的。”

　　虽然如此说，但是话语之中的威胁之意却是溢于言表。

　　方青山手中的符箓的确厉害，便是他这具分身也不敢轻捋其芒。

　　最重要的是，分身毁了就毁了，大不了花点时间恢复。

　　而让他不能接受的是，符箓一旦威力全开，正如方青山所言，他可没有把握保证笑和尚的安全。

　　如今，苦行头陀唯有三个心愿，其一便是飞升灵空仙界，其二峨眉大兴，其三便是衣钵传人。

　　笑和尚作为他的唯一衣钵传人，苦行头陀自然不能让他以身犯险。

　　所以，他退缩了。

　　同时，苦行头陀在心中已经将方青山判了死刑。

　　方青山手中的符箓的确厉害，但是不过是一次性的东西，而方青山自己的修为却是太低。

　　他只要略施小计，便可以废了方青山手中的这张底牌，到时候还不是任他们拿捏。

　　如今，峨眉一家独大，佛，道，魔，妖，都潜伏了下去，他还不相信收拾不了方青山这么一个小年轻。

　　就算是他背后站着极乐真人又如何？只要自己站着道理，到时候，恐怕不用自己动手，极乐真人便要清理门户。

　　方青山虽然不知道苦行头陀心中想的是什么，但是不外呼什么君子报仇十年不晚，日后以势压人，给自己穿小鞋什么的。

　　可惜他不知道的是，自己根本就不是蜀山中人，得到自己想要的东西之后，方青山便要离开蜀山，到时候，便是他们突破金仙，想要找到自己也绝无可能。至于说报复就更无从谈起了。

　　“我自然会好好的，倒是大师，千万要小心，还有你这弟子也要看好，否则，万一有个什么天灾人祸可怎么了得。”

　　方青山对苦行头陀的威胁丝毫不放在眼里，反而阴阳怪气地说道。

　　“你……”苦行头陀没有想到自己威胁不成，反被方青山威胁，正要说些什么，却被方青山一挥手打断，

　　“好了，文蛛马上就要出世了，我就不多留大师了，这就请便吧！”

　　“好，好，好！”

　　苦行头陀压制心中的怒火，连道三声好，深深地看了方青山一眼，似乎要将他刻在脑海之中，什么话也没有多说，袈裟一挥，放出一道佛光，将笑和尚和尉迟火两人一裹，遁光一起，便离开了天蚕岭。

　　看到苦行头陀离开，方青山也不由得松了一口气。

　　不要看先前他与苦行头陀针锋相对，好似天不怕地不怕一般。

　　但是他心中始终还是悬着一颗心。

　　倒不是他怕苦行头陀，而是能不动手自然不能动手。

　　苦行头陀虽然只是来了一个分身，但是要灭掉他，除了极乐真人送给自己的符箓，便只有动用诸天棋子。

　　但是这两样无论哪一样，都是自己的底牌，一旦动手，能发不能收。

　　得罪峨眉也不算什么，主要是将底牌浪费在这上面，显然有些得不偿失。

　　诸天棋子虽然不像符箓乃是一次性攻击手段，但是每使用一次也会消耗大量的气运。

　　还是如此最好，扯虎皮，拉大旗，既驱走了苦行头陀，达到了自己的目的，也没有浪费底牌，一举两得。

　　再说另外一边，笑和尚被苦行头陀带走，却是怎么想，怎么心里不得劲儿。

　　虽然慑于苦行头陀的威严，但是还是忍不住开口道，

　　“师傅，我们为什么要离开啊！”

　　太乙五烟罗没有得到也就罢了，本来的乾元火灵珠也没有得到，如此自己日后还怎么和三英二云争锋。

　　“哼！”

　　笑和尚不爽，苦行头陀更甚，要不是为了笑和尚，他堂堂三仙二老之一的顶尖高手，岂会被方青山一个后辈逼得退避三舍？

　　好在他知道旁边还有一个尉迟火，所以没有将心中压抑的怒火发泄出来，只是沉声道，

　　“那小子手中有极乐真人的一张符箓，不只是身份证明，更是保命底牌，天仙之下，少有人能够接得下。”

　　顿了顿，有些怒其不争的对笑和尚道，

　　“我虽然不怕，但是那符箓的威力一旦爆发开来，却不能护你周全。”

　　听了苦行头陀的话，笑和尚终于知道先前师傅为什么那般惊慌了，也知道为什么师傅连乾元火灵珠都不争了，一旦让那符箓爆开，自己可就完了，心中虽然憋屈，但是却也没有办法。

　　“好了，回去之后，就给我闭关修炼，不突破境界，不准出关。”

　　苦心头陀呵斥一声以后，又安慰道，

　　“虽然没有得到乾元火灵珠，但是日后为师自然会为你另外找寻一件至宝。”

　　“多谢师尊！”

　　笑和尚听苦行头陀这么一说，心中顿时好受了许多，不过想到方青山，还是气不打一处来，不由得开口道，

　　“师尊，那人……”

　　“不用管他，你现在的当务之急是努力提升修为。”

　　笑和尚的话没有说完，苦行头陀却已经明白了他的意思，却没有多言，只是嘱咐他努力修炼。

　　而笑和尚虽然没有从师傅口中听到怎么对付方青山，但是却已经得到了自己想要的答案。

　　作为苦行头陀的弟子，笑和尚对自家这师傅可以非常熟悉，惯常不露声色，但是论到阴人，峨眉无出其右。

　　尤其是他表现得越是不在意，算计得就越深。

　　一旁的尉迟火虽然听不明白他们在说些什么，但是看到这一师一徒，还是不由得升起了一股羡慕来。

　　笑和尚有无形飞剑这样的上乘飞剑，又有苦行头陀为他谋划的火灵珠，虽然失败，又重新谋划，而他自己呢，唯一一把普通飞剑还被方青山崩碎了，心中不由得一阵苦涩。

　　虽然师父领进门，修行在个人。

　　但是一个好的师傅，可以让你在修行路上事半功倍，走得更远。


第319章 天灾人祸

　　随着方青山将苦行头陀一行人惊走之后，再看山坳之中。

　　但见得起先一抹红光升腾，如同矿井探照灯一般闪亮，与此同时，还有一股股五彩烟雾升腾起来，这正是文蛛的本命毒雾，等闲人，吸入一点，没有救治手段，不到一时三刻，便会化为一摊脓水，本来山坳之中也有，蒸云蔚霞，层绢笼彩，五色变幻，绚丽无俦。只是前段日子，方青山祭练五云桃花瘴将其吸收一空了。

　　除了红光和毒雾，不多时又飞出两串绿星，一时间，云深雾绕，双龙齐飞，红绿彩影，端的是好看。

　　如此异像，持续了一会儿，及至日上中天！这是一日阳气最盛的时候，也是文蛛出世的时候了。

　　但见得山坳之中，骨嘟嘟直冒黑气，时见五色烟雾，耳中闻得呼噜呼噜之声，响成一片。红绿火星相继出现，且更显光华。

　　透过五彩毒雾，可以看到泥土之中钻出一只怪物，在烟雾中飞舞隐现，浑身碧色，头尖口锐，阔腮密鳞，身形颇似蟾蜍。腹下生着两排短脚，形如鸟爪。两条前爪长有三丈，色黑如漆，尽头处形如蟹钳；中节排列着许多尺许长的倒钩，形如花瓣，发绿光的便是此物。只剩两条后爪，尚有半截没有出土。近身半截，与前爪大同小异，只颜色却是白的。

　　恰在此时，本来万里无云，晴空一鹤的天空中忽然山雨欲来。

　　狂风大作，飞沙走石。黑云压城，疾如奔马。黑白交替，昼夜更换。电闪雷鸣，金蛇乱窜。

　　一声霹雳，虚空震动，便是连山坳之中浓郁的毒雾都变成彩丝轻缕，随风四散。

　　看到这一幕，方青山顿时知道，这便是文蛛的天劫到了。

　　若是能够成功的度过雷劫，将内丹化为乾元火灵珠，再修炼个数百年，此物恐怕就会成为蜀山最凶残的异类。

　　可惜，越是天赋异禀，越是强大的存在，劫难自然也越是凶险。

　　除了天灾，还有人祸。

　　天灾自然便是如今的雷劫，而不论是方青山还是笑和尚一行人都是人祸。

　　且先不说人祸，却是天灾一到，便见文蛛头顶冲起一粒红星，离地约有三丈多高，停在空中，不住滚动。

　　此物一片赤红，宛如火球，形如圆球，拳头大小，光辉凝而不散，只是颜色有些不纯，其间还夹杂着五彩和晦暗之色。

　　此物正是文蛛千年修行的内丹。

　　想要化为乾元火灵珠，需要经历雷劫，将内丹中的毒气，晦气统统磨灭，只剩下那些纯阳火气。

　　在文蛛没有完全出土之前，他需要将内丹悬在脑顶三丈以内，当做指路明灯，照耀文珠出世。待到全身脱壳出土，再与肉身合为一体。

　　随着内丹的浮现，文珠头顶就好似安插了一根引雷针一般。

　　轰隆隆！

　　雷霆好似雨打芭蕉一般，朝着文蛛的内丹劈了下来。源源不断，生生不息，震耳欲聋。

　　文蛛的内丹不愧是他千年修行所得，虽然被雷霆劈得火星四溅，却越劈越是闪亮，越劈力量越是凝聚。

　　与此同时，文蛛四周更是冒出千百条五色匹练般的毒气，好似方青山的五云桃花瘴一般，护在他左右。

　　这一身腥涎毒雾，旁人见到避之还来不及，方青山却是眼前放光。

　　他本来的目的不过是为了火属性至宝乾元火灵珠，却没有想到，先是得到了太乙元精，又栽培了商风子，得到一个气运来源，如今若是将文蛛一身本命毒雾炼化到五云桃花瘴之中，就算是不能让五云桃花瘴晋级，怕也可以提升到下品道器的巅峰，尤其是他的攻击力大大增加。当真是意外之喜。

　　再说，虽然在五雷轰顶之下，文蛛好似没有受到什么伤害，但是这并不意味着他没有付出。

　　虽然文蛛早就出土半截了，但是这后半截的出土，却好似耗尽了他一身的力气，浑身懒洋洋的，连吞吐毒雾，都似乎颇为吃力。

　　好在到了这个时候，雷劫已经快要完毕，只要将内丹重新吞入腹中，他便渡劫成功，找个地方再修炼百年，便可以横行天下。

　　可惜，方青山早就瞄准了时机，等着这个时候的到来了。

　　眼见文蛛完全出土，已经完全蜕变成乾元火灵珠的内丹一点点被他拉回，方青山顿时施展大挪移术，凭空一闪，便来到了文蛛上空。

　　混元一气五行大擒拿手一伸，掌心一个黑色漩涡一阵吞吐，瞬间便将内丹捞在手中，镇压在大吞噬术的空间，跟着，丝毫不给文蛛反应的时候，大封印术一罩，完全将两者之间的气息隔绝开来。

　　一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间。

　　嘶！

　　为山九仞，功亏一篑！

　　方青山施展了大潜伏术，所以，文蛛根本就没有感受到他的存在。

　　眼看着自己就要成功了，却半路杀出个程咬金，将自己千年修行的内丹抢走，此刻自己居然丝毫都感应不但性命双修的内丹的气机，这让文蛛如何不暴露。

　　没有二话，张嘴一吐，一道匹练一般，凝如水，黑如墨的毒雾从文蛛嘴中喷出，朝着方青山席卷而来。

　　若是其他人，没有纯阳至宝，或者防身至宝，看到这一股毒气，恐怕也会大惊失色，唯恐避之不及吧。

　　然而，方青山不但拥有太乙五烟罗这件防御至宝，更是有着五云桃花瘴这件可以化毒雾为己用的宝贝。

　　眼看着毒雾袭来，不但不躲，不怕，反而闪过一丝兴奋之色。

　　道道五彩烟云在方青山头顶升起，将方青山护在其中。

　　抖手洒出一片落英缤纷，如同天罗地网一般，将文蛛的毒雾包裹起来，收缴回来。

　　文蛛一双如同蝮蛇一般的三角眼本来死死的盯着方青山，准备毒死他之后，将内丹取回，却哪里知道，事情大出自己意料之外。

　　人没有毒死，内丹没有收回，连自己辛辛苦苦修炼的本命毒气也都是肉包子打狗有去无回。

　　天地生灵，最善的便是趋利避害。

　　文蛛自然也知道了方青山的危险，当即内丹不要了，本命毒雾不要了，转身便要钻入地下逃走。


第320章 铁刀峡

　　“好一个文蛛，果然了得。”

　　看到文蛛居然如此果决，当断即断，内丹，本命毒雾说抛弃就抛弃，方青山不由得暗自感慨。

　　要不是此物天生凶戾，留着的话为祸不浅，以及自己还需要他的本命毒雾，看在得到了他本命内丹的份上，方青山便可以放他一马。

　　“可惜了！”

　　方青山摇了摇头，一抬手，将诸天剑放了出来。

　　五行光华一闪，剑光一动，诸天剑便好似瞬移一般，后发先至的出现在了文蛛头顶。

　　咔嚓！

　　没有丝毫意外，文蛛整个身体被诸天剑一分为二，所有的生机都被一剑磨灭。

　　跟着，诸天剑在方青山的控制下，轻轻一挑，从文蛛的尸体上，雕下一个气囊，正是文蛛存储本命毒雾的毒囊。

　　方青山施展大封印术将整个毒囊收好之后在，这才松了一口气。

　　得到了预定的火行至宝乾元火灵珠，额外收获了水属性天材地宝太乙元精，分享了商风子的气运，得到了文蛛的毒囊，斩杀文蛛，又得到了一笔丰厚的气运。

　　天蚕岭之行，不但圆满，更是超额完成了任务。

　　只是收走了笑和尚的无形飞剑，打伤笑和尚，落了苦行头陀的面子，这一点倒是有些麻烦，好在自己并不在蜀山久待。

　　金木水火土五行，自己已经得到了四行至宝，剩下的唯有金属性至宝了。

　　只是这金属性至宝却是有些麻烦，上一次极乐真人所言的诸般至宝，基本上都是有主之物，而且这些主人神通广大可不是自己能够招惹的。

　　就比如那幻波池。

　　蜀山之中，最擅五行的有两脉，一脉就是方青山所得合沙奇书的合沙道人，神驼乙休一脉，一脉便是幻波池依还岭圣姑一脉。

　　按理说方青山若是想要得到五行至宝，去幻波池找最为合适。

　　只是那幻波池中不但禁制匆匆，最为关键的是，依还岭圣姑还在里面呆着，却是让方青山望而却步。

　　幻波池不能去，广成金船本来应该是一个很好的选择。

　　内中不论是那大禹开山的五丁开山斧，还是那盛装诸般至宝的金盆，都是极好的金属性至宝。

　　只是时间上却是有些来不及。

　　除此之外，能够供方青山选择的便只有紫云宫和铁刀峡了。

　　紫云宫深居地心，乃九地灵府之一。

　　前后有己任主人，天一金母，连山大师，地母等等。

　　内中除了普通的奇珍异宝，共有两处藏宝。

　　一处乃天一金母所藏，另一处乃地母所藏。

　　天一金母所藏之宝在紫云宫后宫金庭之十九根大可合抱的玉柱中，是所谓金庭玉柱。

　　金庭乃天一金母运用天、地、人三才真火，采取西方真金熔铸而成。主柱乃当初大禹镇海之宝，重有一万三千余斤。

　　若是能够得到，不论是金庭，还是玉柱，都是极好的东西。

　　可惜似乎金庭玉柱不能动，他们是镇压紫云宫地心的宝物，所以几次取宝，都只是取走玉柱中的藏宝，而没有动金庭玉柱。

　　至于东北海铁刀峡海下仙洞镜天湖中，却是有太白玄金精气。

　　“罢了，还是去海外吧！”

　　方青山想了想，决定还是去铁刀峡。

　　之所以没有选择紫云宫，却是因为他不能确定金庭玉柱能不能动，万一不能动，岂不是竹篮打水一场空？

　　一旦强行取宝，地心失去镇压，必定翻江倒海，到时候，业力之大自己可吃不消。

　　况且，那紫云宫的三凤也不是省油的灯。

　　所以，方青山思前想后，还是决定去铁刀峡。

　　有着极乐真人的符箓，不论是看守宝库的龙氏夫妇，还是同样潜藏其中的洞府主人盘荤想来都不会过于为难自己。

　　海天一色处，天高雪浪飞。大风吹不断，江月照依还。

　　却说方青山离了天蚕岭，径直往海外而来。

　　大挪移术施展之下，来去无痕，咫尺天涯。

　　数日功夫后，便见东海之滨，碧波万里之上，空间一阵蠕动，不多时，如同门户一般分开两旁，走出一个人来。

　　方青山走出来之后，稍微辨别了一下方向，便继续朝着东北海铁刀峡飞了过去，如此花了半日功夫，终于在一片海平面上空停了下来。

　　和天蚕岭一样，这铁刀峡也是象形而取名。

　　但见一道峡谷状如大刀，将大海一分为二，却是鬼斧神工。

　　方青山站在半空感叹了一下，稍微一感应，背后升起五道光环，脚步一抬，朝着水中落去。

　　还没有靠近，便见方青山背后黑色的光环微微一闪，方青山脚下的海水便好似门户一般，自动朝着两边分开，露出一条通天大道。

　　这如同避水珠，分江截海神通一般的功能自然便是方青山在五行一道上的体现。

　　当然，方青山之所以能够如此轻而易举的成功，自然也少不了沧海珠这件上品水属性道器的帮助。

　　方青山弄出了这么大动静，自然立马便惊动了守护宝库的龙氏夫妇。

　　方青山分波劈浪下到海中，及到海底数千丈处，便见一片其大无垠的水晶琉璃横亘在眼前，如同现代的银幕一般。

　　此刻银幕上，正浮现出一人一龙的投影，正是那龙氏夫妇两人。

　　这银幕乃是龙玄元丹丹气所结，有着兼具监视器和投影仪的功效。

　　龙氏夫妇今日本来在洞府之中打坐修炼，忽然感到上空海域一阵波动，居然惊动了数千丈之下的洞府，顿时大为惊讶，不知道出了什么变故，还是仇人找上门来。

　　于是两人便利用这银幕前来打探消息，却没有想到居然见到了方青山这么一个小年轻。顿时不由得面露诧异之色。

　　“小友何人？方才的动静是小友弄出来的？不知小友来此有何贵干？”

　　看到方青山，龙氏夫妇对视一眼，东阳不由得开口问道。

　　见东阳一口气问出了数个问题，方青山也不恼，慢条斯理的回答道，

　　“小子方青山见过东阳，龙玄两位道友，刚刚的动静的确是在下所谓，惊扰了两位，却是我的不是了，至于此次前来，却是得了极乐真人的指点，前来盘荤宝库中取宝。”


第321章 龙氏夫妇

　　“什么？极乐真人？”

　　听了方青山的话，龙氏夫妇两人顿时大吃一惊，惊呼出声。

　　这两人中东阳乃是大荒二老中卢妪的干女儿，龙玄夺舍了一条妖龙。

　　只是异类修行本就不容易，蜀山之中更甚，龙玄想要解化龙身，就不得不依靠传说中的灵丹妙药。

　　这铁刀峡下的盘荤宝库中，便有上古金仙广成子祭练的三元固魄丹，具有凝魂固魄，炼气复体诸般妙用。别的灵丹均是内服，此独自外而内，不特凝神固魄，并还将本身原附邪毒之气一齐化去。凡人服上一粒灵丹，当时便可脱胎换骨，至少成一散仙；如是异类服下，立可脱去旧有形骸，化为人类，法力神通也必增高不少。

　　龙氏夫妇二人便是得了卢妪的指点，特意来此定居。

　　只是这盘荤宝库乃是，三千年前，盘荤因为夙孽太重，虽然积有无数善功，但是天劫之下怕也只能灰飞烟灭，所以花了大价钱演算，得一线生机，用太白玄金精气包裹元婴，在此设下宝库，静待时机。

　　卢妪乃是蜀山中人，最忌讳因果纠缠，君不见极乐真人这样的人物也因为因果而不得不滞留人间？

　　所以，卢妪虽然知道宝库中有龙玄需要的三元固魄丹，但是并没有出手相助，只是指点，让他们在这里定居，占据先机，静待时机，有缘人前来分润一分。

　　只是卢妪当年指点两人的时候，暗示似乎来人应该是峨眉中人，怎么？

　　龙氏夫妇两人对视一眼，均从对方眼中看到了疑窦。

　　“小友说你得极乐真人指点，不知可有凭证？”

　　沉默了一会儿，东阳开口问道。

　　“自然是有的！”

　　方青山对于两人的怀疑，并没有感到不满，虽然乱用旁人名号，会接下因果，等闲人不敢尝试，但是保不齐也有人要以身犯险。

　　笑了笑，方青山从怀中将极乐真人赐给自己的符箓取了出来。

　　东阳乃是卢妪的干女儿，当年跟着义母也是见过极乐真人的，这里面封印的两道都天，明河剑气自然更是如雷贯耳，当即便对龙玄点了点头，然后对方青山歉意地说道，

　　“失礼之处，还请小友见谅。”

　　“那里，也是在下来得唐突，叨扰了贤伉俪。”

　　方青山摇了摇头，表示并不介意。

　　极乐真人不愧是蜀山之中的一大金字招牌，两人心中虽然不解，但是见方青山果然是得极乐真人指点而来，两人也没有再为难，当即便打开洞府，将方青山迎接了进来。

　　但见银幕一阵蠕动，分开两边，好似一扇大门打开，从中飞出一道虹桥。

　　虹桥一端落在方青山脚下，一端连接在银幕后方水晶宫的门口，那里正站着一个贤淑的女子和一头狰狞的妖龙。

　　方青山也是艺高人胆大，直接便踏上了虹桥。

　　霎时间，虹桥一收，好似空间挪移一般，瞬息之间，便来到了镜湖水晶宫前。

　　但见得恍惚间似乎来到了东海龙宫一般，宝殿通体水晶锻造，红墙绿瓦，宫殿盘郁，楼观飞惊，图写禽兽，画彩仙灵，端的是光影辉煌，无比壮丽。

　　其间每有珍禽奇兽出没，怡然自得，时有灵花异草点缀，香光若海。当真是四海龙宫府，神仙道人家。

　　“贤伉俪能在这神仙福地久居，当真是羡煞旁人啊！”

　　来到迎宾阁中，三人分主宾坐下，有侍女奉上灵茶，方青山轻轻的呷了一口，顿觉神清气爽，不由得感慨道。

　　“那里，那里。”

　　东阳摇了摇头，谦虚道，只是神色之中，对于方青山的恭维还是十分受用。

　　寒暄了一阵，方青山便开门见山地说道，

　　“我得前辈金仙合沙道长的衣钵，修五行道法，需要顶级的五行至宝，得真人指点，知盘荤宝库中有太白玄金之气，特来取宝。”

　　东阳看了看龙玄，斟酌了一下，对方青山道，

　　“我丈夫困于妖体，也需要宝库之中的三元固魄丹化解，只是我们虽然来到这里多年，但是却并不能破解阵法禁止。”

　　“后来得义母指点，说要破宝库，需得待峨眉有缘之人前来方可，不知……”

　　“道友此言谬矣。”

　　方青山知道东阳话里的意思，不由得连连摇头笑道，

　　“大道五十，天衍四九，留一线生机，若都是命中注定的事情，这天下岂不都乱套了？修行本就是逆天行事，与天争命，按道友所言，岂不是我们应该乐天知命，随波逐流？”

　　不待龙氏夫妇反驳，方青山便继续说道，

　　“天地灵宝，有缘者得之这话不假，但是可不只是有缘者得之，还可以是有能者得之。”

　　“我们若是能够打开宝库取出宝物，自然也就成了有缘人。”

　　“至于卢妪前辈为什么不出手相助你们，一来是她不想多沾染因果，毕竟她已经快要飞升了，二来也是她与峨眉有旧，不好坏了峨眉弟子的机缘。”

　　顿了顿，待龙氏夫妇消化了一下，方青山继续说道，

　　“但是你们想一想，盘荤宝库你们夫妇守了这么久，最后就甘心只取一枚三元固魄丹，而让峨眉弟子将其他宝物收走吗？”

　　听了方青山的话，龙氏夫妇两人久久不语。

　　是啊，谁会甘心，入宝山，只取九牛一毛呢？

　　“道友之话倒是深和我心。”

　　良久，一直没有开口的龙玄缓缓地说道，声音低沉，

　　“然而，不是我夫妇不想取宝，而是委实是没有办法，那宝库禁制端的厉害，这么多年我夫妇二人用尽办法也无法攻破第二层禁制，徒之奈何？”

　　“是啊！”东阳也点头附和道，明明可以将所有宝物收入囊中，谁愿意弱水三千只取一瓢呢？

　　“哈哈，这一点，贤伉俪不用担心，我既然来了，自然是有办法破开宝库禁制阵法的。”

　　方青山哈哈一笑道。

　　“果真？”

　　龙氏夫妇两人闻言，顿时一喜，下意识的问道，随即又皱了皱眉，因为方青山的修为还不如他们两人。

　　“是骡子是马，拉出来遛遛不就知道真假了？”

　　方青山也没有解释，淡淡地说道。


第322章 破禁

　　镜天湖！

　　方青山，龙氏夫妇三人尽皆到此。

　　因为盘荤宝库就在这湖水之下。

　　“我们走吧！”

　　龙玄对方青山两人说道。

　　一枚明晃晃，水蓝蓝的明珠从其头顶升起，发出一道光罩，将东阳罩在其中，然后身子一窜，便钻入了湖水之下。

　　此乃龙玄夺舍妖龙的龙珠，天生掌控水属。

　　方青山见状，背后代表水属性光环的黑色光晕同样一闪，将湖水两分，一步迈了进去。

　　由龙玄带路，老马识途，方青山一行人很快便来到了盘荤宝库的所在。

　　盘荦藏宝总共分为四重，包括外洞一层，内洞三层。

　　外洞一层，便是已经被龙氏夫妇破开禁制的地方，只有一座神碑，上刻朱书古篆，记录藏宝渊源。

　　第二层，也即是内洞第一层。除了藏有封闭第二层洞门的法牌外，便只有一件镇海之宝。

　　那镇海之宝和紫云宫的金庭玉柱一般，都是有镇压海眼地心的功效，轻易动弹不得。

　　否则，山呼海啸，地动山摇，必定会造成大批量生灵的死亡，汇聚无量劫气业力，若是如此没有无上功德气运，不要说成仙，就算是死后能不能再世为人都是一个未知数。

　　宝库第三层，也即内洞第二层，这里才是真正的藏宝之所。

　　除了封闭第三层洞门的法牌之外，还有法宝七件，并有太白玄金精气包裹盘荦本身元灵。

　　至于最后一层，藏有一部道书，似乎与灵云、轻云、紫玲、人英、英琼、云凤、朱苹等水宫旧侣相关，书中应为英云姊妹所得。

　　“就是这里！”

　　来到镜湖底，行了一段距离，龙玄在一处洞府前停了下来，对方青山言道，

　　“这第一层已经被我夫妻破去，只是除了一块讲述来历的石碑，却是什么也没有，至于第二层，我们费劲千辛万苦却是丝毫不得寸进。而且洞中禁制厉害非凡，你要小心。”

　　“放心！”

　　方青山点了点头，表示自己知道了。

　　跟着龙氏夫妇进入盘荤宝库第一层，但见得一座巨型石碑耸立，上面朱书古篆，详细的讲述了宝库的来历，以及留待有缘。

　　方青山只是匆匆扫过一眼，便不在关注，跟着龙玄夫妻来到第二层禁制前。

　　也不知道是方青山几人触动了机关，还是这里的禁制有着灵性。

　　方青山几人刚刚迈入进来便见石碑后面，放出道道光明，一道道精粹，博大，浩瀚的星辰之力从阵法禁止之中射出，化作七枚星辰蓦然跃了出来，在半空上形成了一个巨大的勺子，跟着无量星光坠落朝着方青山三人席卷而来。

　　“小心！”龙氏夫妇慢了一步，见此情景，连忙大呼一声。

　　只是他们的担忧显然是多余的，方青山虽然没有想到这禁制来得这么突然，但是他一向小心谨慎，那里会没有防备。

　　但见龙氏夫妇两人话音还没有落下，便见方青山头顶腾起一道五色烟云，烟罗薄如轻纱，随风漫卷，任凭那星光璀璨，犀利异常，却丝毫奈何不得方青山，尽数被抵挡在外。

　　“太乙五烟罗！”

　　对于蜀山之中那些闻名遐迩的至宝，龙氏夫妇也都有所耳闻，一见方青山身上的宝物形状，以及那把那禁制攻伐视作无物的功效，那里还不知道这就是旁门第一防身至宝。

　　到了这个时候，两人对于方青山所言的取宝终于多了一份信心。

　　先前方青山骤然遇袭，其实是他们故意不告诉方青山的，目的不过是试探一下方青山。

　　毕竟他们来这里破禁不知道多少次，那里不知道一转过石碑就有攻击到来。

　　不过他们也不是为了坑方青山，主要还是要看看方青山到底是嘴炮，还是真的有这个能力，毕竟他太年轻，修为也不是那么厉害。

　　方青山对此心知肚明，却并不以为意。

　　回头对他们点了点头，纵身跃入地洞，龙氏夫妇两人对视一眼，紧随其后。

　　地洞之下，别有洞天。

　　空间不大，但是阵法密布，禁制重重，但见那一道道散发着狰狞气息的符文，方青山不由得暗自点头。

　　“方道友，就是这里，将我夫妇两人挡了下来，你可有把握？”

　　看着方青山细细的打量了一番之后，东阳不由得开口道。

　　“自然！”

　　方青山点了点，对两人道，

　　“等一下我寻找到阵法禁止的薄弱之处，大家一起出手，一鼓作气将其攻破，否则阵法连绵不绝，此消彼长之下，我们可是吃不消！”

　　“好！”

　　龙氏夫妇将方青山如此自信，连忙点头应下。

　　方青山见状，当即回过头，双眼之中射出两道精光。

　　恍惚间，龙氏夫妇两人好似感觉方青山与整个空间都融为了一体，两人对视一眼，暗自惊诧，却平添了几分信心。

　　但见方青山双目之中黑白交替，日升月落，眸光如剑光闪烁。

　　却是再一次施展起遁空剑诀。

　　这一次比起方青山在大雄宝库的时候，却是又有提升。

　　而这盘荤宝库比起大雄宝库中的佛门真言却是又弱了一筹。

　　此消彼长之下，方青山很快便找到了阵法禁止的节点。

　　“朝这里，一起出手！”

　　某一刻，方青山忽然大喝一声，将诸天剑祭了出来，一轮大日随即升空，大日横空，其道大光。

　　龙玄夫妻两人早就等待着方青山的召唤，听他话音落下，两人当即也朝着方青山攻击的地方打出自己最厉害的神通法宝。

　　轰隆隆！

　　霎时间，整个禁制阵法都被激发了，无尽的火光喷发，三人好似身处天地烘炉之中，火中更夹杂着无数火弹，随着烈火一起将三人裹住，仿佛雨打芭蕉一般打到护身法宝上。

　　方青山有着太乙五烟罗，龙玄夫妻两人更是经验丰富，用法宝罡气将自己团团包裹，这些禁制虽然厉害，却丝毫不能伤害到他们。

　　遭到如此猛烈的攻击，龙玄夫妻两人不惊反喜，他们知道这是回光发照。

　　果然，待到一切尘埃落定，撑过最后一番爆发，第二层的禁制便已经烟消云散了。

　　“走！”

　　见到这一幕，三人同时一喜，对视一眼，鱼贯而入。


第323章 子午阴阳令

　　进入第二层，首先映入眼帘的便是那伫立在正中央的宝塔。

　　高只丈许，色作乌金，光芒四射，立在地上。

　　不需要细看，扫一眼便知道此物乃是重宝。

　　龙氏夫妇两人守着宝库多年，却是只能看不能摸，如今看到这宝塔，顿时心中一喜，便要上前收取，只是刚刚一动，便想到旁边还有一个方青山，脚步不由得为之一顿。

　　“让方道友见谅了！”

　　东阳有些讪讪地笑道。

　　“那里，两位道友见到法宝，还能克制心中的欲望，可见心性了得。”

　　方青山先是赞叹了一句，然后解释道，

　　“真正藏宝的地方还在后面，两位还是不要打这宝塔的主意了，此物乃是镇海之宝，镇压海眼，一旦动弹，当有不可预料的祸事！”

　　龙氏夫妇两人闻言，顿时心中一惊，这要是他们刚刚贸然动手，动了此宝，一旦海眼暴动，必定生灵死伤惨重，犯下无边杀孽，到时候两人不要说追求仙道，恐怕当即便有灾劫临头，十死无生。

　　他们知道，这是方青山报复先前没有提醒他。

　　两人理屈，面上不由得讪讪。

　　方青山见状，嘴角不由得微微勾起。

　　龙玄夫妇两人试探自己，自己虽然不在意，但是来而不往非礼也，不震慑一下他们，还以为自己好欺负。

　　提醒了两人之后，方青山不由得抬头看向洞顶，那里高地十丈处，凌空悬着一面上丰下锐，长约六寸，前端具有双耳的人形铁牌。本身乌油油，仅现微光，但是越来越强，光也转为白色，照得全洞通明如昼。

　　方青山知道，此物便是开启第二层洞门的法牌。

　　伸手一爪，施展混元一气五行大擒拿手，将其拿在手中。

　　见龙玄夫妇两人望过来，不由得解释了一下。

　　这第二层洞府之中，除了这法牌，别无旁物。

　　所以方青山取走之后，当即便带着龙氏夫妇两人继续朝着下一层洞府迈进，那里可就是真的藏宝之所了。

　　进入第三层洞府，和最开始的石碑处的阵法禁制一般，方青山等人一进入，便好似触发了机关，上下左右埋伏全部发动。

　　只是和上一次唯一有些不同的便是，这一次不是星光，不是火光，而是雷火金刀，玄冰罡煞。

　　滚滚如潮，一浪高过一浪，同时一股空间禁锢之力爆发，将三人禁锢在原地，只能硬抗，不能躲闪。

　　洞府之中，机关重重，什么事情都有可能发生，这一幕虽然同样猝不及防，但是龙玄三人都没有任何惊慌，因为他们身上的防御法宝，自从进来之后就一直没有撤下，这样虽然有些消耗法力，但是却更加保险。

　　而方青山呢，更是胸有成竹，不待这些攻击落下，把刚刚得到的法牌祭了出来，打出一道法力，将其激活。

　　嗡！

　　一股奇异的波动霎时间散发开来，一片虹光闪过，不但攻击烟消云散好似什么都没有出现过，便是禁锢之力也同样销声匿迹。

　　看到这一幕，龙氏夫妇两人顿时眼前一亮，跟着方青山朝着前方走去。

　　这第三层和前面第二层一般无二，只有一个封闭第三层洞门的法牌以及一座宝鼎。

　　只不过第二层的宝塔是镇压海眼之物，不能轻动，那是这宝鼎却是宝库中真正藏宝所在。

　　内中不但藏有盘荤七宝，更有盘荤自己的元神以及太白玄金精气。

　　方青山伸手一招，将法牌取下，恰在此时，异变忽然发生。

　　但见开启第二层的法牌和刚刚得到的法牌好似阴阳两级一般，啪的一声，合在一起，严丝合缝，好似本来便是一体一般。

　　但见得新形成的令牌，前端现出一团形似太极的光华，两仪二气正在其中流转不定。

　　看到这里，方青山这才恍惚间记得，这开启洞府的法牌似乎也是一件了不得的法宝。

　　这两枚令牌和洞府之中的盘荤七宝之一的子午令合在一起，便可以形成一件全新的法宝，子午阴阳令。

　　此宝与那前古至宝宙光盘有着异曲同工之妙。可以发出子午阴阳神光线，专破极光太火元磁真气。

　　而且此宝攻防一体，攻击时候化作一轮大日，防御的时候皓月当空。

　　若是真的给盘荤宝库中的法宝排个名的话，此宝还在那青碧焰之上。

　　“等一下！”

　　就在方青山准备动用法牌开启宝库的时候，东阳眸光一闪，却是忽然开口制止道。

　　“怎么了？”

　　方青山皱了皱眉，有些不解的看着她。

　　“下面应该就是宝库真正所在了吧！”

　　东阳没有理会方青山的不解，而是轻声问道。

　　“不错！”

　　方青山点了点头。

　　“好，既然如此，那我们还是先好好商量商量这法宝怎么分吧！”

　　东阳道。

　　“不错，亲兄弟明算账，先说断，后不乱。”

　　龙玄也不由得点了点头。

　　其实他们未尝没有动过其他心思，因为到了这个时候，若是除去方青山，他们可就能够独享宝库了。

　　只是这个想法只是在心中转了一圈，便被他们两人抛出了脑后。

　　首先方青山手中有着太乙五烟罗这件旁门防御至宝，手中的诸天剑便是以龙玄妖龙之体都感到遍体生寒，显然是一件不可多得的杀伐至宝，想要拿下他可不容易。

　　再有便是方青山背后可是站着极乐真人，他们虽然不知道方青山和极乐真人到底神秘关系，但是能够拿出身份令牌，显然关系匪浅。

　　若是他们将方青山杀害，万一惹怒了极乐真人，便是大荒二老恐怕都救不了他们。

　　不过，最重要的一点，还是那符箓，封印着天都，明河两道剑气，他们根本就挡不下，一旦被方青山激发，恐怕就要鱼死网破了。

　　所以，龙玄夫妻两人才强行压制心中的贪欲，在取宝之前，想要和方青山商量好分配方案。

　　“我道什么事情，原来如此！”

　　听到龙玄夫妻两人的话，方青山不由得轻笑一声，

　　“若是如此，贤伉俪大可不必烦恼。”

　　“我来此地，主要目的只有太白玄金精气。”

　　方青山的目光在两人身上扫过，笑道，

　　“二位只要答应我一个条件，其他的宝物我可以一件都不取。”


第324章 誓言

　　“什么？”

　　听到方青山的话，龙玄夫妇顿时大跌眼镜。

　　今天他们受到的惊讶已经够多了，先是本来的有缘人峨眉弟子没有来，却半路杀出个方青山得到极乐真人指点前来取宝。

　　跟着，他们攻击了多年，却不能有丝毫撼动，以至于都放弃了的禁制居然真的在方青山手中攻破了。

　　而今，他们又听到了什么，方青山居然说答应一个条件，除了太白玄金精气，他一件法宝都不要。

　　从第一层石碑上，他们可是知道，盘荤宝库中共有七件法宝，而且件件都是精品，甚至可以说是至宝。

　　常人得一件，便宝贝得不行，方青山居然要全部放弃，他们怎么感觉是天方夜谭的样子。

　　“方道友，你说的是真的？”

　　龙氏夫妇面面相觑半天，还是将信将疑的问道。

　　“比真金还真！”方青山斩钉截铁的回答道。

　　“那不知道友所说的要求是什么？”

　　龙玄深吸一口气，郑重的问道。

　　事有反常必为妖！

　　方青山宁愿放弃所有至宝，居然只是提一个要求，要么他另有图谋，要么就是这个要求特别让人难以接受。

　　但是不论是哪一个，都不怎么好办。

　　“不用这么紧张！”

　　方青山摆了摆手笑道，

　　“我的要求很简单，既不要求你们上刀山下火海，也不要求你们干什么伤天害理的事情，只需要发一个誓言便好。”

　　“什么誓言？”

　　方青山虽然说得轻描淡写，但是龙玄夫妻却是更加谨慎了。

　　举头三尺有神明，修行的世界，誓言是不能乱发的，因为，这很容易产生因果，一旦得到天地见证，更是非完成不可，否则必有祸殃。

　　“只要两位发下誓言，承诺日后气运分我一分，盘荤宝库中除了太白玄金精气之外所有的宝贝我一件不取。”

　　方青山笑眯眯地说道。

　　是的，他又在故技重施了。

　　前不久，就在方青山来海外的时候，商风子终于成功的拜入了峨眉。

　　你说他为什么知道，自然是因为识海中忽然多出了一股虽然不是很大，却蔓延的气运。

　　所以，这一次，方青山准备如法炮制。

　　对他来说，盘荤宝库中除了太白玄金精气之外，各种法宝道书符箓虽然都不错，尤其是子午阴阳令更是至宝，但是却并不是自己必须的。

　　法宝在精不在多。

　　他如今攻击有了诸天剑，杀伐利器，位在绝品道器，防御有了太乙五烟罗，同样绝品，旨在防御，连五云桃花瘴若是炼化了文蛛的毒囊说不得也可以晋级中品道器。

　　法宝，他是不缺的。

　　若是用一些不是很必要的法宝来换取一段绵绵不绝的气运溪流，方青山自然不会又任何犹豫。

　　龙玄夫妇两人再一次面面相觑了，今天受到的惊讶简直是他们一生之最。

　　他们和商风子不一样，对气运自然了解更加深刻。

　　他们知道气运对一个人到底多么重要。

　　但是气运看不见，摸不着，除了传说中的慧眼，否则根本就看不到冥冥之中的气运，也同样不能运用。

　　但是，如今方青山居然说只要发一个誓言分他一份气运，这如何不叫他们万分不解呢？

　　的确，气运之道，玄之又玄，普通人，根本就不是发一个誓言，便可以转载，承受的。

　　但是方青山不一样，他会大诅咒术可以掠夺对方气运。他还会小宿命术，他更有诸天棋盘这件气运至宝。

　　“方兄此言当真？”

　　龙玄一脸你不要开玩笑的问道。

　　“宝库就在面前，我也可以与两位同时发下誓言，真假立马验证。”

　　方青山云淡风轻地说道。

　　“似乎他来真的，不会脑子被烧坏了吧！”

　　龙玄夫妇对视一眼，皆从对方眼中看出了同一个意思。

　　然而不论方青山是什么原因想出这么一出，但是似乎对她们来说有百利而无一害啊！

　　七件至宝，还是天书，符箓，若是能够全部据为己有，苦修百年，说不得他们夫妻二人也有羽化飞仙之日。

　　至于气运分方青山一份，若是能够得到诸般至宝也没有什么大不了的，只是一分，又不是太多，而且还从来没有听说发下誓言便可以成功转运的。

　　“贤伉俪考虑得如何？”方青山笑着问道。

　　“好，我们同意！”龙玄夫妇心有灵犀的对视一眼，同时点头道。

　　“好，那就发下誓言吧！”

　　方青山闻言，心中顿时一喜，

　　“如此，大家都能放心。”

　　“好！”

　　对此，龙玄夫妇自然没有异议。

　　“天道在上，今方青山在此发下誓言，只要龙玄夫妇两人承诺日后气运分我一分，盘荤宝库中除了太白玄金精气，其他一物不取。”

　　方青山没有丝毫犹豫，率先发下了誓言。

　　誓言的真假，自然一目了然，到了此刻，龙玄夫妻两人在无异议，同时发下誓言。

　　“天道在上，我龙玄/东阳，今日在此发下誓言，若是方青山道友真的履行诺言，除了太白玄金精气，其他宝物都留给我夫妻二人，日后我二人气运分他一分。”

　　龙玄夫妻两人话音一落，便感到冥冥之中好似有天道见证了一般。

　　“好！两位，我们还是赶快进去取宝吧！”

　　又多了一个气运来源，方青山心情大好，率先朝着第三层最后藏宝的金鼎走去。龙玄夫妻两人连忙跟上。

　　“贤伉俪还是先准备准备吧！”

　　来到金鼎前，方青山提醒道，

　　“一旦我将宝库打开，这些法宝要是不及时收走，便会走动飞走。”

　　“多谢方道友提醒。”

　　龙玄夫妻两人闻言，浑身一震，连忙对方青山道谢道。

　　然后，但见东阳一挥手，数十竿三角小旗脱手而出，啪啪啪，瞬间一个阵法成型将洞门封闭了起来。

　　“好了，注意了。”

　　见状，方青山点了点头，将手中的阴阳令牌一晃，打出一大黑白两仪之气，朝着金鼎一刷。

　　嗡！

　　只见先前不动如山的金鼎，忽然光华大作，霞光万道，一道道门户轰然打开，与此同时，外面光华瞬息隐没。鼎中宝光闪闪，并有金铁交呜之声。


第325章 盘荤七宝

　　虹飞电舞，光芒耀目！

　　首先是一道龙形紫色奇光，此物名为紫光镯。呈紫色，化龙形，可以行云布雨，虽然攻防都不怎么出色，但是特定时候，却是有着大用，尤其是在积攒外功的时候。

　　龙氏夫妇早就得到方青山的提醒，所以紫光镯一飞出来，便迎面被一枚明珠砸中，正是龙玄的龙珠。

　　法宝虽然有灵，但是如何能够比得上龙玄性命双修的龙珠，况且一个只是本能飞跃，一个有人趋势，自然更加不可同日而语。

　　紫光镯一被龙珠砸中，顿时便听嗡的一声，显出原型，跌跌撞撞的在半空中晃动，好似醉酒的老汉，跟着，东阳一挥手，便将其收入了囊中。

　　还不待他们高兴，紫光镯的飞出好似一个信号似的，其余五门之中的法宝也都迫不及待一起飞了出来，宝光四射，声势浩大，虽然只有几件法宝，却好似有了数十件，数百件法宝齐出的动静，当真是迅如雷，疾如风。

　　此次，除了紫光镯之外的其他六件法宝都一起飞了出来。

　　有七点火星，呈之字形排列，蜿蜒扭曲着，互相追逐，飞舞而出，如蛇如龙，似北斗七星，宛如一个活物。灼灼其华，红里透紫，乃是青碧焰。

　　此物乃是盘荤七宝中最重要的宝物，不但可以招引青龙星力下界，若是法力足够，便是聚敛青龙真身也不是问题。

　　此物虽然比不上方青山才到手的乾元火灵珠，但是却也是一件难得的宝物，就算比起金石别府中的兜率紫焰恐怕也只在伯仲之间。

　　除了这排名第一的青碧焰之外，还有一针形法宝，其形似飞梭，似金非玉，长约三寸，上绘符篆。名叫玄英针。

　　催动的时候，便会发出一道两头尖五六尺长，似梭非梭的玄色宝光，却并不向前直射，笔直悬在空中凌空急转。放出大片玄色精芒。

　　此物虽然名叫玄英针，却是最善克制针类法宝。

　　说道针类法宝，虽然在蜀山中并不是主流，但是却也有些大放异彩。

　　最著名的便是前不久方青山刚刚见到的极乐真人手中的三万六千根乾坤针。

　　好家伙，和绿袍的百毒金蚕蛊同时出世，结果却是大相迥异，不但是同人不同命，便是同针也不同命。

　　百毒金蚕蛊一战而灭，自然承托出乾坤针的霸道，可惜因为使用的人太过厉害，却是有些喧宾夺主了。

　　除此之外，还有方青山最开始考虑的庚甲运化天芒神针，金土二行真气炼成的青光银针，威力极大。以及那天狐宝相夫人的白眉所炼的白眉针，共三千六百五十九根，只要射入人身，便顺血脉流行，直刺心窍，厉害无比等等。

　　另有一件形似三根二尺多长的彩羽之宝，此物乃是一带有上古朱雀凤凰血脉的五彩鸾凤的一根尾羽，可以化作五彩鸾凤攻击人，尤其是最善元神攻击，一不小心，或者没有元神防御至宝，恐怕就会阴沟里翻船。

　　还有一口古朴大钟，通体青碧，盈盈如水，却是名叫青灵钟，但凡钟，鼎，炉，塔之流的法宝，都不容小觑，这青灵钟也不例外，虽然攻击不如前面的青碧焰，防御也似乎有些浪得虚名，但是却是一件上佳的辅助修行灵宝。

　　虽然达不到悟道树，菩提子之流的效果，但是闭关的时候，将此物悬挂起来，便会发出一种玄之又玄，沁人心脾的清音，不但可以让人更容易凝神静气，神游物外，同样可以减少走火入魔的几率。

　　除了紫光镯，青碧焰，青灵钟，鸾凤羽，玄英针，剩下的两件法宝分别是腾蛇环，子午令。

　　这腾蛇环也就罢了，腾蛇者，后土也，此物乃是一件防御法宝，虽然比不上太乙五烟罗，但是却也殊为难得，而且其还自带土遁功效，方青山手中的彻地神针便是恨天神皇用一条腾蛇炼制而成的。

　　而这子午令先前就提到了，若是与方青山手中那两块开启宝库的法牌合二为一，便可以组成一件全新的法宝，子午阴阳令。

　　此宝堪比前古至宝宙光盘，攻防一体，当然比起青灵钟挂羊头卖狗肉不一样，此物发出子午神光线，犀利之处比之寻常上乘飞剑的剑气也不遑多让，而且专破元磁激光，在极地，要是有了此宝，简直是无往而不利。

　　六宝同出，一时间，龙氏夫妇两人不由得有些手忙脚乱。

　　他二人虽然与大荒二老的卢妪关系破深，但是手中却并没有什么厉害的法宝，神通在散修中虽然已经不错了，是佼佼者，但是与名门大派弟子相比还是相去甚远。

　　若非是先前方青山提醒他们布置了阵法，此刻恐怕他们肠子都要悔青了。

　　龙玄控制龙珠，发出一波浪潮，席卷了青灵钟和玄阴针，东阳施展一门神通将腾蛇环镇压。

　　其他的鸾凤羽，青碧焰，子午令就顾不上了。

　　好在有先前的阵法禁锢洞门，却是将三件法宝阻了阻。

　　“还请方道友出手，帮我们将法宝收取。”

　　东阳虽然先前布置了一个阵法，但是也不过是普通的法阵，防御力也就那样，经过三件至宝这么一冲击，眼看着就摇摇欲坠了，东阳连忙向一旁的方青山求助。

　　方青山闻言，不由得耸了耸肩，把手一伸，掌心一个黑洞缓缓的旋转了起来，瞬间功夫，一股吞天噬地的力量便将三件至宝笼罩。顿时三件气势如虹的至宝不由得为之一顿。

　　跟着，便见方青山双目一闪，一黑一白两道光华飞出，径直打在鸾凤羽，青碧焰上，两件至宝瞬间便好似被封印了一般，在没有反抗之力，瞬间落入了方青山掌心。

　　至于最后一件子午令，但见方青山将手中开启洞府禁制的法牌一晃，打出一道虹光。

　　嗡！

　　子午令好似受到了召唤，乳燕投林一般，飞了回来，与半空中的阴阳灵镶嵌在了一起，严丝合缝，完美无瑕。

　　这个时候，龙氏夫妇两人也分别将手中的法宝镇压，收入囊中，看到这一幕，顿时心中一喜。


第326章 太白玄金精气

　　“多谢方兄。”

　　龙氏夫妇两人将法宝收入囊中之后，同时来到方青山身边，恭敬的感激道，

　　“这一次若非是方兄，恐怕我们将要悔恨终生了。”

　　可不是嘛，要不是方青山提醒，并且出手帮了他们一把，他们也只能眼睁睁的看着至宝从眼前飞走，那种心态，恐怕一不留神就要形成心魔。

　　“呵呵。”

　　方青山似笑非笑的看了他们一眼，轻笑一声，一挥手将刚刚取得的几件宝贝抛给了他们，

　　“我既然说过除了太白玄金精气什么都不取，自然惜言如金。”

　　龙氏夫妇两人闻言不由得一阵尴尬。

　　原来他们两人虽然一再对方青山表示感谢，但是两人所站的方位却是有意无意将方青山围在中央。

　　这倒不是他们以小人之心度君子之腹，而是因为财报动人心，不得不小心谨慎。

　　虽然方青山发下了誓言，但是天下之大，无奇不有，谁也不知道方青山是不是有秘法不受这种誓言的制约。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　虽然龙氏夫妇两人早就从第一层的石碑上知道了宝物的渊源，但是真的将法宝取在手中感应之后，才能知道心中的震动有多大，尤其是对于他们这些散修，更是冲击波一般的震撼。

　　以己度人，换做他们自己，恐怕他们也按捺不住心中的贪欲，想要将法宝据为己有，所以，才有了这么一出。

　　方青山虽然没有点明，但是龙氏夫妇还是万分尴尬，接过三件法宝之后，讪讪的笑了笑。场面一下子就有些尴尬了起来。

　　东阳见状，连忙转移话题道，

　　“方兄，如今虽然得到了盘荤七宝，但是这三元固魄丹似乎并不在其中啊！”

　　龙氏夫妇最早觊觎着盘荤宝库，目的便是为了能够化去龙玄妖身的上古金仙广成子祭练的灵丹三元固魄丹。

　　然而，如今虽然得到了诸般至宝，收获空前，但是欣喜之余，也不免有些担心。毕竟这最重要的目标之一还没有弄到手。若是不能得到三元固魄丹，即便是得到再多法宝，这一次的取宝行动也是失败的。

　　“不用担心。”

　　方青山摇了摇头，淡淡地说道，

　　“剩下的包括三元固魄丹，盘荦天书并七十三道灵符都在金鼎中的太白玄金精气之中。”

　　“呼！”

　　听到方青山这么一说，龙玄夫妇两人不由得长松了一口气，先前他们还以为三元固魄丹已经不在了呢，虽然这一次收获已经很大了，但是法宝到底只是外物，而丹药却可以让龙玄脱胎换骨，追求大道，两者之间，一本一末，不可同日而语。

　　“只是不知道友可以破开那太白玄金精气的办法。”

　　随即两人又皱起了眉头。

　　那太白玄金精气可是连盘荤的元神都困住的至宝。

　　要知道盘荤虽然只剩下元神了，但是修为境界比三仙二老之流也是有过之而无不及。

　　他们夫妇两人虽然有着散仙的修为，但是要和盘荤相比，即便只是元神得道的人，那也是萤火与皓月的差别。

　　“我既然来取宝，自然有对付他们的办法。”

　　方青山点点头，很是自信地说道，然后话锋一转道，

　　“不只是我，其实你们也可以。”

　　“我们也可以？”

　　龙氏夫妇闻言，不由得一脸懵逼，

　　“道友不会是开玩笑吧。”

　　“开玩笑？”

　　方青山摇了摇头，直接将办法点了出来，

　　“办法很简单，就在你们手中，那枚子午阴阳令便是破开太白玄金精气的途径。”

　　“此物堪比前古至宝宙光盘，可发出子午阴阳光线，专破一应元磁激光，太白玄金精气也不例外。”

　　“果真？”

　　龙氏夫妇两人闻言，顿时大喜，能够破除太白玄金精气就不说了，居然还媲美前古至宝宙光盘，这可是重宝啊，两人也顾不得许多，当即便将这令牌取了出来，祭练了起来。

　　方青山见状，耸了耸肩，也不理会他们二人，一步朝着金鼎之中迈了进去。

　　别看金鼎不大，但是内中却是别有洞天，虽然还没有达到小千世界的地步，却也不比几层宝库小多少。

　　方青山进入其中，顿时觉得浑身一沉，好似陷入了泥淖之中，打眼一看，但见四面八方都蔓延着一层层黑色的云雾，方青山知道，这就是自己想要的太白玄金精气。

　　此物乃是收摄太白金星散发的星辰罡煞凝练而成，威力极是厉害。

　　别看是雾气，但是端的是凝重无比，方青山也算是炼体有成，但是身处其中，却感觉是寸步难行。

　　最重要的当然是，此物一旦凝实，便自成封印状态，没有外物攻破，想要脱困却是难上加难，盘荤早就劫过可以飞升了，就是被困在其中动弹不得。

　　而在这精气包裹之中，除了正中央有一尊婴儿模样的人物之外，还有一个青色的皮囊。

　　此物通体细鳞，青光闪闪，大约二尺，并未封口。三元固魄丹，盘荦天书并七十三道灵符都在其中。

　　“吞！”

　　方青山肩膀一晃，背后五道光环忽然光华大作，一股巨力瞬间便将太白玄金精气推开一点，让方青山有了一丝活动的空间。

　　跟着，便见他一拍脑门，背后五行光环忽然一晃，金木火土四道光环忽然一敛，完全转换成黑色光环。

　　霎时间，一股至阴至寒的气息勃然而发，一片宛如北冥的汪洋在方青山脑后沉浮了起来。

　　其温至寒，其水至重，其海至暗。

　　嗡！

　　不多时，海水又一阵波动，而且越来越大，好似有什么东西要钻出来似的。

　　某一刻，一只是鸟非鸟，是鱼非鱼，水击三千里，背负青天的庞然大物浮出了水面，不知道的还以为是一片陆地。

　　此物正是鲲鹏！

　　鲲鹏出海，张嘴一吞，一个黑洞顿时形成，四面八方，凝重的太白玄金精气顿时便受到了一股澎湃的牵引力，纷纷朝着鲲鹏大嘴落了进去。

　　与此同时，就在鲲鹏的腹腔之内，一方五彩磨盘缓缓的旋转着，将吞入腹中的丝丝缕缕的黑气小蛇碾压，凝结，成就一枚金灿灿，闪烁着灼目光华的明珠。


第327章 盘荤

　　就在太白玄金精气凝结的金珠成型的瞬间，鲲鹏的吞噬力忽然爆增，如果说先前的吞噬力是一，那么现在就是五。

　　一瞬间，这股吞噬力席卷整个金鼎空间，所有弥漫的太白玄金精气好似百川归海一般，源源不断的涌入鲲鹏口中。

　　一时间，只见得金珠越来越大，越来越亮，隐隐约约间，有无数符文在闪烁，核心点更是孕育出了一尊法相，好似器灵。

　　这是一尊金皇，好似金中至尊，可以掌控天下金属。

　　与此同时，方青山五行光环中，又飞出了四枚灵珠。

　　一枚演化大海汪洋，沧海碧波，盈盈如水，幻灭至柔。

　　一枚演化无边火海，天火燎原，焚山煮海，暴戾炙热。

　　一枚演化十万大山，顶天立地，镇压四方，刚猛无铸。

　　一枚演化一道门户，玄之又玄，绵绵若存，生生不息。

　　这四枚珠子正是代表水属性的沧海珠，火属性的乾元火灵珠，土属性的西方神泥丸，木属性的玄牝珠。

　　五行齐聚，一股玄之又玄，说不清，道不明的气息开始蔓延。

　　五枚灵珠相互建立起一股若有若无的联系，围绕着方青山缓缓的旋转。

　　气息共振。

　　五枚灵珠先是让彼此的属性气息处在同一个频率上，然后缓缓的波动，调节，与方青山肉身的气息缓慢的调到一个层面上，然后一点点的靠近，似乎要融入身体之中。

　　“唉！”

　　方青山忽然叹了一口气，用意志力强行打断了这种晋升。

　　他知道若是让这个情况继续下去，自己便可以水到渠成的突破不死之身，可惜现在不是时候，地方不对啊。

　　毕竟这里可是还要一个马上就要脱困的天仙级别的老怪物。

　　“小子你是谁？”

　　果然方青山刚刚压制修为突破睁开双眼，便看到一双夺目的精光。

　　但见那金鼎中央被太白玄金精气包裹封印的盘荤的元神双眼已经睁开。

　　三尺大小，如同果子，一身太极八卦袍服，相貌奇古，正面无表情的看着他，虽然什么动作也没有，但是无形的气势笼罩之下，方青山却是感到一阵窒息，如山如海，如威如狱，当真是方青山平生仅见。

　　永生世界中玲珑仙尊与其相比，不说皓月与萤火的差别，却也是天壤之别。

　　而极乐真人虽然比盘荤厉害许多，但是却根本就没有在他面前显露威势。

　　至于绿袍，重伤之躯，不在巅峰状态，苦行头陀，不过是一具分身。而且他们两人境界也都不过在地仙，距离天仙还有一段距离。

　　“哼！”

　　方青山闷哼一声，手段齐出。

　　先是背后五道代表五行的光华演化一方磨盘缓缓的研磨，将所有笼罩方青山的气势，一点点磨灭。

　　跟着背后的诸天剑也发出一道冲霄的剑气，纵横捭阖，切割四方。

　　然后便是太乙五烟罗升起道道五彩烟云，如梦如幻，将方青山护在其中。

　　有了这三重隔绝保护，方青山总算是摆脱了盘荤的天仙气势束缚。

　　“好一个霸道的盘荤道人，你就是这么对付救命恩人的？”

　　虽然只是一会儿，但是方青山却是浑身大汗淋漓，好似脱水了一般，好不容易隔绝了天仙的气势，不由得长松一口气，看着盘荤面色却是不善起来。

　　“救命恩人？”

　　盘荤双眼微眯的看着方青山，心中却是闪过一丝诧异。

　　自己虽然只是元婴得道，是突破天仙中除了鬼仙之外最下层的方式，但是好歹也是天仙，方青山居然可以隔绝，倒是让人殊为惊诧，尤其是那一攻一防两件至宝，自己宝库中除了阴阳子午令恐怕没有一件可以比拟。

　　背后的五行大道居然到了显化道果的地步，就算是一些地仙恐怕都没有这份境界。

　　不过这一切却不是破坏自己计划的理由。

　　自己当年盘算了那么久，最后得到的结果是开启封印还有一段日子，而且来人应该是自己的旧友。

　　“宝库的第一层上明明白白的记载了后面几层开禁的日期和来人，你居然还敢自诩救命恩人？”

　　盘荤眼中寒光一闪。

　　“切！”

　　方青山嗤笑一声，摇了摇头，不答反问道，

　　“那些警示都是前辈自己算出来的吧！”

　　“不错！”

　　虽然不知道方青山为什么这么问，盘荤还是点了点头，同时暗暗的加快了恢复速度。

　　是的，盘荤清醒过来之后，见到方青山这个异数，之所以没有直接动手擒拿，便是因为被太白玄金精气封印千年，他并没有在巅峰状态。

　　他本来便是元婴得道，蹉跎千年，爱惜羽毛，不想再有意外，所以才和方青山聒噪，自己在暗中恢复，只待全盛，便雷霆一击。

　　“那你可知道我为什么前来？”

　　方青山问了一句，不待盘荤回答，便自己说了出来，

　　“我是得了极乐真人的指点前来，你说是你算得准，还是他老人家算得精？”

　　“什么？极乐真人？”

　　果然，和龙氏夫妇一般，听到这个名字，便是盘荤也不由得惊呼出声，顾不得恢复了。

　　“不错，不然你以为我为什么会来此取宝？”

　　方青山云淡风轻地说道，顺手将极乐符箓取了出来。

　　本来盘荤还在将信将疑，觉得方青山似乎在拉虎皮扯大旗。

　　但是，当看到方青山手中的玉符一刹那，瞳孔顿时一阵紧缩，一片好似灯焰的银光瞬间将其笼罩。

　　龙氏夫妇两人能够感应到上面的天都，明河剑气，盘荤自然就更能了。

　　尤其是千年前，极乐真人的天都，明河剑丝毫不比紫青双剑的名头来得差。斩妖除魔，更是如雷贯耳，让人闻风丧胆。

　　盘荤是从那个巅峰时期走过来的人物，自然更加清楚这符箓的威力。

　　他连对方青山这个散仙都不是的人出手，都要等自己恢复全盛。

　　而如今这符箓可是能够伤害到天仙之下，他自然不会以身犯险。

　　深深地看了方青山一眼，盘荤忽然展颜一笑，

　　“原来小友是得了极乐真人的指点，难怪，难怪！”

　　盘荤一脸恍然大悟的样子，然后有些遗憾地说道，“只可惜不能见到吾那好友转劫归来，却是憾事一件。”


第328章 赠宝

　　“唉，人生不如意之事，十有八九，能够得道飞升已经算是天大喜事了，却是不好太过强求。”

　　盘荤自言自语的感慨一番，然后对方青山道，

　　“小友有大气运，大福源，日后我们灵空仙界再会吧！”

　　说完，盘荤根本就不给方青山反应的事情，当即全身气势放开。

　　下一刻，天花乱坠，地涌金莲，金童玉女，捧香炉，执如意，天兵天将，吹大法螺，敲大法鼓，天地同庆。

　　一股玄之又玄，妙之又妙的气息从盘荤身上散发开来。

　　他本来刚刚突破封印，还有些虚浮的气息在这股天地本源之力加持下，顿时变得深沉古朴，厚重难测。

　　说时迟，那是快，龙凤呈祥，凌霄瑶池诸般异像一闪而过，一道温如如玉的光柱从天而降，一端将盘荤笼罩，一端连接在冥冥之中，不知什么时空的一道门户前。

　　接引仙光，仙界之门！

　　嗡！

　　也就是电光火石之间，接引仙光一收，盘荤便不见了踪迹。

　　如果是在千年之前，方青山胆敢破坏自己的谋划，盘荤便是拼着再接因果，也要给方青山一个好看。

　　但是千年磨砺，却是将其意志消磨，在没有了那股争锋天下的气势了。

　　他知道，若是自己全力出手，极乐真人的符箓未必能够奈何自己，却是不敢冒险，不但不敢自己出手，还怕方青山不知轻重，出手坏了自己千年道行，所以迫不及待的飞升了。

　　盘荤一走，金鼎之中便只剩下一个淡青色的皮囊，皮囊通体细鳞，青光闪闪，大约二尺，并未封口。

　　方青山伸手一招，便将其取到了手中，也不细看，转身便出了金鼎。

　　来到外边，才发现龙氏夫妇两人正站在洞府门口，战战兢兢，似乎下一刻便要亡命逃窜一般。

　　见此情形，方青山不由得愣了一下。

　　“方道友，里面……”

　　不待方青山发问，东阳便有些结结巴巴的指了指金鼎。

　　方青山眉头一挑，转念便明白了是怎么回事。

　　原来方青山进入金鼎后，不多时龙氏夫妇两人也将子午阴阳令祭练完毕，两人本来准备进入金鼎之中与方青山一起，尽快破开太白玄金精气，将三元固魄丹拿到手。

　　却不想就在此时，金鼎之中忽然传出一股浩瀚的气势，如威如监，如山如海，龙氏夫妇两人只觉得是泰山压顶，背负青天，瞳孔一阵紧缩，双脸一阵骇然。

　　这股气势便是东阳的义母，蜀山中的顶尖高手大荒二老之一的卢妪与之相比也差了一个层次。

　　联想到宝库第一层的石碑，他们那里还不知道这就是盘荤出世了，这可是货真价实的天仙，自己等人坏了他的谋算，一定是激怒了他，两人心中顿时便升起了逃走的念头，好在还算有心，并没有抛下方青山独自逃走。

　　“贤伉俪不必紧张，盘荤已经飞升了。”

　　方青山轻笑一声，安慰一句，然后将手中的皮囊一抛道，

　　“三元固魄丹就在其中，拿去吧！”

　　呼！

　　听到方青山前半截的话，龙氏夫妇两人不由得长松了一口气，及至后半截，更是双眼放光，连忙接过皮囊，伸手一摸，将其中的东西都拿了出来。

　　但见得内里共有两个乌金瓶，高只数寸。这显然便是装着三元固魄丹。

　　龙玄激动得都有些手抖的将金瓶揭开，霎时间一股沁人心脾的香味散发开来，方青山和东阳两人还好，龙玄简直如痴如醉，若非是知道这里不是闭关的好地方，他现在便想要吞服。

　　毕竟为了他，龙氏夫妇已经等了太久太久。

　　另外一本用竹简制成的道书，共是七十三页。

　　除开头三张朱书古篆，载明库中藏珍和灵丹妙用而外，底下每页均是灵符。

　　未一页是朱书古篆，记载盘荦与笑和尚的渊源。

　　“好了，此次寻宝我们也算是圆满完成了，青山不改，绿水长流，我们后会有期吧！”

　　看到一脸激动，久久不能平息的龙氏夫妇，方青山当即百年提出了告辞。

　　“等一下！”

　　东阳闻言，顿时一个激动，拍了一下龙玄，将其叫醒，然后对方青山歉意地说道，

　　“这一次能够寻宝成功，全奈方道友之功，我夫妻二人也不是不知好歹之辈，这天书道友复制一份，这符箓我们也二一添作五吧！”

　　“不必了。”

　　听到东阳这话，方青山心中暗自点头，这夫妻二人到底不是那种贪婪狡诈之辈，

　　“我们早就说好了，在下如何还能多要？况且还有誓言，道友就不必再说了。”

　　“道友此言差矣。”

　　龙玄回过神来，听到方青山和东阳的对话，顿时摇了摇那狰狞的龙头，对方青山郑重地说道，

　　“能够得到三元固魄丹，道友对我夫妻二人便恩同再造，就更不用说将这诸般至宝拱手相让，若是我夫妻二人真的心安理得的享受这一切，那我们还是人吗？”

　　其实龙氏夫妇两人之所以在最后来这么一出，一来是为了先前不信任方青山和差点丢下他逃走赔罪。

　　再有也是为了结一个善缘，毕竟方青山本身便是天资充裕，福源深厚，乃是天之骄子，更不用说他背后还站着的极乐真人。

　　“至于说先前的交易，道友也不用担心，一码事归一码事。”

　　龙玄笑道，

　　“交易完成了，如今我夫妻二人让你复制天书，收取符箓，这便是另外我们赠送的，与交易，誓言无干。”

　　“不错，道友只管安心收下便是，这样我们也更能安心，免得日后心生魔障。”

　　东阳附和道。

　　“这……”

　　感受到他们的拳拳之意，方青山迟疑了。

　　天书对他来说并不重要，却可以触类旁通，增长见识。

　　符箓更是了得，虽然比不上极乐真人给他的符箓，但是也可以达到散仙的普通攻击，若是得到，凭空增加一些底牌。

　　“道友若是不收，是不是看不起我们夫妇二人？”

　　见方青山的样子，龙玄当即再加了一把火。

　　“如此，在下就却之不恭了。”

　　话都说到这个份上，方青山还有什么办法呢？只能从善如流。


第329章 突破

　　铁刀峡，水晶宫！

　　一方密室之中。

　　方青山盘膝而坐，四周被太乙五烟罗说笼罩。

　　盘荤宝库中，最后皆大欢喜。

　　方青山取了二十章盘荤符箓，复制了一份盘荤天书。得到了太白玄金精气。还分享了龙氏夫妇的气运。

　　而龙氏夫妇不但得到了盘荤七宝，更是得到了三元固魄丹，天书，符箓。

　　至于让方青山拿走的符箓和天书，对他们来说却并不是什么损失。

　　符箓就不说了，不过是相当于散仙的普通一击，虽然这散仙可能是同层次的高手，但是对他们夫妇两人来说还是有些鸡肋。

　　至于天书，虽然让方青山复制了一份，但是原本还在。

　　所以他们并没有多大损失，还因此交好了方青山，间接的和极乐真人拉上了关系。

　　离开镜湖后，众人回到水晶宫中，方青山本待告辞，龙氏夫妇两人却一再挽留，盛情难却之下，再加上方青山突破在即，方青山便留了下来。

　　一番庆祝，歌舞升平，推杯换盏之后，三人同时闭关了起来。

　　龙玄是要服用三元固魄丹，脱去旧有形骸，化为人类。

　　东阳则是需要炼化盘荤七宝，乃至观摩天书，以求更进一步。

　　而方青山呢？在金鼎之中，得到太白玄金精气的时候，他便有了突破的迹象，只是因为不是时候，不是地方，被他生生的压制了下来。

　　闭关密室之中，方青山先是将太乙五烟罗祭出，既是为了增加一层保护，也是为了隔绝。

　　害人之心不可有，防人之心不可无啊！

　　心为五脏之一，位于胸中，两肺之间，膈膜之上，外有心包卫护。其形圆而下尖，如未开的莲花。

　　心主血脉，主藏神。

　　在体合脉，其华在面，在窍为舌，在志为喜，在液为汗。

　　五行属火，为阳中之阳。

　　此刻，乾元火灵珠正一点点的剥离出天火，缓缓的融入到心脏之中。

　　咚！咚！咚！

　　随着火灵珠的融入，方青山的心脏跳动越来越强健有力，声声如同钟鼓，连带着经脉，面部，舌头，乃至意志都得到了同时提升。

　　若是细细感应，便能发现，心脏藏神之所，一尊火神缓缓的凝聚，三头六臂，并有风火轮、火葫芦、火印、火剑、火弓等火器法宝，眉心一点朱红，好似一团火焰，正是火灵珠。

　　肺位于胸腔，左右各一，覆盖于心之上。

　　喉为肺之门户，鼻为肺之外窍。

　　在体合皮，其华在毛，在窍为鼻，在志为悲，在液为涕。

　　五行中属金，为阳中之阴。

　　此刻太白金珠正悬浮在肺部之上，一缕缕太白玄金精气一点点的融入肺部，一边改造肺部，一边改造皮毛，

　　此刻肺部也有一尊金皇凝聚，人面、虎爪、白毛，执钺。左耳有蛇，乘两条龙，眉心一点光明，锋芒毕露，宛如一柄利剑，正是太白金珠。

　　肝位于腹腔，横膈之下，右胁之内。

　　在体合筋，其华在爪，在窍为目，在志为怒，在液为泪。

　　五行属木，为阴中之阳。

　　玄牝珠散发出一股玄之又玄的气息，将肝笼罩，一点点蜕变，盈盈绿光蔓延，顺着肝延伸至筋络，四肢，双目等等。

　　一尊木祖缓缓凝聚，鸟身人面，乘双龙，背后一株通天建木，眉心一滴翠色欲流，似门户，似树根，正是那玄牝珠。

　　肾位于腰部脊柱两侧，左右各一。

　　腰者，肾之府，主藏精。

　　在体合骨，生髓，通脑，其华在发，在窍为耳及二阴，在志为恐，在液为唾。

　　五行属水，为阴中之阴。

　　沧海珠悬空，一分为二，演化一片汪洋，沧海横流，润肾无声，水之精华蔓延开来，和玄牝珠，火灵珠，太白金珠一般，由五脏为中心，一点点蔓延开来，改造肉身。

　　这沧海珠和其他至宝不同，他是有器灵的，好在方青山有过炼制诸天剑，镇压大混沌雷剑的经历，所以很是轻松的，软硬兼施，萝卜大棒齐出，将器灵压服，剥离。

　　所以此刻融入体内的时候，沧海珠才并没有造反。

　　蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，眉心一滴水珠，能见汪洋，正是沧海珠。

　　脾位于中焦，在膈之下，胃的左方。

　　在体合肌肉而主四肢，在窍为口，其华在唇，在志为思，在液为涎。

　　五行属土，为阴中之至阴。

　　西方功德珠散发出一道道土黄色的灵气融入其中，四肢等与脾相连的部分纷纷散发出一股厚德载物，不动如山的气息。

　　有黄帝汇集，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，眉心一抹金黄，至尊至贵，如同山岳，却是功德珠。

　　随着五行灵珠融入五脏之中，又由五脏开始蔓延至全身，一点点淬炼，一点点改造，方青山的身体同样一点点开始蜕变起来。

　　方青山本来因为服用长生果，一突破长生秘境，便达到了万寿巅峰，并且修成了半步不死之身。

　　此刻随着沧海珠等五件上品道器级别的至宝，而且还是五行属性的套装，融入到方青山身体之中。

　　霎时间，他的身体便有了质的改变。

　　“五行至宝，融入我体，元神不朽，不死之身！今日成就！”

　　某一刻，方青山忽然长啸一声。

　　五件上品道器级别的至宝完全与他的身体融合在了一起。

　　轰！

　　下一刻，方青山的身体，突然瓦解，化为了无数根牛毛细针，闪烁着五彩光芒，好似方青山施展大五行灭绝神针一般。

　　在其中，一道道光环闪耀，五行相生相克，在震荡着，在穿梭着，在徘徊着，来自冥冥之中的不死气息，在其中萌发。

　　轰！

　　又是一声巨响，所有细针汇聚成一团，再度组成了方青山的身形，通体琉璃，完美无瑕，一身袍服，似道装，似帝袍，好像五彩烟云织就，双眼折射了日月星辰，宿命五行。强横的力量，比没有突破之前，何止翻了十倍。

　　不死之身，滴血重生。

　　方青山的突破虽然不是正常的水满则溢，但是仗着五件上品道器级别的宝物融入身体，还是与自己的道相合的五行之属，不但没有动摇根基，还进一步夯实基础。


第330章 最后捞一笔

　　白阳山！

　　虽然不是什么名山大川，洞天福地，却也颇为不凡。

　　群峰竞秀，山野如洗，云深雾绕，出水芙蓉。

　　更有白阳真人在此落脚，留下雨花洞，白阳图解，这可是道家最顶级的筑基之法，比之峨眉武当昆仑诸派也不差分毫。

　　其间更有一部针诀，并两匣媲美万载空青的筑基宝贝。

　　这一日，一道五彩遁光飞过，落下一人，正是方青山。

　　在铁刀峡突破不死之身后，方青山便打算向龙氏夫妇两人提出告辞。

　　只是这两人新得天书法宝，一时间都沉迷其中，还在闭关之中。

　　方青山想了想就没有打扰他们两人，跟下人说了一句便离开了水晶宫。

　　到此，方青山来蜀山的目的都已经圆满完成了，而距离他离开的时间也不多了。

　　方青山想了想，决定趁着最后一点时间，大捞一笔，然后立马离开。

　　这个想法在脑海中一经形成，便疯狂的蔓延开来，止也止不住。

　　遍观蜀山各处藏宝，方青山最后将目标打在了桥山圣陵。

　　之所以如此，目标自然是直指那两件至宝昊天宝镜和九疑鼎。

　　当然方青山之所以觊觎这两件法宝，并不是因为他们的品级高，不然的话大雄宝库中的金莲佛座也是一桩至宝，他为什么不老马识途呢？

　　原因在于这两件至宝对方青山都有着不可替代的帮助。

　　如今方青山突破不死之身，下一步便是要领悟空间，突破洞天境。

　　方青山修炼瞬杀大法，大挪移术，大切割术，大崩灭术，遁空剑法等等诸般与空间相关联的神通，对空间已经算是颇有了解。

　　但是若是能够得到一件空间至宝，时时刻刻观摩领悟，那自然更是如鱼得水，事半功倍。

　　而昊天宝镜，道家称之为太虚神镜，具有先天妙用，乃是前古至宝，是上古时期，不知何方高人仿照玉皇大帝至宝，顶级先天灵宝昊天镜炼制的法宝。

　　而昊天镜正是道祖鸿钧赐给玉帝遍查三界的至宝，三界之中，上至三十三天，下至十八层地狱，西方佛土，东方洞天，便没有昊天镜不能观看的地方。

　　昊天宝镜虽然比不上那件顶级先天灵宝，却也是少有的空间至宝，方青山若是能够得到，时时观摩，体会，不但能够缩短突破洞天境的时间，便是诸般空间神通威力都会有质的飞跃。

　　至于九疑鼎，却是方青山为了日后突破界王境界准备的至宝。

　　所谓界王境界，便是要开辟一界，如同混天道人的混元世界，玲珑仙尊的玲珑大罗天一般。

　　只是想要开辟一界，有两个办法。

　　其一便是找一处大千世界的空间节点，开天辟地，然后稳固空间，只是如此的话，这方世界便只能停留在原地，想要随身携带，却是需要一点点将其从大千世界剥离，所花费的世家精力，并不比开辟世界来得少。

　　还有一种办法，便是寻找蕴含时空的天才宝物开辟。

　　这样，只要成功，便可以随身将小千世界带在身边，不论是攻击防御，都有一方世界之力加持，自然无往而不利。

　　其实绝品道器的内部世界便是一方小千世界。

　　只是这方世界，也是需要诸多天材地宝，需要数百上千年的时间慢慢演化。

　　而九疑鼎内却有一丸先天本命混沌元胎，此物混混沌沌，却是蕴含时空，诸般法则，正是开辟小千世界的最佳选择。

　　若是方青山能够以此开辟世界，成就界王，不但所得的世界威力还在混天道人的混元世界之上，最重要的是底蕴更不是他可以比拟的，便是日后成就一方大千世界也未必不可能。

　　所以，方青山明知道自己动了这两件宝贝，连极乐真人都不会为自己说话，甚至可能亲手擒拿自己，但是他还是决定在最后的时候捞一笔。

　　毕竟，他不是蜀山土著，只要拿到宝物，立刻动身离开，以永生和蜀山之间的距离，没有诸天棋盘这样的至宝，便是金仙也休想找到。

　　至于九疑鼎和昊天宝镜本来在黄帝陵墓之中，方青山为什么南辕北辙的来到白阳山，原因却是有两个。

　　其一便是桥山圣陵内陵有圣帝的九道灵符封锁，陵外还有历代谒陵的十六位前辈真仙灵符加以封锁禁制。

　　有这诸般禁制封印，比起大雄宝库的封印何止厉害了一倍？

　　而且这里因为有九疑鼎和昊天宝镜的原因，关注的人更多，什么芬陀神尼，极乐真人等等都是巨擘。

　　方青山即便是有遁去之法和小宿命术，要是从正面进去，消耗太大，动静太大，恐怕还不待他找到昊天宝镜，那些蜀山大能便已经尾随而至了。

　　再有便是，通往陵墓的道路不止一条，自己为什么要舍弱而求强呢？

　　说起这第二通道，就不得不提一提这白阳山了。

　　此山除了白阳真人的雨花洞之外，还有一个古墓，便是位于白阳崖陵寝幽宫。

　　这古墓之中，埋葬之人可以追溯到上古三皇五帝时期，无华氏父子。

　　这两人也算是有大福源之人，死了不知多少年，居然还能够复活。

　　而且两人伙同古妖尸穷奇，趁着圣帝神符已历整整四千二百二十一年，功效已失，穿通黄壤，顺着地脉打通了一条道路，直通黄帝陵墓之中，不但避开了外围的禁制安全了许多，更是不会惊动旁人，隐秘了许多。

　　方青山现在要做的便是顺着这条通道，先他们父子一步，截了胡，正好他有彻地神针在手，穿山遁土，无往而不利。

　　不过，方青山想要截胡自然也需要瞒过古妖尸穷奇和无华氏父子三人，否则，一旦惊动了他们，打草惊蛇，自己身边就算有吞天魔帝和梵清影两人，除非是动用极乐符箓，否则还真奈何不了他们。

　　若只是如此也就罢了，要是耽搁了取宝，惊动了蜀山中那些大能，或者时间滞留的时间到了，那才是真正的得不偿失。

　　好在方青山还会一门大潜伏术，结合诸多天书之中记载的隐匿之法，潜行之术却是大有精益，要瞒过古墓中人，只要小心一点就是。


第331章 古墓

　　朝墩融融，正照谷中，树色山光，秀润欲滴。

　　白阳山中，白阳崖下，无华古墓前！

　　方青山小心翼翼的施展大潜伏术钻了进去。

　　霎时间，眼前一暗，连灵觉都似乎有些不灵，方青山心中一凛，当即更加小心。

　　古墓之中，终年不见天日，又是聚阴养煞的绝地，时不时的有滴答滴答的水滴声落下，就显得更加的阴森恐怖了，要是普通人，怕是坚持不到一时三刻，不被气氛所慑，也会因为阴气入体而亡。

　　好在方青山不是普通人，这环境虽然因为聚阴纳煞，对他有所压制，倒也寻常，唯一让他不得不小心谨慎的便是，要防备着无华氏父子以及那上古四凶之一的穷奇。

　　一路行来，方青山全力收敛气息，倒是有惊无险，恰在此时，忽然前方有人拦路，方青山顿时一惊，几乎下意识的就要将手中的诸天剑斩出。

　　好在他还算理智，强行克制了出手的念头，细细一看，却原来不是人，而是一只鸟。

　　而且这鸟也有些怪异，浑身气势虽然庞大，但是却似有似无。

　　方青山先是眉头一皱，忽而想起，这古墓之中，似乎除了无华氏父子外，还有一神鸠。

　　说起来，当年无华氏父子之所以可以横行百蛮，这神鸠也是最大的帮凶。

　　只是天理昭昭，报应不爽。

　　上古之后，异类修行，磨难重重。

　　不知从什么时候开始，这当年威震天下的神鸠忽然生了奇病，一息奄奄，终日瞑目，仿佛将毙，无华氏父子费尽千辛万苦，用了不知多少灵丹妙药，却始终不能将其救活，只能吊着一口气。

　　及至无华氏父子也死了，虽然有人眼馋神鸠的威力，但是更怕他的凶残，想了想，干脆一不做二不休，直接将神鸠和无华氏父子合葬古墓。

　　其实神鸠哪里是得了什么怪病，不过是吃了一株仙人廑，昏醉至今，不但未死，心中一样明白。这多年来，每日都在冥心内炼，服气勤修，年时一到，立即复原，比起从前，何止厉害十倍。只现时身子僵硬，不能鸣飞腾扑罢了。

　　方青山脑海中闪过关于神鸠的记忆，蹑手蹑脚的推开一定距离，更加收敛起浑身气息，再细细打量了一番，这才松了一口气。

　　神鸠并没有发现自己，而且还在冥心内炼，服气勤修，只要小心一点，不弄出大动静，他是不会清醒的。

　　方青山这才放下心来，大胆的从神鸠身边经过，进入内寝之中。

　　古墓之中，本来应该是除了阴气，死气，煞气等等诸般污秽之气之外，没有生气。

　　但是方青山进入内寝之后，却是骤然闻到了一股迥异的气息。

　　他知道，那应该便是无华氏父子打通地脉之后，倒灌进入古墓的格格不入的生气。

　　方青山循着这缕生气来到一个巨大的通道前。也不迟疑，当即便一步迈了进去。

　　好家伙，难怪无华氏父子能够避开禁制去到圣皇陵墓，果然是穿通黄壤，打通了地脉。

　　方青山顺着通道，一去就是万里之遥，都快要接近地心了。

　　咚！咚！咚！

　　就在此时，方青山忽然听到前方有开山凿石的声音，心中一动，知道应该是无华氏父子正在打通地脉。

　　小心翼翼的靠了过去，但见得远远的就能看见两只身高数丈的大僵尸，全身只剩一副骨架，睁着两只火炬一般的怪眼，红光闪烁，远射数尺以外，一人手持一柄巨斧，正卖力的朝着上方开凿。

　　好家伙这里接近地心，岩石之坚硬不下寻常防御法宝，也就是这二人天赋异禀，再加上僵尸天生控土，所以才能凭借两柄斧头，经年累月，开凿出这样浩大的工程。

　　“咦？”

　　就在此时，正在前方开凿通道的戎敦忽然惊咦一声，硕大的头颅刷的一下回转，朝着方青山所在的地方望了过来。

　　好在方青山并不想与无华氏父子硬碰硬，所以，只是看了一眼，又小心翼翼的退了出来。

　　此刻看到戎敦居然如此惊醒，不由得暗自庆幸。

　　“怎么了？”

　　无华氏问道。

　　“我感到有生人的气息！”

　　戎敦沉声道。

　　“生人？怎么可能？”

　　无华氏闻言也是大吃了一惊，连忙细细感应一番，却是没有什么收获，

　　“没有啊，是不是你感应错了。”

　　“也许吧！”

　　戎敦摇了摇头，也没有那么肯定，转而问道，

　　“这通道还有多久才能打通啊！”

　　“快了，大约还要半个月的功夫，我们便可以打通圣皇陵墓的通道，到时候取出圣皇至宝，天下之大，当任我父子纵横。”

　　无华氏又是打气，又是憧憬地说道。

　　“到时候，我们重建国度，说不得能够再现上古盛世。”

　　戎敦也幻想着自己父子两人如同上古圣皇一般，治世分伦。

　　一时间，两人的干劲儿不由得更加浓郁了。叮叮当当的敲个没完没了。如此，持续了半天功夫，两人这才收工回到古墓之中。

　　就在他们父子离开通道之后，一道影子悄无声息的钻了进去。

　　方青山顺着通道再一次来到先前无华氏父子最后开凿的地方，把手一挥，将彻地神针祭了出来。

　　法力一催，黄沙漫漫，一条腾蛇从神针上浮现了出来，张嘴一吸，将方青山吞入腹中，尾巴一摆，顺着无华氏父子开凿的方向钻了过去。

　　果然是闻道有先后，术业有专攻。

　　无华氏父子两人也不知道辛辛苦苦多少年才开启这条通道，但是在彻地神针的施展下，却是轻而易举的就消石融金，快了何止百倍。

　　嗡！

　　某一刻，彻地神针忽然一颤，一往无前的气势为之一阻。

　　方青山眉头一挑，他并没有强行攻破，而是将彻地神针收了起来。

　　因为他想起了，无华氏父子最开始攻破圣皇陵墓，可并不是直接就到了内寝，取得宝藏。

　　而是来到了上古被轩辕黄帝镇压的四凶之一的穷奇的幽宫。

　　果然，方青山细细一打量，便发现，即便是有着禁制符箓隔绝，一股滔天的凶气依然传了过来，耳边甚至隐隐约约还听到一声声咆哮。


第332章 穷奇

　　“宿命沟通，命运降临，遁空一线，指引迷津！”

　　方青山摇了摇头，没有理会身前禁制，而是转换了一下方向，直接施展起小宿命术了。

　　无华氏父子能够误打误撞的打开幽宫，打开通往圣皇陵墓的内寝，方青山可不确定自己有没有这份好运。

　　要是一旦弄错了，触发了其他阵法禁止，那可就倒了大霉了。

　　要知道圣皇陵墓之中，可不只是镇压了穷奇这样的天地四凶，也不只是有圣帝的九道灵符封锁，以及历代谒陵的十六位前辈真仙灵符。

　　这里面还有四十九枝先天一气子母神弩，此物便是原著中杨谨取宝的时候，都耗费了一张极乐真人花费四十九日苦功炼成一道大衍神符，才能安然无恙。

　　方青山虽然有太乙五烟罗，有五云桃花瘴，有五行光环，但是也不想试一试这神弩的攻击。

　　还有那些如同兵马俑一般，守卫圣皇陵墓的顶盔披甲、执戟佩弓的卫士也不是好惹的对象。

　　要是万一开凿错了方向，惊动了他们，那可就麻烦了。

　　先不管能不能应付，肯定会惊动无华氏父子，甚至会惊动极乐，芬陀等人，那自己的谋算可就有可能为山九仞，功亏一篑了。

　　所以为了安全起见，为了稳妥起见，方青山还是决定施展小宿命术，以遁一之法，寻找正确的途径。

　　她不相信，无华氏父子能够误打误撞，自己借助命运的力量以及遁一之法还找不到正确的方位。

　　果然，小宿命术和遁一之法并没有让方青山失望。

　　宿命，宿命，宿命……

　　大道五十，天衍四九，遁去为一……

　　随着方青山施展神通，两股截然不同，却同样至尊至贵的气息骤然降临。

　　一股是宿命沟通的命运之力，一股是媲美天道的遁一之法。

　　两股力量相互纠缠，加持，夹杂，蔓延，说不清，道不明，至高无上，玄之又玄。

　　嗡！

　　某一刻，两股力量忽然融合在一起，化作一道箭头指向一个方向，方青山顿时眼前大亮，

　　“找到了！”

　　话音一落，方青山便准备再一次将彻底神针祭出，朝着指定的方向遁去。

　　“道友请留步！”

　　恰在此时，方青山忽然听到耳边传来一声轻呼，一个趔趄差点摔倒在地。

　　委实是这句话的效果太过惊人。

　　想当初，封神之战的时候，申公豹就是凭借这句话，将截教那些本来想要避劫之人纷纷卷了进来，非死即残，凶威赫赫。

　　好在方青山知道这里是蜀山，不是封神，定了定心神，循声望去，却发现声音的源头居然便是那封印穷奇的幽宫。

　　原来方青山打通通道来到幽宫禁制前的时候，便已经惊动了穷奇。

　　被圣皇封印了这么多年，眼看着居然有出头之日，穷奇尘封的心一下子火热了起来。

　　然而，就在此刻，方青山居然生生的止住了前进的步伐，换了一个方向，这让穷奇差点一口老血喷出。

　　眼看着到嘴的鸭子就要飞走了，而且这事关他能不能困龙升天，穷奇如何能够甘心。

　　好在这些年，他被封印在这里，和这些禁制阵法打了太多的交道，对这里的每一寸空间可以说都是了如指掌，尤其是近些年，不知怎么的，圣皇陵墓的禁制开始削弱，穷奇虽然不能自己突破阵法离开，却也发现了一些破绽，可以传递一些消息出去，所以眼看着方青山就要离开，穷奇当即便顺着禁制阵法的破绽之处叫住了方青山。

　　“阁下叫我？”

　　方青山本不打算理会，可是想了想，最后还是停了下来，对禁制后面的穷奇沉声道。

　　“是是是！”

　　穷奇闻言连连点头，连说了三个是，由此可见其内心的激动。

　　虽然修道之人，修行不记年，闭关一次可能就是成百上千年。

　　但是从上古到而今，也不知道过去了多少万年。

　　尤其是这还不是闭关，是被镇压，换一个人，恐怕都得疯了。

　　所以穷奇看到方青山，看到脱困的希望，这才如此急迫。

　　“在下穷奇，当年犯下大错，被镇压，本来命悬一线，好在圣皇体谅上天有好生之德，绕我一命。”

　　穷奇半真半假地说道，

　　“只是将我镇压在圣皇陵墓之中，说日后有人会从地脉之中打通通道，将我救出，还请道友助我一臂之力，在下感恩戴德，没齿难忘。”

　　“你就是穷奇？”

　　见人说人话，见鬼说鬼话，方青山要不是知道这到底是怎么回事，说不得还有些疑惑，但是他是先知先觉的，那里还不知道穷奇的话中真假参半，不过也不揭穿他，而是顺着他的话说到道，

　　“我这一次得前辈高人指点前来圣皇陵取宝，说其中有一只穷奇，要我一并带出，原来是你啊！”

　　“是我，是我！”

　　穷奇虽然对方青山的话感到很奇怪，但是却知道对自己有利，也不及细想，连连点头道。

　　“那你交出一缕本命元神吧！”

　　方青山闻言，直接说道。

　　“本命元神？”

　　穷奇兴奋的心情顿时好似被泼了一盆冷水，要是将本命元神交出，自己岂不是就成了待宰羔羊了。

　　“道友玩笑了。”穷奇声音一沉，带着丝丝怒气。

　　“玩笑？我可没有时间和你开玩笑。”

　　方青山淡淡地说道，

　　“那位前辈告诉我，江山易改，本性难移，尤其是穷奇作为上古四大凶兽之一，若是不能控制住，一旦逃出生天，必定为祸天下。”

　　“不会，不会。”

　　听方青山这么一说，穷奇连连反驳道，

　　“在下被镇压在圣皇陵墓之中，日日夜夜受圣皇熏陶，早就改邪归正了。”

　　“是吗？”

　　方青山不可置否的说了一句，然后道，

　　“可惜我只相信自己，而且前辈说了，若是你不愿意，妄想诡辩逃脱，就直接发动圣皇陵中的禁制阵法将你灭杀，以免脱困之后，生灵涂炭。”

　　说到这里，方青山声音一寒，带着浓浓的杀意，二话不说，先是将太乙五烟罗洒出，隔绝了通道，然后抬手一掌劈向了幽宫禁制。

　　嗡！

　　牵一发而动全身，顷刻间，整个幽宫的禁制好似多诺米骨牌一般，起了连锁反应，同时爆发了起来。


第333章 取宝

　　杀气毕露，整个空间顿时便充斥起杀伐之音，方青山只是站在阵法之外，都不禁感到头皮阵阵发麻。

　　至于阵法之中的穷奇此刻却是开始疲于奔命了。

　　天雷阵阵，道道如龙，天火朵朵，缕缕成凤。风刀霜剑，大鹏玄武。

　　龙吟凤鸣，种种咆哮，声声震耳欲聋。

　　幸好这个阵法只是针对阵内，而不涉及阵外。

　　这也是原著中，无华氏父子两人能够轻易攻破幽宫将穷奇放出的原因。

　　而此刻，穷奇就倒了血霉了。

　　自从被镇压在圣皇陵墓之中，起初，穷奇还不甘心，时不时的便攻击阵法禁止，想要脱困而出，只是这不过是痴心妄想罢了。

　　最后的结果便是不但没有攻破禁制，自己反而受到重创，而且这里隔绝灵气，丝毫得不到补充，要不是他是天生凶兽，防御惊人，自我恢复之力尤为强悍，早就被碾压成渣了。

　　如今，可以说是穷奇最衰弱的时候，而阵法威力虽然也比不上全盛之时，但是暴动全开，一下子打击而来，还是让穷奇猝不及防。

　　好在方青山只是稍微触动了一下阵法，否则持续下去，恐怕还真的只能魂归西天了。

　　“不知阁下意下如何？”

　　待阵法停止之后，方青山好整以暇的问道。

　　若是可以，穷奇恨不得一口吞了方青山，意下如何？自己现在还有得选择吗？

　　穷奇此刻心中万分后悔，这小子先前走就走了，自己叫住他干嘛。

　　不叫住他，自己虽然依然被困，但是说不得什么时候，就有人误打误撞的攻破禁制，让自己出来了。

　　而现在，就算是想让方青山走，恐怕都不可能了。

　　拜在穷奇眼前的只有两条路，其一便是交出一缕本命元神，受方青山掌控，其二便是被方青山激活阵法，活生生的炼死。

　　好死不如赖活着。

　　以穷奇的高傲也只能低下高贵的头颅了。

　　顺着禁制的破绽，穷奇忍痛将一缕本命元神交了出来。

　　“好！”

　　看着手中迷你版的穷奇，方青山心中一阵欢喜。

　　穷奇啊，上古四大凶兽之一，巅峰时期一身修为恐怕不比极乐差多少。

　　如今就算是龙游浅滩，虎落平阳，也比不比龙玄差，有着散仙的修为。

　　收服了他，不只是得到了一笔丰厚的气运，更是得到了一个强力的打手和保命底牌。

　　方青山对着手中的穷奇元神打出一连串的法诀。

　　不论是合沙奇书，还是盘荤天书，乃至混元真经上，都有禁锢元神的法门，方青山不过是依葫芦画瓢而已。

　　片刻功夫，便见迷你版的穷奇已经被密密麻麻的符文所包裹了，只要方青山心中一个念头，便可以让穷奇泯灭。

　　破！

　　将这缕元神收好，方青山祭出诸天剑，一剑轰破了幽宫的禁制。

　　嗡！

　　跟着，便见一抹幽光风驰电掣的朝着自己射来，带着滔天的凶煞之气。

　　“哼！”

　　方青山早就防备着穷奇这一手，心中一动，先前被收在诸天棋盘下的那一缕元神上的符文忽然一阵紧缩。

　　啊！

　　跟着，便听见穷奇一声凄厉的惨叫，幽光在方青山身前不远处落了下来，化作穷奇的身影。

　　此刻穷奇再也没有了上古四凶的威风，疼得龇牙咧嘴，抱头鼠窜，烛火一般的眼光摇曳不停，好似下一刻便要熄灭一般。

　　“停，停，停！”

　　穷奇一边忍着紧箍咒一般的疼痛，一边求饶道，

　　“我再也不敢了。”

　　“哼，希望你说到做到。”

　　方青山冷哼一声，停了下来。

　　“好了，你进去和吞天魔帝他们呆在一起吧！”

　　方青山一挥手将穷奇送入了世界树的空间之中。

　　“看来，还是要找个机会，将其彻底度化才行。”

　　方青山微眯着双眼暗道，从穷奇的双眼之中，他并没有感到诚服和害怕，依然有一抹凶光，显然时刻准备着反噬主人，对此，方青山也不意外，毕竟是上古四凶，要不是被圣皇陵墓镇压多年，也不至于被自己捡了漏。

　　来圣皇陵，方青山只是窥视昊天宝镜以及九疑鼎，却意外的收服了穷奇，虽然只是暂时镇压，待穷奇找到机会，或者恢复修为，必定反噬自己，但是也要看自己给不给他机会才是。

　　方青山心情大好，却也知道时间不多了，也不耽搁，顺着先前通过命运，遁一之法窥探到的正确路径，祭出彻地神针，钻了过去。

　　打通通道，来到内寝门前，方青山收了彻地神针，心中暗运遁一法门，避开禁法机关，毕竟这门前可是埋伏有四十九支先天一气子母神弩。

　　进入内寝，顿时便闻到了一阵清香，沁人心脾，方青山知道，那便是万年灯油的味道。

　　细看之下，但见得占地极广，形式正方，四壁雕刻着许多战迹。迎面一座数丈长方的石案，上设樽俎鼎彝之类的祭器。案前地上，有九座大鼎。两旁一面一个大油釜，釜中各有一朵万年灯，灯油还存大半，光焰停匀，静沉沉的，高达尺许。

　　虽然方青山知道人皇修为高深，功德圆满之后避居人族圣地火云洞中镇压气运，这里不过是一个衣冠冢。

　　但是到底是炎黄子孙，方青山来到圣帝真灵前满腹虔敬的行了一礼。

　　“弟子方青山今日叨扰圣皇安息，还请赎罪。”

　　恭恭敬敬的行了一礼之后，方青山便将注意力放在了圣帝座前。

　　但见得那里有一方造型古朴，气息好大的宝镜。

　　镜中隐有青漾漾一片光华，幻灭不定。定睛注视，却是越看越远。内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火，一一在金霞中现形，随时转幻。能克制九疑鼎，阴阳生克之理极为巧妙。

　　其质非金非玉，甚是沉重。

　　背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却又无痕，非刻非绘，深没入骨。

　　方青山知道，这便是自己此来的主要目标，空间至宝昊天宝镜。

　　也不知道安放法宝的人觉得无人胆敢在圣皇陵墓中放肆，还是留待有缘，昊天宝镜上倒是没有设置什么镜子，方青山施展混元一气五行大擒拿手，很顺利的便摘了下来。


第334章 克制

　　昊天宝镜不愧是空间至宝，方青山刚一拿在手中，还没有祭练，体内的诸般空间神通，大切割术，大崩灭术，大挪移术等等，都齐齐震动了起来，似乎在与昊天宝镜遥相呼应。

　　“好好好，有了此宝，看来用不了多久自己便可以晋级洞天境了！”

　　感受到体内的变化，方青山不由得一阵欢喜。

　　也顾不得九疑鼎还没有拿在手中，当即便祭练了起来。

　　空间挪移，空间切割，空间崩灭，空间吞噬，空间演化世界……

　　随着方青山的炼化，一道道蕴含着空间真意的符文不断的在方青山心中流淌而过。

　　体内的空间神通齐齐发出钟声、鼓声、琴声、风声……

　　八音入耳，直震心魄。

　　金声玉振，钟鼓齐鸣！

　　就在方青山将昊天宝镜拿在手中的时候，不论是极乐还是芬陀等人都已经有了感应。

　　不过他们以为是无华氏父子打通了隧道，夺走了至宝，也就没有在意，本来计划便是这么安排的。

　　只有极乐真人隐隐感觉有些不对，不过若是从前，他还会费尽心力去推算一番，但是如今嘛，经过方青山的提点，早就看开了。

　　与此同时，白阳山下的无华氏古墓中，无华氏父子两人却是一阵心神不宁，似乎感觉有什么重要机缘离自己而去，同时汇聚在他们头顶的劫气也开始慢慢的消散。

　　他们父子若是忍住贪心，不去盗取昊天宝镜，自己劫难自散。

　　可惜人为财死鸟为食亡。

　　“我儿可感应到了什么？”无华氏皱着眉头沉声问道。

　　“难道父王也一样？”戎敦惊异不定的看着无华氏。

　　沉默了一会儿，两人同时对视一眼，皆从对方眼中看到了震动，异口同声地说道，

　　“难道是圣皇陵出了问题？”

　　对两人来说，如今最大的机缘，自然便是圣皇陵墓取宝。

　　若有什么重要机缘丧失，必定是这里无疑。

　　两人不由得又想到了今日开凿隧道的时候，感应到的陌生生气。

　　开始的时候，他们还以为自己的感应出了问题，现在哪里还不知道是有人悄无声息的摸了进来。

　　“不好！”

　　想到这里，两人同时惊呼一声，然后土遁一展，风驰电掣的朝着隧道钻了进去。

　　“好个贼子！”

　　无华氏父子进入隧道，很快就来到自己今日最后开凿的地方，见果然有新开凿的痕迹，顿时大怒，两人想也不想，便追了进去。

　　嗡！

　　正沉浸在空间奥义中的方青山忽然被一阵警铃给惊醒了。

　　他先前虽然收走了布置在隧道中的太乙五烟罗，却还是布置了一个预警法阵。

　　这法阵不能攻，不能防，又十分隐秘，无华氏父子没有注意，顿时便触动了，当即便将方青山给惊动了。

　　“该死！”

　　方青山暗骂一声，沉浸在空间法则奥义之中，就好似你正在泡温泉，忽然将你踢到寒风之中，那感觉简直是要多糟糕有多糟糕。

　　收敛了一下心神，方青山知道此刻当务之急还是先将九疑鼎收走，然后立马离开蜀山，回到永生世界，有的是时间来慢慢领悟。

　　想到这里，方青山一挥手将昊天宝镜收入了泥丸宫中，悬于眉心，跟着便将目光放在了帝棺前的九座宝鼎之上，他知道九疑鼎就在其中。

　　但见九座大鼎依次排开，高丈八尺，通体赤金，其上分别画有兽面类、龙凤类、动物类、云雷类、火类、几何类等图案，另还有不少丹书古篆，形制奇古，光彩灿然。

　　其他鼎也就罢了，唯其中一鼎，鼎盖上蹲着一个异兽，生得牛首蛇身，象鼻狮尾，六足四翼，前腿高昂，末后四腿逐渐低下，形相猛恶已极。鼎盖不大，那怪物却是神威凶猛，势欲飞舞。

　　鼎腹上俱是万类万物的形相，由天地山川、风云雷雨，至日月星辰、飞潜动植及从未见过的怪物恶鬼，小而昆虫鳞介，无不毕具，诸天万象多至不可胜计，不特神采生动，意态飞舞，且常时变幻，每次所见，俱各不同。所现诸般形相，包罗万有，恒河沙数，无有穷尽。

　　方青山知道，这便是九疑鼎！

　　恰在此时，内寝之外忽然爆发出一阵惊天动地的响声。

　　嗖嗖嗖！

　　却是弓箭发动的声音，霹雳弦惊。

　　方青山知道定是无华氏父子不知就里，无疑中触动了门口的四十九枝先天一气子母神弩。

　　此物每枝长约丈许，全杆乌光铮亮，朱翎钢羽，掩映生辉，形式奇古。箭柄上发出碗大的金光，箭镞未没尽处，光赤如火。箭虽非法宝。却同样是前古百炼青铜和金铁精英锤炼而成威力莫大。

　　不过方青山知道无华氏父子皮糙肉厚，也有些手段，虽然会被先天一气子母神弩所阻，却并不会丧命，自己还是要加紧。

　　想到这里，方青山当即把手一伸，朝着九疑鼎抓了过去。

　　然而，这九疑鼎却是与昊天宝镜不一样，不知是宝物自身灵性，还是怎么的，居然反抗了起来。

　　但见得九疑鼎微微一颤，镌刻在鼎上的诸般图案立刻便好似活了过来，现出盈虚世界，说真便真，说假便假，随心生灭，瞬息万变。死死的将方青山的大手托起。

　　跟着，鼎盖一颤，略微打开一丝缝隙，便从大鼎之中飞射出无数金星红丝，如狂风卷雪，急浪漩花一般，轻轻一搅，便将方青山的混元一气五行大擒拿手吞没，还余势不减的朝着方青山卷去。

　　“好胆！”

　　方青山轻吒一声，眉心昊天宝镜浮现，青漾漾一片光华的镜面上忽然射出一道神光打在九疑鼎上。

　　嗡！

　　下一刻，九疑鼎的诸般异像统统化为乌有，好似什么也没有发生过一般。

　　昊天宝镜不只是空间至宝，更是如同水火阴阳，能克制九疑鼎，极尽生克之巧妙。

　　将九疑鼎拿在手中，这一次方青山并没有立马炼化，而是直接沟通诸天棋盘，一道光华洒下，如同盘荤飞升之时的接引仙光一般，一卷，一收，瞬间便没有了踪迹。

　　恰在此时，无华氏父子闯过先天一气子母神弩，进入内寝，看到这一幕，顿时暴跳如雷，却又无可奈何。


第335章 生死战

　　嗡！

　　永生世界，玲珑福地外，千万里，九天罡风之中。

　　某一刻，罡风忽然为之一顿，好似时空静止了一般。

　　跟着，空间一阵波动，好似微风吹过湖面，泛起阵阵涟漪。

　　不多时，一道身影便在其间由虚化实，正是方青山。

　　“又回来了！”

　　方青山四下打量了一番，不由得感慨一声。

　　不同了！

　　上一次，方青山还只是神通秘境，虽然战斗力媲美万寿巅峰，但是到底不过是后起之秀，只是有些妖孽罢了。

　　而现在，不但突破了长生，更是一举达到了不死之身巅峰，又得到了昊天宝镜这样的空间至宝，距离领悟空间法则，成就洞天境也是指日可待了。

　　就算是放眼整个玄黄大世界，乃至永生诸天之中，方青山也算得上一个高手了。

　　而且在羽化门，只要突破万寿境界，便可以成为副掌门。

　　一旦突破不死之身，只要掌门退位，妥妥的便是掌门接班人。

　　当年的风白羽便是如此。以不死之身力压群雄，夺得掌门之位。

　　而今，方青山更进一步，差一点就可以领悟空间，突破洞天，只要风白羽退位，羽化门还有谁能与他争锋？

　　无论是现在的方寒，还是华天都，都还在神通秘境打转。

　　而老一辈的副掌门，易剑秋，陈天侠，王道陵等人，虽然早在千年之前就突破了万寿境界，成为了副掌门，然而到现在也没有突破不死之身。不足为虑。

　　所以，这一次方青山回到永生世界，首要目的，便是成为羽化门副掌门。

　　这倒不是他贪图权利，而是因为一旦成为副掌门，便可以得到羽化门气运加持。

　　要知道羽化门可是玄黄大世界十大仙门之一，可以与太一门扳手腕的存在。

　　尤其是如今，门下天才层出不穷。

　　方青山，方清雪，方寒，华天都，乃至北摇光，孟少白等等，个个都是大有来头之人，有大机缘，大气运。

　　这么多人加入羽化门，羽化门自然是水涨船高，若是自己能够成为副掌门，乃至掌门，自然也可以分享这些天才的气运。

　　另外，以他的功勋，再加上修为，回到羽化门，应该便可以得到大阴阳术的传授了，这可又是一门三千大道，而且是排名前十，直指阴阳本源的神通。

　　“混天道人，太一门！”

　　方青山冷笑两声，却是想到了当初在玲珑福地的时候，对自己发下的天道追杀令。

　　“咱们就骑驴看剧本，走着瞧。”

　　辨别了一下方青山，方青山遁光一起，朝着羽化门飞了回去。

　　与此同时，羽化门也是热闹异常。

　　因为烟水一的关系，华天都已经得到太一门的大力支持，如今正在闭关苦修，争取一举突破不死之身。

　　而他的师傅，如意子却是合纵连横，如原著中一般，想要制裁方寒。

　　被羽化门发下天道追杀令的是方青山，对华天都威胁最大的也是方青山。

　　为什么如意子还是对付方寒，而不是对付方青山呢？

　　其实很简单，经过玲珑福地一战，方青山的层次已经超过了年轻弟子，便是与老一辈的副掌门相比也是有过之而无不及。

　　如今，华天都和方青山已经不在一个层次上了，除非他突破不死之身，否则，明目张胆的针对方青山，却是得不偿失，也不会得到众人的支持。

　　而方寒就不一样了，他进步快，又与华天都有十年之约，而且是方家的强力支柱，灭掉他，等于断了方家，方青山一条臂膀，同时也消除了一个不安定的隐患。

　　最重要的是，和方青山，方清雪相比，方寒的把柄太多，容易对付，更能拉拢人，所以如意子还是咬定青山不放松的对付方寒，只不过是搂草打兔子，醉翁之意不在酒罢了。

　　只是他那里知道，方寒虽然比不上方青山，但是却不是他能够任意宰割的绵羊，而是一头沉睡的巨龙。

　　果然，就在如意子召集众多长老想要趁着方清雪在小仙界突破修为，方青山为太一门天道追杀令说扰，下落不明裁决方寒的时候，方寒回来了。

　　而且一回来，便是大张旗鼓，直接便要在天刑台上挑战如意子，一决生死。

　　如意子对此正中下怀，他觉得方寒虽然厉害，但是到底没有突破长生万寿，自己是万古巨头，而且还不是普通的万古巨头，手中也不缺乏强力法宝，正好趁机将其杀害，永绝后患。

　　然而，天刑长老却不同意，也不知道是他大公无私，觉得当年华天都没有在弱小的时候灭掉方寒，方寒也不应该在其闭关的时候找华天都的麻烦，而且两者背后都是一股庞大的实力，损了谁，都是一次地震，又或者是担心方寒打不过如意子。

　　只是方家已经出了一个方青山，方清雪也在小仙界中闭关，如今又来一个方寒，已经让王道陵等副掌门感觉到了威胁，于是推波助澜，让方寒和如意子顺利的开启了生死战。

　　方青山回到羽化门的时候，此刻，羽化门所有的焦点都集中在了天刑台上，方寒和如意子两人各施手段，全力以赴，不死不休。

　　但见得方寒手持黄泉图，脚踩奈何桥，八部浮屠如同翻天印一般朝着如意子砸下去。

　　精光万道，雷音不绝，千轮烈日，万轮明月，即便是隔着天刑台，长生巨擘之下的人，还是感到一阵阵头皮发麻。

　　至于如意子，同样不甘示弱，大本源术，华天都连万罗等人都赐予了，就更不用说他的老师了。

　　而如意子修炼大本源术，却是别出心裁，演化九宫大本源化身，相当于是九个分身。

　　当然这个分身之法，和方青山的一气化三清是没有可比性的，不过在诸多化身之法中，却是算得上上乘了。

　　同时他也祭出了一尊上品道器，华天都的大荒古炉。华天都在闭关突破之前，将这件至宝交给了如意子，正是要借他之手对付方寒。

　　他本来也是有道器的，九曲黄河图，只是品级较低而已，只有中品，面对方青山的黄泉图和八部浮屠显然就有些不够看。


第336章 风白羽的惊诧

　　“嗯？”

　　方青山刚一飞入羽化门山门，躲在羽化天宫之中观看方寒和如意子争斗的风白羽便发现了端倪。

　　先前因为先天魔宗的应先天撤得太快，以至于风白羽连天皇镜都来不及施展便让他逃了。

　　这一次又发现了不只是暗中窥视，居然还亲身前来，风白羽面色一暗，二话不说，将天皇镜祭了出来。

　　“嗯？”

　　方青山刚刚回到羽化门，感应到天刑台附近法力波动，热火朝天，正要赶过去看看，忽然感到虚空之中一阵浓浓的恶意，而且攻击来得是如此突然，如此的迅速，以至于他居然都来不及躲闪。

　　不及细想，方青山当即便将太乙五烟罗祭了除了。

　　嗡！

　　跟着，天皇镜的镜光便洒落了下来，除了方青山四周有着道道五彩烟云笼罩，隔绝，整片空间都被凝固住了。

　　下一刻，方青山身前的空间一阵蠕动，好似大门一般分开两边，风白羽的身影从走走了出来。

　　“是你？”

　　看到五彩烟云下的方青山，风白羽顿时大吃了一惊。

　　到了风白羽这个境界和地位，能够让他吃惊的事情已经很少了，但是看到方青山的那一刹那，心中的惊讶却是止也止不住。

　　如果说方寒修为的飞速提升已经让人感到震撼，那么方青山的提升就完全是不可思议。

　　距离玲珑福地贺寿才多久，方青山居然先华天都等人一步突破了长生境界，而且一突破便是达到了不死之身，甚至还是巅峰，这简直是颠覆了风白羽的三观。

　　羽化门三个副掌门千年前都突破了万寿境界，现在还没有突破不死之身。

　　华天都得到太一门支持，有仙丹，要突破不死之身也悬。

　　他当年能够一口气突破不死之身，也不过是初期。

　　而方青山呢？一突破便是不死之身巅峰，半步洞天，简直是骇人听闻。

　　这也是为什么风白羽先前感应到方青山的气息直接动手的缘故。

　　他根本就没有想到来人是羽化门的人，只以为又是类似应先天那种想要窥探羽化门的人，所以，才施展天皇镜将人禁锢，然后擒拿。

　　却一个没有想到来人居然有防御道器，而且居然是绝品，第二个没有想到的是，拥有这个道器的人是方青山，更没有想到的是，他的修为居然已经到了这个地步。

　　风白羽面色有些复杂的看了看方青山。

　　他虽然已经很高估方青山了，却没有想到依然看低了。

　　玲珑福地，混天道人对方青山发下天道追杀令，寿宴结束之后，方青山便消失不见了，风白羽本来还一阵担心，以为他遭遇了什么不测。

　　却没有想到……

　　风白羽摇了摇头。

　　“见过掌门！”

　　风白羽心中虽然闪过万千念头，但是这一切也不过是兔起鹘落，电光火石之间的事情。

　　看到来人，方青山也松了一口气。

　　虽然这里是羽化门，他相信应该不会有其他高手偷袭，但是刚刚回来就面对天皇镜的袭击，还是让他吓了一跳。

　　“回来就好！”

　　风白羽收敛了一下心神，点了点头，突然转过头看着天刑台方向，笑着摇了摇头，

　　“看来他们的争斗是没有什么意义了。”

　　方青山修为突破不死之身，而且还是半步洞天，妥妥的第一副掌门，只待风白羽退位，他便可以执掌羽化门。

　　其他无论华天都，方寒，还是易剑秋等人都丝毫没有竞争之力。

　　所以风白羽才说方寒和如意子的争斗已经没有了丝毫意义。

　　“掌门此言差异。”

　　方青山轻笑一声，却是摇了摇头道，

　　“有些矛盾是不可调和的，既然如此何不让他们光明正大的解决，这样更加有利于门派实力的凝聚。”

　　“你就这么肯定方寒会赢？”

　　风白羽诧异的看了他一眼。

　　“掌门让他和如意子一战不就是看好他嘛。”方青山笑道。

　　如意子虽然是万古巨头，但是方寒以神通秘境度化长生巨擘的事情显然也瞒不过他，相比之下，不论是从潜力，战斗力，还是从价值（黄泉宝库）上来说，都远远不是如意子可以比拟的。

　　既然方寒有如此大的价值，风白羽又如何会白白的浪费呢？那样岂不是暴殄天物？

　　所以，既然允许他们生死之战，生死各安天命，显然便是看好方寒。

　　如果是华天都的话，风白羽可能还会竭力制止。

　　不到万不得已，不想损失任何一个。

　　至少在门派开启黄泉宝库和天武宝库之前，他们两人是不能出现任何问题的。

　　但是如意子嘛，不过是他拿给方寒磨砺的垫脚石罢了。

　　“况且，我方家的人，最是知道好歹，既然方寒自己要求了，显然便是有着十分的把握。”

　　见风白羽不可置否的样子，方青山笑了笑，斩钉截铁的回答道。

　　“既然如此，我们就一起过去看看吧！”

　　风白羽没有表态，只是邀请方青山一起道羽化天宫之中观战。

　　“固尔所愿，不敢请辞。”方青山从善如流。

　　方青山虽然境界不如风白羽，但是若是手段尽出，谁胜谁负还为未可知，他已经和其站在了同一高度。

　　就在两人闲话的时候，如意子和方寒的交战却是已经到了白热化的地步。

　　但见如意子催动大荒古炉，威力全开，演化天地烘炉，阴阳为碳，造化为工，想要将八部浮屠，木道人统统吞噬。

　　如意子本来便是万古巨头，而且还是万寿境界中的高手，可以完全发挥道器的威力。

　　况且他还有三仙二老其他几个人的帮助，帮他提纯仙界元气，耗费精元，为的就是等这一刻。

　　大荒古炉彻底暴动了，四周空间寸寸坍塌，以大荒古炉为中心，演化黑洞，吞噬一切。

　　看到这一幕，其他人心思各异，但是不论是方寒这边的还是华天都那边的，都普遍的不看好方寒了。

　　唯有风白羽和方青山两人却是无动于衷。

　　风白羽只是觉得无所谓，谁胜谁负都行，他虽然看好方寒，但是若是他连这一关都渡不过，那也就不值得他下注了。

　　而方青山呢，他是知道方寒的，和自己一般手段层出不穷，区区一个如意子还奈何不了他。


第337章 七杀剑

　　果然！

　　方寒直接便将自己的法相祭了出来。

　　一时间，但见得一尊千手千眼的魔神伫立在虚空之中。

　　一边是亘古魔域，一边是无边佛土。

　　魔焰滔天，杀伐争鸣，难以想象的邪恶，无法无天，邪恶，杀戮，毁灭，好似亘古魔神重现天下。

　　梵音阵阵，暮鼓晨钟，金光万道，普照十方，慈悲，仁爱，极乐，演绎佛陀临凡，大慈大悲，佛光莹然。

　　两种几乎对立，如同水火，阴阳，黑白，昼夜一般的力量，却又完美的融洽在了一起。

　　一念成佛，一念成魔，佛魔一体。

　　此法相一出，如霹雳撕裂长空，如日月潮汐震撼大地。

　　几乎是刹那之间，便稳定了局势。

　　同时配合黄泉图和八部浮屠两件一魔一佛至宝，生生的把一大块的虚空都撕裂，大荒古炉的巨口都动摇了一下被方寒一下冲开。

　　“好一个方寒，果然了得。”

　　看到这一幕，不要说其他人了，便是风白羽都吃了一惊。

　　先说这两件至宝。

　　黄泉图虽然是绝品道器，但是这件法宝自从黄泉大帝渡劫失败之后，就被打落凡尘，然而如今在方青山手中居然又开始重现光芒，虽然还没有恢复到鼎盛时期，但是也不比一些中品，乃至上品道器差了。

　　而八部浮屠虽然是方寒祭练的下品道器，但是这件龙族至宝，早在与五行灵符融为一体之后便发生了变异，虽然是下品，但是便是中品，甚至是上品道器都压不下他。

　　再说方寒的法相，千手如来，千眼圣魔，这可是佛门两道至高境界的异相，这代表着无穷的潜力。

　　“若是他真的成长起来，看来不会比黄泉大帝差到那里去。”

　　风白羽感慨一声。

　　“黄泉大帝？”

　　方青山轻笑一声，没有说什么。

　　黄泉大帝虽然也算是天之骄子，但是拿方寒和他相比，就太看得起他了。

　　就在众人对方寒的实力惊异不定的时候，如意子狞笑一声，似乎对此毫不意外。

　　跟着，便见他一抖手，将披在身上的那件九曲黄河图抛了出来。

　　九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。

　　如今直上银河去，同到牵牛织女家。

　　嗡！

　　瞬息之间，便见这九曲黄河图摇身一变，化作亘古大河滔滔，弯曲扭转，盘旋回绕，如龙如蛇，如丝如带，瞬间将方寒包裹。如同天地封印一般。

　　这还不算，如意子又将修炼大本源术得来的一尊纯阳之气凝结的分身法相给祭了出去。

　　一般来说，道器只有万古巨头才能发挥出全部的威力。

　　如果全力施展一件中品道器的话，威力虽然惊天动地，但是最多将方圆千里之地毁灭，化为齑粉。

　　然而如意子对别人狠，对自己也狠。

　　如今将一尊元神分身燃烧，爆发出十倍百倍的威力，便是想要一鼓作气将方寒给炼化镇压。

　　他知道方寒此人有些怪异，打蛇不死反受其害。

　　于是，他又让九曲黄河图直接自爆。

　　这一下，就算是风白羽都有些坐不住了。他没有想到如意子居然这么狠，为了灭掉方寒，居然舍得将中品道器都毁了。

　　要知道中品道器没有修炼到不死之身，根本无法炼成，就算是不死之身的强者，也必须要经历千百年的锤炼，才能够成形。

　　如意子之所以有今天的成就，这九曲黄河图功不可没，但是今天，为了对付方寒，居然说舍弃就舍弃，真是好大的手笔。

　　风白羽的手臂动了动，似乎想要制止，毕竟他让方寒和如意子交手，只是想让他得到历练，加快成长，可不是真心让他送死。

　　只是刚刚抬起手，便又放了下去。

　　这倒不是他觉得方寒安然无恙，或者不想打自己的脸，出尔反尔，而是他看到一旁的方青山居然好整以暇，脸上完全没有半点担忧。

　　“你就不担心？”

　　风白羽好奇的问道。

　　“这可是中品道器的自爆，不要说方寒还没有修成万古巨头，便是万寿境界的人，一不留神不死也要脱层皮。”

　　“掌门不必担心，看下去就好。”

　　方青山丝毫没有担心，也没有给他解惑，淡淡地说道。

　　他虽然不知道方寒的底牌，但是他的气运与方寒相连，此刻，方寒的气运不但没有丝毫晃动，更是稳如泰山，节节拔高，如此，方青山还有什么好担心的呢？

　　果然！

　　意外往往出现在最意想不到的时候。

　　所有人，除了方青山，都认为方寒栽了。

　　毕竟如意子下的本钱也太大了。

　　不但献祭了一尊法相元神分身，更是将中品道器中都算上乘的九曲黄河图都直接自爆了。

　　嗡！

　　一阵炽白夺目的光华闪烁，众人只觉得眼前一花，耳边一阵剑鸣之音不绝于耳。

　　一剑光寒十四州！

　　这一剑，来不知所来，去不知所去。

　　这一剑的速度，超越了一种极限。

　　无法无天，无边无量。

　　无情，杀情，绝情。

　　整个空间都为之一静，即将爆发的九曲黄河图静止了，如意子静止了。

　　但见虚空之中，浮现出了一柄利剑，充满了滔天的杀气。

　　剑有三尺，通体血红，一面写着天生万物以养人，一面写着人无一德以报天。

　　杀天，杀地，杀人、杀神、杀鬼、杀道、杀己。

　　七杀剑！

　　方寒不愧是气运之子，世界树碎片被方青山得了，天道给他重新补上，大混沌雷剑被方青山拿了，天道又给他续上一口七杀剑。

　　而且相比起大混沌雷剑，七杀剑的威力却是更胜一筹。

　　这倒不是说他的品质问题，而是纯粹问题。

　　大混沌雷剑虽然也是专职杀伐的上品道器。

　　但是又怎么比得上蕴含七杀之道的剑器呢？这是一柄专门为杀伐而生的道器，杀伐之力自然不可同日而语。

　　无数的杀气，在剑光之下升腾出来，从各个虚空中狂涌出来，无数的混沌，在虚空中诞生，杀气劈开虚空，衍生世界，而混沌又毁灭世界，重归虚无。然后杀气再度开辟。

　　这就是一个纯粹的杀伐世界的心生和毁灭的过程。当然威力就可想而知了。

　　九曲黄河图虽然没有自爆成功，但是器灵还是一样被毁灭。


第338章 绝地反击

　　“方寒，手下留情！”

　　就在此时，方青山的嘴巴微微动了动。

　　当然，他并不是想要让方寒对如意子手下留情。而是看上了九曲黄河图这件道器。

　　想到九曲黄河图，方青山第一反应便是在封神大战中，在三霄手中大放异彩的九曲黄河大阵。

　　这门阵法简直是仅次于截教的诛仙剑阵和万仙大阵。

　　不过是数百凡人布阵，以顶级先天灵宝混元金斗镇压大阵，内藏先天秘密，生死机关；外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。便让阐截十二金仙狼奔豸突，被消去顶上三花，胸中五气。

　　能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

　　此阵若是有阵图，再将布阵的凡人，换成周天星辰大阵那种金仙，大罗，再用顶级先天灵宝镇压，光是想想，就可以知道那种阵法的威力。

　　而这九曲黄河图，虽然品质低了一点，但是可以不断的祭练，最重要的是，此物的确可以当做九曲黄河大阵的阵图，所以方青山有些心动。

　　于是便在方寒灭了器灵之后，让他手下留情，不要毁了这件道器。

　　本来准备一鼓作气，一件斩灭九曲黄河图的方寒突然听到耳边一阵熟悉的声音，不由得为之一怔，手中的动作为之一顿。

　　“三公子什么时候回来的？”

　　方寒脑海中闪过一个念头。不过也只是想想，毕竟现在还是和如意子在进行生死之战。

　　虽然他并不觉得如意子能够翻天，但是狮子搏兔亦用全力。

　　至于方青山所说的事情，对方寒来说不过是举手之劳，顺势而为的事情。

　　千万分之一个刹那，但见方寒手腕一抖，耍了一个剑花，将九曲黄河图一挑，背后的阿鼻之门发出一股吞噬之力，将其吞入内中镇压了起来。

　　从如意子狠辣的自爆中品道器九曲黄河图要致方寒于死地。

　　到方寒突然爆发，祭出七杀剑这件专门为杀伐而生的上品道器，一举破开九曲黄河图的围剿，覆灭器灵和吞噬掉的还没有来得及彻底消化的纯阳元神。

　　一切都只是兔起鹘落，电光火石之间。

　　然后众人便看到了，方寒的逆袭，不到扭转了局势，便是九曲黄河图都被他收走镇压。

　　这还不算，方寒可不是一个只知道挨打不知道还手的人。

　　趁他病，要他命。

　　损失了一道纯阳元神法相，损失了一件性命双修的中品道器，如意子本来便已经处于低潮状态。

　　而方寒祭出七杀剑，却是如日中天，此消彼长之下，那里还会放过这么一个大好的机会。

　　“杀！”

　　趁着如意子还在愣神的时候，方寒暴喝一声，再一次斩出了七杀剑。

　　剑气如霜，杀气如虹。

　　煞气汇聚，好似黑云压城，渐渐的映衬天空一片阴沉，好似要滴出水来。

　　剑光滚滚，好似历史长河，包举宇内，席卷八方。

　　四周空气被那道剑光所吸纳，所有人的目光包括神意，都被吸扯得聚拢一点。

　　空间在破碎，便是风白羽布置的封印结界，以及天刑台似乎都有些不堪重负，也跟着颤抖起来。

　　轰隆隆！

　　一连七声爆响，升起七朵蘑菇云。

　　大本源术修炼出来的九宫元神，除了一尊如意子本来的元神，一尊被献祭了，剩下的七尊，此刻，在七杀剑下统统斩爆。

　　然后余势不减的斩在大荒古炉上。

　　铛！

　　一声黄钟大吕，透过结界，让围观众人的思维都不由得为之一顿。

　　生出刺目的光束，如万千流星雨，迸射四方。

　　大荒古炉虽然也是上品道器，而且品质还位在上乘，但是显然和七杀剑这样的顶级，为杀伐而生的道器还是有些差距。

　　大荒古炉的器灵荒神发出了痛苦的咆哮，剧烈震荡，缩回了炉身之中。

　　只此一剑，便给大荒古炉的器灵留下了不可磨灭的伤害，没有上百年的辛苦祭练根本就不要想恢复得过来。

　　毕竟七杀剑可是杀天，杀地，杀人，杀神，杀鬼，杀道，杀己。

　　这里的神不只是针对神仙，神灵，同样也只的是天生地养的神圣，以及器灵，丹灵，书灵之属。

　　所以，不只是七杀剑的威力问题，还有器灵被针对的原因。

　　“不可能！”

　　伴随着大荒古炉的器灵缩回的是如意子的一声凄厉的惨叫，以及不敢置信的嚎叫。

　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　三仙二老联手输出本命精元，纯阳元气，将大荒古炉的威力十倍百倍的发挥，一举镇压黄泉图和八部浮屠。更是自爆元神和道器。

　　然而到头来，不但是竹篮打水一场空，更是赔了夫人又折兵，甚至出师未捷身先死。

　　没有了九曲黄河图，没有了大荒古炉，面对七杀剑的全力爆发，如意子那里还能够抵挡，双目之中不由得透出一股绝望。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　是啊，怎么可能！

　　不只是如意子不能相信，便是围观众人，很多都不敢相信眼前发生的事情。

　　如意子可是万古巨头，而且不是龙道人，木道人这种散修，乃是羽化门的长老，华天都的师尊，这样的人物，手持上品道器大荒古炉居然都败在了方寒手中，而且是一败涂地，生死两难，而方寒如今还不过是天地法相，这叫众人如何能够相信？

　　“又是一个方青山！”

　　看到这一幕，先天魔宗的应先天不由得很不是滋味的叹了一口气。

　　当然，这是因为他不知道方青山已经突破长生秘境，而且还突破了不死之身，便是突破洞天境界想来也要不了多久了。

　　“掌门，如何？”

　　到了此刻，方青山轻笑一声，对一旁的风白羽道。

　　“可惜。”

　　风白羽脸上流露出一丝遗憾，毕竟如意子好歹也是万古巨头，放在任何一个门派都是中流砥柱的人物，死在内讧之中，委实是有些可惜了，尤其是现在神族大劫马上就要爆发了。

　　“树大分枝，适当的修剪一下，更利于树木的生长，不能本末倒置。”

　　方青山闻言，只是淡淡的说了一句。


第339章 出手

　　“哈哈哈哈！”

　　越是绝望，越是疯狂。

　　眼看着自己千年修行，就要毁于一旦了，如意子如何会甘心，尤其是最后居然败在了自己完全没有放在心上的方寒手中，更是觉得心不甘，情不愿。

　　“既然如此，我便是死，也要拉你一起。”

　　伴随着如意子一声如疯似狂的癫笑，他直接就想要来一个功归于尽。

　　“天地同寿，死！”

　　肉身，法相，元神，神通，寿命等等，如意子直接都献祭了出来，为的就是拉方寒一起上路，而且即便是不能拉一个垫背的，也要让方寒不死也要脱一层皮。

　　轰！

　　一声巨响，如意子整个人都直接瓦解了，直接化作一道箭矢，长虹贯日。

　　如意子到底是万古巨头在，真的不管不顾的拼命一搏，威力还是巨大的。至少七杀剑的去势为之一顿，甚至隐隐有被击飞的感觉。乃至于方寒都感觉到自己的肉身都似乎在解体。

　　“天都，为我报仇！”

　　与此同时，如意子趁着这个机会，将大荒古炉抛了出去。

　　这件道器本来便是华天都的，他不想让其落入方寒手中，这是资敌。

　　当然更重要的是这件道器是开启盘武天尊宝库的一件重要凭证，落入方寒手中就麻烦了。

　　方寒怎么会让到手的鸭子飞走呢？

　　“哼！”

　　冷笑一声，方寒又将黄泉图和八部浮屠两件道器祭了出来。

　　黄泉图中有器灵阎，八部浮屠中也有木道人，有转轮王等人，联手施展，并不需要花费方寒多少功夫。

　　其实这便是有器灵和没有器灵法宝的区别。

　　没有器灵的法宝，只能自己催动，最多就是灵性有些强，可以自动护主，但是和器灵催动完全不同，威力小了何止数倍。

　　这是劣势，也有优势，便是不用担心器灵反噬。

　　当然，永生之中，倒是很少听说有器灵反噬主人的情况，不然也不会有器灵流盛行了。

　　有了黄泉图和八部浮屠两件至宝的配合，七杀剑完全没有任何悬念的将如意子斩杀！

　　“这个时候还想走，真是天真！”

　　眼看着大荒古炉就要飞出天刑台，朝着羽化天宫中飞去，毕竟华天都如今就在其中闭关突破长生秘境。

　　方寒抖手将黄泉图祭了出来，奈何桥一闪，长虹一般贯穿出来，直接镇压在大荒古炉之上。

　　嗡！

　　大荒古炉的器灵荒神一阵挣扎，只是他先被七杀剑重创，这个时候又怎么可能拼得过阎呢？

　　看到这一幕，风白羽的眉头不由得微微皱了一下，在如意子被方寒镇压之后，他便撤了对天刑台的封印，便是不想让这件法宝落入方寒手中，却没有想到，方寒出手如此果断，如此迅速。

　　不过随即，他的眉头便舒展开了，因为他感应到了一股熟悉的气机。

　　风白羽神色的变化没有瞒过一旁的方青山，他心中却是轻笑一声，暗道一声对不住了，因为他的主意注定是不能实现了。

　　“方寒，你该死！”

　　就在此时，本来被阎镇压的大荒古炉突然一下子爆发了，轰的一下掀开奈何桥，便要飞入一道从羽化天宫中飞出的长虹手中。

　　与此同时，华天都带着三分怒意，三分戾气，三分杀念，一分伤心的声音响彻这个天刑台。

　　法力滚滚，比之先前的如意子有过之而无不及。

　　华天都出关了。

　　凭借自己的底蕴，太一门的支持，华天都还是在最后关头突破成功，成为了万古巨头。

　　只是可惜，他没有方清雪的好运，一突破便是不死之身。

　　其实想想也正常，不死之身要是这么好突破，羽化门的三个副掌门，天刑长老等人又何至于蹉跎至今。

　　要知道连方寒，方青山突破长生秘境的时候，也只是突破到万寿巅峰，华天都能够跟上他们的脚步已经很不错了。

　　可惜要是华天都在方寒和如意子生死战之前突破，又或者今日方青山没有回来，或者回来之后修为不是这个样子的。也许情况就大不一样了。

　　可是现在嘛，失之毫厘谬以千里。

　　“华天都突破长生秘境了！”

　　“虽然没有突破不死之身，但是也是万寿巅峰。”

　　“现在有好戏看了。”

　　“羽化门还真的是上天垂青，先是方青山，又有方寒，现在华天都更是成为了万古巨头。”

　　……

　　看到华天都从羽化天宫中飞出，刚刚还震惊于如意子的败亡的众人又是一片哗然，议论纷纷。

　　“哼！”

　　就在此时，方青山突然一声冷哼。把手一伸。

　　大荒古炉的去势不由得为之一顿，好似被生生的禁锢在了半空之中。

　　跟着，便见其上空，忽然出现了一张遮天大手，掌心一片混沌，五指五光十色。

　　混元一气五行大擒拿手！

　　轻轻一捞，大荒古炉没有丝毫反抗之力便被方青山拿捏在手。

　　“天地三界，上下十方，封！”

　　跟着，但听方青山轻吒一声，施展出大封印术，将大荒古炉瞬间封印。

　　“拿着！”

　　方青山屈指一弹，大荒古炉便落在了方寒手中。

　　今天的意外实在是太多了。

　　不论是如意子的果断与舍得，还是方寒的绝地反击，又或者如意子意外被杀，华天都突然突破长生出关，这些都让众人始料不及。

　　却没有想到就在这最后关头，又杀出一个程咬金。

　　不只是其他人没有想到，便是坐在方青山身边的风白羽也同样没有想到，所以他也就根本就来不及反应，出手阻止。

　　其实方青山之所以出手，原因很简单。

　　如意子和方寒上的是生死擂，大荒古炉虽然是华天都的法宝，但是既然他借给如意子拿上了擂台，那么此物现在就是方寒的战利品，华天都又凭什么收回去？

　　再有便是，方青山让方寒保留了九曲黄河图，想要要过来，平白拿人家一件中品道器，虽然方寒可能不会介意，但是方青山还是觉得不好，不能理所当然，所以，这大荒古炉就是当做礼物送给他的。

　　另外，方寒乃是方家的人，他怎么也不能让自己人吃亏是吧。

　　而且这一次回来，他是要君临天下，第一刀自然是要砍向华天都的。


第340章 手下留情

　　“谁，是谁？”

　　眼看着自己的大荒古炉居然被半途抢走，自己连反应都没有反应过来，华天都顿时怒了。

　　他突破长生巨擘，一步万寿巅峰，正是意气风发的时候。

　　那里知道现实如此残酷。

　　刚刚出关便得知了自己的师尊如意子被方寒这个屌丝斩杀。

　　还不待他为师报仇，自己的上品道器，事关天武宝库的大荒古炉居然被人半途抢走，这让他如何不怒？

　　“是谁敢在羽化门抢我的法宝？”

　　“哼！”

　　看着怒发冲冠，恨不得大开杀戒，发泄一下怒火的华天都，方青山不由得冷笑一声，

　　“你的法宝？从你将法宝借给如意子，如意子败亡的那一刹那，这东西就不属于你了，而是方寒的战利品。”

　　话音一落，方青山便从风白羽身边站了起来，一步迈出来到天刑台上，居高临下，俯视群雄。

　　这一刻，方青山的气势全开，半步洞天境界的威压笼罩全场。

　　所有人的头顶都好似一尊高山大岳镇压下来。

　　“不可能！”

　　“万古巨头！”

　　“不死之身！”

　　……

　　感受到方青山身上的威压，除了风白羽所有人都惊呼出声，没有人相信这一切是真的。

　　尤其是华天都，更是难以置信，三观都崩塌了。

　　自己是羽化门的天之骄子，继承了盘武大力神通，得到太一门支持，一路走来，都没有突破不死之身。

　　而方青山呢？初期不显，一迈入修炼之途，便一发不可收拾。

　　人都说士别三日当刮目相待。用在方青山身上却是在合适不过了。

　　每一次见他，实力都有了翻天覆地的变化。

　　上一次在玲珑福地外，他还只是逆天改命，连万寿境界都还没有迈入。

　　因为献寿礼，当众挑衅太一门，以至于混天道人发下天道追杀令，众人还对方青山表示一阵遗憾，毕竟年少轻狂，到底有些自大了。

　　太一门的天道追杀令，自从发布以来，除了当年的玲珑仙尊，还没有什么人逃脱过。

　　众人自然不会将方青山看成第二个玲珑仙尊，所以他的结局便已经注定。

　　果然，离开玲珑福地之后，方青山便消失在了玄黄大世界，了无音讯，众人只以为他被太一门天道追杀令所害。

　　却哪里知道，当他再一次出现在众人面前的时候，居然是如此姿态。

　　不死之身巅峰，半步洞天境界，简直刷新了众人的底线。

　　这样的修为，放在一般的大门派都可以当做是掌门或者太上长老了。

　　就算是在仙道十大门派，方青山的修为也可以说是鹤立鸡群，独树一帜。

　　以他的修为，别管什么华天都，方清雪，孟少白，乃至方寒，统统都得靠边站。

　　“看来以后的羽化门是他的天下了。”

　　众人满脸复杂的看着方青山，心中暗自说道，连本来的三个副掌门易剑秋，王道陵三人此刻都一脸颓废。

　　他们千年前就突破了万寿境界，但是到今天还没有突破不死之身，而方青山不但突破了，而且还更进一步，几乎突破到了洞天，这叫他们还如何有勇气与其竞争。

　　便是方寒，自负不弱于人，看到方青山的修为，也不由得一阵泄气。

　　方青山可以说是他修行路上的一座高峰，时刻想要超越他，却哪里知道望山跑死马，不论自己前进得有多快，他始终都距离自己那么遥远。

　　唯一接受不了的便只有华天都了。

　　剧本的打开方式有些不对啊。

　　本来按照华天都的理解，他突破长生秘境，得传真空阴阳道，只待风白羽退位，自己便可以名正言顺的掌舵羽化门这艘巨舰。

　　然而第一个没有想到的是，花费了那么多资源，包括一枚仙丹，居然没有突破不死之身。

　　这也就罢了，以万寿巅峰的实力也可以独领风骚，便是面对三个副掌门也是绰绰有余。

　　然而，刚一出关，师尊就挂了，法宝被抢了，如今又受到了方青山气势的冲击。

　　“我不相信，假的，都是假的！”

　　华天都接受不了这样的事实，直接朝着方青山就动起手来。

　　但见华天都一动，便是全力以赴。

　　先是显出自己的法相元神，五头九臂之身。

　　跟着，又全力催动盘武大力神通。

　　元神手中更是拿着诸般道器。

　　一起朝着方青山砸来。

　　“手下留情！”

　　恰在此时，风白羽的声音传了过来。

　　华天都闻言，顿时心中一喜，他以为风白羽是对他说的，方青山就是一头纸老虎，一戳就破，自己若是用力大了，就会将其打死，所以要他手下留情。

　　殊不知这不过是他自作多情。

　　风白羽的话是对方青山说的。

　　以华天都和方家的矛盾，风白羽有理由相信，只要机会合适，方青山绝对愿意斩草除根。

　　而现在华天都好死不死的居然对方青山出手，这不是找死吗？

　　不过，虽然如此，但是华天都还不能死，就如同当年他保方寒一般，华天都身上还有天武宝库的秘密，在羽化门得到之前，他都不能出任何问题。

　　神族大劫即将来临，此来生死存亡之秋，不只是个人，门派也需要竭尽全力，增加实力。只有这样，才能度过大劫，否则只有灰飞烟灭一条路可以走。

　　“不知死活！”

　　方青山淡淡的看着全力爆发的华天都，淡淡的说了一句。

　　也不见他施展什么神通，直接五指伸出，一掌轰了过去。

　　咔嚓！

　　道器发出呜咽的声音，直接被拍飞。

　　盘武大力神通向来是以力压人，但是遇到方青山的手掌，却好似以卵击石。

　　至于华天都的元神，更是直接被击爆。

　　手掌落在华天都的天灵盖上，华天都脸上露出了惊怒交加神色，但紧接着双膝咔嚓一声折断，竟被生生压得跪倒在地。

　　咚！

　　天刑台上，大地剧震，但却连一丝裂纹都没有生出，方青山将力道拿捏得恰到好处，不多一分，不少一分，不泄露一分。

　　虽然没有惊天动地的声势，但是给众人造成的震撼却一点都不弱，看到这一幕的众人，一瞬间背后冒凉气，心神剧震。


第341章 副掌门

　　华天都是绝对不弱的。

　　他没有突破长生之前，虽然没有方寒，方青山这么逆天，能够轻易的镇压长生巨擘，但是一般的万寿境界中人，也休想奈何他。

　　而现在，他修为突破万寿巅峰，就更是了不得了。

　　在场众人，几乎没有任何一个人敢说能够胜过他，不要说胜过了，便是战平，不败，都难。

　　但是就是这样一位众人眼中的顶尖高手，面对方青山，一没有使用神通，二没有施展道器，就好似大人打小孩一般，甩了一个巴掌，居然直接就将华天都镇压了，这如何不让众人惊恐呢？

　　一瞬间，场上鸦雀无声，众人便好似被捏住提着脖子的鸭子。发不出半点声响。

　　“不可能，不可能，啊！”

　　华天都睚眦欲裂，双目都好似要爆炸了一般，流出两道鲜血。

　　嘶吼着，挣扎着。

　　然而一切都是无用功。

　　往日里仗着盘武大力神通，一力降十会，一力破万法，然而今天，那足以崩碎十万大山，吼碎星辰的法力似乎一下子消失了，无论他怎么用劲儿，都是徒劳无功。

　　压在天灵盖上的手掌如同一座五指神山，将他死死镇压，一切精气神，都被禁锢在体内，难以挣动分毫。

　　“好了，适可而止吧！”

　　就在此时，风白羽的声音传了过来。

　　跟着，但见一道晶光切入了华天都和方青山之间，本来压得华天都喘不过气来的手掌，瞬间，好似自动挪开了一般。

　　方青山的瞳孔顿时一阵紧缩，化作针眼大小。

　　他知道自己的实力虽然有所进步，但是肯定比不上风白羽。

　　毕竟风白羽是和混天道人，玲珑仙尊一个时代的人，虽然比不上玲珑仙尊的精彩艳艳，也没有太一门的充沛底蕴，但是以他的天资，以及羽化门的加持，也不会弱到那里去。

　　方青山之所以迫不及待的出手，并且折辱华天都，便是想要试探一下风白羽。

　　其实这是一个一举多得的好事。

　　一来他回到羽化门，想要得到真空阴阳道的传承，想要成为第一副掌门，首先要面对的就是华天都等人。

　　易剑秋三人，虽然是副掌门，但是多年不能前进一步，潜力耗尽，不足为虑。

　　唯一麻烦的便是华天都，就算自己不找他麻烦，他也会找自己麻烦，毕竟两人之间的矛盾不可调和，既然如此，还不如先下手为强，趁此良机来个狠的。

　　再有便是为方寒撑腰。

　　最后才是试探一下风白羽。

　　其实他在试探风白羽，风白羽又何尝不是在试探他。

　　以风白羽的修为，若是他诚心干涉，不想让方青山和华天都交手，在先前喊出手下留情的时候，便能够分开两人。

　　但是他没有，最主要的目的其实也是想要试探一下方青山的实力到了哪一步。

　　主要是他的实力进步太快，恍惚间简直是看到了玲珑仙尊的影子，却又不太确定。

　　只是不试不知道，一试吓一跳。

　　他们两人虽然都已经高估了对方，但是最后展示的结果还是不够重视。

　　方青山本来以为自己半步洞天的修为，就算依然不是风白羽的对手，但是怎么也能比划比划，但是从刚刚风白羽举重若轻的托起自己的手掌可以看出，自己和他的差距依然是一道天谴，风白羽的实力就算还比不上混天道人，恐怕战斗力也丝毫不弱。

　　风白羽同样被方青山的实力吓到了。

　　虽然知道他逆天改命境界便可以擒拿烟水一如探囊取物，突破长生，尤其是不死之身后战斗力一定不同凡响。

　　却哪里知道，他以华天都当磨刀石，居然都没有能够试出方青山的深浅。

　　这一番试探，两人各有所得。

　　方青山认清了自己的实力，虽然已经堪称巨头了，但是想要成为巨擘还是有些差距，就更不用说找太一门复仇了。

　　而风白羽虽然对华天都被打压可能一蹶不振有些遗憾，但是出了方青山这样一个更加了得的天才，尤其是还没有和太一门眉来眼去，心中自然是万分高兴的。

　　不过表面上却是铁青着一张脸，很是不悦地说道，

　　“你们两人都是我羽化门的中流砥柱，年纪轻轻就突破长生秘境，居然当众动手，成何体统？”

　　风白羽的声音虽然不大，也不带丝毫戾气，但是其中蕴含的威严，却如悬天之剑一般，让人不敢掉以轻心，时刻警惕。

　　见方青山和华天都都被自己说震慑，风白羽这才满意的点了点，缓和了一下口气道。

　　“今日虽然折损了如意子，但是那不过是两厢情愿，生死各安天命，但是却多出了青山和天都两尊年轻巨头，却是双喜临门。”

　　“我现在宣布。”

　　风白羽环视了一下四周，朗声道，

　　“从即日起，方青山，华天都便是我羽化门的副掌门了，只待日后我退位，便从他们以及陈天侠，易剑秋，王道陵五人中选出一人继承大统。”

　　“拜见方副掌门，拜见华副掌门！”

　　“恭喜方师兄，华师兄荣登副掌门。”

　　“恭喜方道友，华道友成为羽化门副掌门，执掌一方权柄，威震天下。”

　　……

　　也不知道是今天让众人惊讶的事情太多了，众人有了抗体，已经有所免疫了，还是觉得方青山，华天都两人成为副掌门是实至名归，顺理成章的事情。

　　面对风白羽宣布的宏亮声音，众人都没有感到丝毫意外，只是齐齐站起身来，朝着方青山和华天都恭喜道，其中自然也包括易剑秋三人。

　　方青山突破不死之身巅峰，半步洞天，本来就已经惊世骇俗了，他还反掌之间镇压华天都，易剑秋三人顿时便失去了争锋的念头。

　　当然，他们虽然说是同时恭喜两人，但是显然不论是恭喜的人，还是被恭喜的人，都心知肚明，都是冲着方青山去的。

　　华天都虽然也被夹带着，但是却大势去矣。

　　今日，他突破长生秘境，本来应该是耀武扬威，扬眉吐气，羽化门召开大宴会，宴请天下群仙，从此羽化门进入他的时代，春风得意，笑傲万古。

　　却是没有想到，迎接他的是当头一棒。

　　既生瑜，何生亮！


第342章 器灵

　　诸天峰！

　　方青山在羽化门的道场，他虽然没有在这里待多长时间，但是一切都被打理得井井有条，尤其是在他战平了华天都之后，门派的资源便有所倾斜，及至他在玲珑福地大发神威之后，这种倾斜甚至一定程度上超过了华天都。

　　可惜，以方青山的眼光，羽化门真正能够被他看在眼里的唯有两样东西。

　　一是气运，二是大阴阳术。

　　好在其他资源，虽然不被他看重，但那也只是相对于他这个坐拥诸天万界之人来说，对其他人来说也是一笔不菲的资源。

　　他的两个侍女，方琴，方玲两人得此助力，不但一具突破了神通秘境，而今更是已经修炼到了罡气境界，比起一般的真传弟子都还要厉害。要知道方青山最开始对付的赫赫有名的海外四十大盗之一的也才罡气境界而已。

　　“啧啧！”

　　方清雪上上下下的将方青山好一阵打量，砸吧了一下嘴巴，感叹一声，

　　“若不是我的小宿命术感应，你的本源没有发生变化，我还真的以为你被人掉包了。”

　　方清雪自己便是远古电母转世，更是与大命运术沾边，可谓天之骄子，所以一加入羽化门，一被风白羽等人发现，便大力培养，但是即便这样，方清雪到而今也不过天地法相的境界。

　　方寒虽然出生方家，一届奴仆，但是有大气运，大机缘，能够逢凶化吉，遇难成祥，得黄泉大帝衣钵，巧取豪夺，到而今也不过是天地法相境界。

　　而方青山呢？从前的身体还比不得方寒，简直是风吹就到，筛子一般透风。

　　然而当真是三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人。

　　一经崛起，当真是如同旭日东升，历史滚滚，势不可挡。

　　到而今，已经不只是后来居上这么简单，简直是让她和方寒只能望其项背了。

　　尤其是今日见华天都被方青山一巴掌拍得跪倒在地，虽然大快人心，但是同样也心有戚戚焉。

　　毕竟换位思考，将自己换到华天都的位置，面对方青山这一手，显然也是一样的结果。

　　虽然他们都知道方青山不会对他们出手。

　　但是不论是方清雪，还是方寒都是骄傲的人，不甘落于人后，见到方青山大展雄威，自然激发了他们的斗志。

　　和易剑秋三人不一样，他们面对这样的方青山已经完全丧失了胆气，日后的成就，也就可以预见了。

　　而方清雪，方寒两人却是迎难而上，不争一时长短，前途似锦，来日方长。

　　听方清雪这么一说，方青山虽然面上不露声色，心中却是一阵心驰神摇。

　　自己的突飞猛进的确太过引人注目了，好在自己有诸天棋盘这件至宝镇压气运，遮掩天机，如今他的品级虽然不是很高，但是精妙之处，却是更胜诸多仙器，所以方清雪才丝毫发现不了异样。

　　“恭喜三公子成为副掌门，日后执掌羽化门，威慑天下。”

　　方寒既遗憾，又有些高兴的朝着方青山恭喜道。

　　遗憾的是，其实他很想将羽化门收入囊中的，可惜遇到了方青山，有他这座大山在前面挡着，自己无论如何也越不过去。

　　好在他也是方家的人，方青山对自己也很好，尤其是他与方青山气运相连，虽然只是自己供给，却也是一荣俱荣，一损俱损。

　　方青山的实力，势力得到增强，他自然也是水涨船高，所以他也很是开心。

　　“对了，三公子，这是九曲黄河图。”

　　说着，方寒将先前收入囊中的如意子的中品道器九曲黄河图拿了出来，递给方青山，然后又是疑惑又是好奇的问道。

　　“三公子，这件道器虽然品质不错，但是被七杀剑所伤，器灵被灭，已经毁了大半了，还有用吗？”

　　“器灵被灭却是正中我下怀，我很不喜欢自己的道器中还多出一个生灵。”

　　方青山一脸喜色的接过九曲黄河图，虽然看上去有些残破了，但是方青山细细的看了看，除了器灵，却是并没有伤到根本，

　　“我之所以要这件道器，也是因为我知道一个阵法，名叫九曲黄河大阵，威力无穷，想要用这件道器作为阵图。”

　　方青山也不隐瞒自己的目的，反正他们也没有听说过。

　　果然方清雪和方寒只是疑惑的皱了皱眉，没有继续追问下去，免得涉及方青山的隐秘。

　　毕竟方青山能够这么快突破，显然是得到了大机缘。

　　就如同上古雷帝衣钵之于方清雪，黄泉图之于方寒一般，这都是底牌的东西，就算是再熟悉，再亲密，也最好不要刨根问底，否则很容易引起矛盾。

　　“对了，我也有礼物送给你们。”

　　将九曲黄河图收起之后，方青山忽然想起刚刚提到的器灵问题，想到自己须弥空间中还有两道被封印的器灵，当即便取了出来，将其中一个闪着雷光的明珠递给了方清雪，将一枚湛蓝色，带着丝丝潮汐味道的明珠递给了方寒。

　　然后解释道，“这两个明珠之中封印的是两个器灵。”

　　“器灵？”

　　方清雪和方寒闻言都惊诧万分。

　　在永生世界中，法宝要成为道器，首先便要有器灵，这几乎已经成为了共识。

　　而现在方青山居然告诉她们两人，这里有两个器灵。

　　这岂不是就意味着，只要拿出两件绝品宝器，融入器灵，立马便可以得到两件道器。

　　“是的！”

　　方青山点了点头，指着方清雪，方寒手中的明珠说道，

　　“大姐手中封印的乃是大混沌雷剑的器灵。”

　　“方寒手中封印的乃是沧海珠的器灵。”

　　“都是上品道器的器灵，一个雷属性，一个水属性，想来应该很适合你们。”

　　“什么？大混沌雷剑的器灵？”

　　“这是沧海珠的器灵？”

　　听了方青山的话，两人不但没有释然，反而又惊又喜。

　　正如方青山所言，这两个器灵对他们的作用太大了。

　　方清雪拥有不灭闪电，要是融入大混沌雷剑的器灵，晋升绝品道器指日可待。

　　方寒修炼五帝大魔神通，沧海珠器灵蕴含着浓郁的水属性法则，不论是用来提升道器，还是修炼，都是相得益彰。


第343章 分身乏术

　　玄黄大世界！

　　太一门。

　　嘭！

　　执法堂中忽然传出一声巨响。

　　执法长老唐景山满脸不可思议的看着手中的消息。

　　“方青山回到羽化门，修为突破不死之身，半步洞天，碾压华天都，成为羽化门第一副掌门。”

　　虽然风白羽没有说方青山乃是第一副掌门，但是单单是他突破不死之身这一点，便可以力压群雄，更不用说，华天都这样的天骄突破万寿巅峰，居然接不下他一巴掌，所以众人在传信中，都以第一副掌门称呼方青山。

　　“这怎么可能！”

　　要不是知道这消息不可能误传，唐景山几乎都以为这是谎报军情了。

　　好家伙，不死之身，华天都得到他们太一门如此大力支持，连仙丹都有，居然都没有突破，而方青山不但突破了，而且还是一具突破不死巅峰，简直是让人不可思议。

　　他也是不死之身的高手，自然更加了解突破的难度，但正是因为了解，所以对于方青山的突破才更加震撼。

　　“该死！”

　　震撼过后，唐景山的脸色却是阴沉得可以滴出水来。

　　好家伙，他们太一门前脚发出天道追杀令，后脚方青山便一飞冲天，以至于天道追杀令成为泡影，笑谈。

　　这个时候，除非是他们太一门亲自动手，否则几乎无人会再对方青山出手。

　　一来是他的修为，半步洞天，放在那里都是一方巨头，尤其是方青山本人还是天之骄子，有大机缘，大气运，大战力，这样的人就更加难对付了。

　　太一门虽然给了很是丰厚的奖励，但是显然与方青山的身价不符合了。

　　再有便是如今方青山乃是羽化门的第一副掌门，这可不同于真传弟子，这是真正的门面，就如同一国太子，暗杀他，简直就是要与羽化门不死不休，便是太一门这个时候也不敢轻启战端。

　　“该死，难道又是一个玲珑？”

　　唐景山皱着眉头喃喃自语。

　　自从太一门威慑整个玄黄大世界后，天道追杀令，只在一个人身上失效过，那便是玲珑仙尊，现在又要加上方青山，这让他不得不往这方面去想。

　　“唉，要是掌门知道后……”

　　不过这些都不是最重要的，最重要的是，这消息要是让混天道人知道了，恐怕又要气得吐血了，甚至影响伤势的恢复和境界的稳定。

　　他去玲珑福地颁发天道追杀令，被他针对的人不但无事，反而誉满天下，而他自己却是差点重伤垂死，境界跌落。

　　好在此刻混天道人被太皇天带入了仙器永恒炉中，只要他封锁好消息，暂时不让混天道人知道，应该不会有什么大碍。

　　玲珑福地！

　　执掌刑法的秋细雨也在和玲珑仙尊禀告方青山的事情。

　　“哦？半步洞天？”

　　便是玲珑仙尊也不由得惊诧了一下，跟着嘴角不由得微微翘起，吐出一个字，

　　“好！”

　　虽然方寒才是她的情劫，但是对方青山她同样看好。

　　有潜力，有战力，懂机变，更兼胆大包天。

　　“准备一份贺礼送过去！”

　　“是！”

　　群星门……

　　万归仙岛……

　　水晶洞天……

　　日月剑派……

　　先天魔宗……

　　……

　　一时间，整个玄黄大陆都风起云涌，除了太一门，其他门派，哪怕是魔宗，妖道都派人送来贺礼，恭贺方青山成为羽化门第一副掌门。

　　至于原来的天之骄子华天都，早就被人忘到犄角旮旯了。

　　连太一门都不曾在想起他，而且即便想起，也是恨铁不成钢，乃至恼怒。

　　毕竟太一门在他身上投的资源也不少了，但是最后却给了这么一个结果，让作为投资人的太一门亏得吐血，你还能让他想着你的好？

　　而作为引爆这一切的方青山，此刻却是有些苦恼的坐在诸天峰的密室之中。

　　倒不是太多的人来打搅他，让他烦不胜烦。

　　将方清雪和方寒送走之后，方青山便直接将诸天峰封闭了。

　　各门各派前来祝贺的人，全被被他扔给了羽化门以及方清雪，方寒等人。

　　而他之所以有些举棋不定却也不是坏事，相反还是好事。

　　从方青山突破万寿境界，到如今位列玄黄大世界仙道十派之一的羽化门第一副掌门，方青山的气运是滚滚而来，诸天棋盘上时不时的便响起道道天音。

　　气运多了，自然便会用来开启新的世界。

　　先前在蜀山的时候，方青山见没有新的世界开启，还以为诸天棋盘又在酝酿着什么大招，却没有想到，被认命副掌门之后，开启的世界却是大出自己意料之外。

　　倒不是这个世界多么厉害，相反这些世界的质量太低了。

　　是的，是这些，而不是这个。

　　这一次开启的世界，不是一个，而是一群。

　　只是这一次开启的数量虽然上去了，质量却是下来了。

　　有类似第一次开启的天龙世界的，射雕，神雕，也有稍微高级一点的大唐，甚至还有风云等等。

　　但是即便是这些世界中的高端货色风云世界，现在对于自己来说也没有多大的用处了。

　　当然，也不是没有用处，虽然不能为自己的修行提供资源，却也可以当做气运收藏基地。

　　只是如此多世界一起开启，要是让方青山一个一个的穿越过去，整合实力，积攒气运，他又觉得麻烦，所以现在有些苦恼。

　　“唉，分身乏术啊！”

　　方青山虽然学会了一气化三清这门分身之法中的尖端货色，但是用在这里却是大材小用，而且依然有些捉襟见肘，

　　“我要是会孙猴子的猴毛变就好了。”

　　“孙猴子，孙猴子，孙猴子……”

　　想到这个名字，方青山脑海之中忽然灵光一闪。

　　“对啊，我怎么先前没有想到呢？”

　　方青山忽然一拍脑袋，带着几分懊恼，几分喜悦地说道。

　　想到孙猴子的猴毛，方青山却是联想到了世界树的根须。

　　自己根本就不用分身下界，他可以直接利用世界树扎根诸天万界的特性，以世界树的根须显化，虽然不能行走天下，但是可以选取代理人啊，那些仙佛不就是这么干的吗？

　　想到这里，方青山不由得松了一口气，心中一动，世界树根须便朝着新开启的世界扎了过去。


第344章 掌门召唤

　　处理了分身乏术的事情，方青山三件事情需要处理。

　　其一便是炼化昊天宝镜，感悟空间法则，以便突破洞天境界。

　　在蜀山的时候，因为时间关系，昊天宝镜，他并没有完全炼化，只是稍稍炼化而已，勉强能够使用罢了。

　　其二便是炼化九疑鼎，这是一桩重宝，尤其是其中的混元仙胎，更是开辟世界的最佳选择。

　　好在方青山如今距离界王境还远，这到不用太急。

　　其三便是度化穷奇。

　　穷奇，天地四凶之一，秉承天地戾气而生，与龙凤四神兽相对应。

　　成年之后，最少也是金仙的存在。

　　而且这些神兽圣兽凶兽之属，一般来说不说是同境界无敌，至少也是最顶尖的。

　　圣皇陵中的这只穷奇，以前应该也是金仙的修为，否则，根本就用不着被镇压在圣皇陵，而且也坚持不下来。

　　只是事随时迁，境随世移，被镇压在圣皇陵中上万年，穷奇的修为一降再降，如今也不过是散仙的修为。

　　但是即便只有散仙的修为，放在永生世界，也绝对不比太皇天来得差，甚至战斗力更胜一筹。

　　这样的高手，方青山虽然掌握了他一道元神，看上去似乎能够掌控其生死，但是方青山心中却是一点也没有底。

　　所以，虽然收服了穷奇，方青山却依然没有让其如同吞天魔帝一般恢复实力，而只是保持现状。

　　因为一旦穷奇恢复修为，就算方青山掌控元神禁制，也无济于事，修为差距太大，不要说掌控穷奇，不被反噬便已经是邀天之幸了。

　　当然，穷奇想要恢复金仙修为，却也不是那么容易的事情，至少在飞升之前不用担心他完全恢复。

　　但是即便不能恢复金仙修为，但是只要恢复到高过方青山几个大境界也同样十分危险。

　　所以，现在方青山需要做的，便是彻底度化穷奇，只有这样才可以放心大胆的让其恢复修为，才能够不怕他反噬。

　　佛门大普度术，一旦被他度化，便是生死仇人，也会全心全意的为你服务，简直相当于是傀儡。

　　佛门之所以发展这么快，能够与仙道并驾齐驱，这度化之法却是功不可没。

　　不知多少魔头，大妖，被佛门度化之后，一心一意的成为了护法，打手。

　　而且佛门度化魔头，大妖，不但可以将其转化成自己人，最虔诚的信徒，傀儡，更是可以提升自己的修为。

　　蜀山之中尊胜老和尚便是因为度化了尸毗老人，不但一人得道，还鸡犬升天。

　　方青山虽然修的是道家之法，不能利用度化之法提升修为，但是能够彻底的让穷奇为自己所用，便已经足够了。

　　想到自己才突破不死巅峰，虽然因为融入了五件上品道器，没有动摇根基，方青山觉得还是先稳一稳，等巩固一下，在突破洞天，也就不比急着炼化昊天宝镜。

　　既然如此，当务之急便是度化穷奇。

　　想到这里，方青山正准备将穷奇放出，不想，密室之中，警钟忽然响了起来。

　　方青山皱了皱眉，走了出来，见方玲两人正恭候在门外，不由得问道，

　　“出什么事情了？”

　　“回公子的话，掌门有令，让你去一趟羽化天宫。”

　　方玲回答道。

　　“哦？”

　　方青山眉头一挑，暗自思量着风白羽的意图。

　　当日，天刑台上，风白羽虽然同是宣布了自己和华天都成为副掌门，但是最后却带走了华天都。

　　虽然自己突破不死之身，甚至半步洞天，几乎是板上钉钉的可以继承羽化门，但是风白羽最后还是在搞平衡。

　　倒不是他不看重方青山，只是他想要将门派利益最大化。

　　华天都身上毕竟还有天武宝库，若是羽化门得到盘武仙尊的宝藏，整个门派的实力都可以飞升，尤其是其中似乎还有打开仙界大门的钥匙，更是尤为关键。

　　方青山对于风白羽的想法心知肚明，却并不怎么在意。

　　他的一身修为，和方寒一般，可是基本上没有靠过羽化门一分一毫。

　　他的根基在诸天棋盘，有此物在自己就立于不败之地。

　　所以他并不在意风白羽搞什么平衡，拉拢，扶持华天都。

　　他只要得到切切实实的好处就好。

　　成为羽化门第一副掌门，气运滚滚而来，如今还能够为他看重的也就只剩下阴阳真空道了。

　　想到这里，方青山心中不由得隐隐有了些猜测，

　　羽化门中，但凡突破万寿境界，便可以成为副掌门，若是有大功于门派，更是可以传授羽化门的根本道法大阴阳术。

　　但是上一次，风白羽只是宣布自己成为副掌门，却并没有传授自己大阴阳术。

　　“难道风白羽是想要传授我大阴阳术？”

　　“我知道了，这就去！”

　　不管心中怎么想，表面上方青山却是云淡风轻的点了点头，脚下一动，一步跨出，斗转星移，瞬间却是来到羽化天宫之中。

　　“好一门大挪移术！”

　　方青山刚一出现，耳边便传来了风白羽的声音。

　　“见过掌门。”

　　方青山先是行了一礼，然后道，

　　“掌门过奖了，雕虫小技不足挂齿，不知掌门召唤有何训教。”

　　“大挪移术可不是雕虫小技。”

　　风白羽摇了摇头，也没有多说什么，

　　“今日唤你前来，只是因为你如今修为达到半步洞天，几乎是铁板钉钉的掌门接班人，又有大功于门派，且随我去时空深处见一见诸位太上长老，然后传你羽化门的真正大道真空阴阳道。”

　　“多谢掌门。”

　　听到风白羽果然是传授自己大阴阳术，方青山顿时眼前一亮。

　　看到这里，风白羽也是面露微笑。

　　和方寒一般，方青山突破太快，而且很少用到羽化门的资源，风白羽为了天武宝库安慰华天都，自然也不能寒了方青山的心。

　　于是，在安排好了华天都之后，风白羽便准备带着方青山前去见过羽化门的最强底蕴，羽化三圣，并且传授他大阴阳术。

　　“走吧！”

　　风白羽眉心一闪，天皇镜好似三只眼一般，眨巴了一下打出一道晶光，将方青山一裹，朝着羽化天宫的时空深处飞了进去。


第345章 金仙殿

　　羽化仙宫！

　　最深处，一片虚无缥缈，仙意盎然，一座座的晶石山脉，层峦叠嶂，高耸入云。

　　最让人震惊的是，这些山脉全都是由纯阳之气，或者虚空晶石，或者天晶石组建而成。

　　整个空间一片光明，这不是因为纯阳之气等缘故，而是大日悬空。

　　在整个空间上空，有三轮大日普照四方。

　　每轮大日，虽然比不得大千世界的太阳星，但是也都是快要演化成恒星的星辰之核。

　　这星核，比起龙道人，木道人祭练的龙木星核可是要厉害得多了。

　　金乌振翅，天火燎原，熊熊火焰，把虚空都融化了，普通的万寿境界高手，恐怕一靠近便会被重创。

　　这些火焰在半空之中汇聚成三个泼天大字，金仙殿。

　　这里便是羽化门太上长老修行的地方，也是羽化门最大的一波底蕴。

　　凡是修为突破不死之身，成就洞天境界的长老都可以来到这里闭关苦修。

　　风白羽退位之后，也会进入此地修炼。

　　方青山跟着风白羽来到时空深处，细细的一感应，心头万分震动。

　　且不说那悬浮在半空之中的三轮大日中散发出来，不逊色于混天道人的气息。

　　诸多山脉，汕头上，数以百计的超越了不死之身的气息弥漫。

　　“好一个羽化门，难怪能够位列仙道十大门派，仅次于太一门。”

　　方青山虽然面色不显，心中却是暗自感慨，

　　“光是羽化门都有这么强的底蕴，那太一门呢？”

　　方青山心中稍显沉重，太一门可是有仙器存在，更是能够和仙界有过联系，比起羽化门恐怕是有过之而无不及，自己要走的路还很长，任重而道远啊！

　　嗡！

　　就在风白羽和方青山刚刚跨入金仙殿的时候，打量起四周环境的时候，诸多山脉中潜修的太上长老都长身而起，目光如炬，打量着方青山。

　　这些太上长老大部分都是洞天境界的高手，少部分宙光境，甚至还有渺渺几人修为达到了造物境和天位境。

　　数以百计的，修为最少也在洞天境界的高手，目光灼灼的盯来，虽然没有放开气势，但是无形中散发出的威压也不是一般人能够抗衡的。

　　好在方青山连穷奇都收服了，极乐那样的金仙也见过，还灭过绿袍那样的顶级地仙，所以这区区威压对他来说不过是清风拂面，完全没有什么感觉。

　　而放在诸位太上长老眼中，却是面对众人几乎下马威的凝视，方青山云淡风轻，完全不受影响。

　　“好一个方青山，果然了得。”

　　不论是看好方青山的，中立的，乃至与方青山不对付的，此刻众人心中都不由得升起这样的念头。

　　“见过诸位太上长老。”

　　风白羽在众人试探方青山的时候，并不吱声，此刻却是淡淡一笑见礼道。

　　“见过诸位太上长老。”

　　方青山也跟着行了一礼。

　　“见过掌门。”

　　风白羽乃是羽化门掌门，修为更是达到了造物境，乃至天位境，众人自然不敢受他全礼，侧身让过，还了一礼道。

　　风白羽点了点头，晶光一闪，带着方青山径直飞向那悬空的大日。

　　其中驻扎的正是羽化门的三圣，王昆仑，赵神阳，武明空。是和太混天，太龙天一个级别的高手，就算是比不上太皇天，也最少都是修炼成了自己世界的那种上古高手。

　　“有此弟子，合该我羽化门大兴啊！”

　　“是啊，谁能想到方青山年纪轻轻，居然已经修成了半步洞天，前途不可限量啊。”

　　“便是风掌门当年也没有他的风采，我恍惚间简直以为是玲珑仙尊第二啊。”

　　……

　　方青山跟着风白羽去见羽化三圣之后，其他太上长老却是开始议论纷纷起来。

　　不过大多数都是在惊叹方青山的修为，感叹羽化门后继有人。

　　而不待见方青山的一撮人，这个时候也没有开口了。

　　方青山不同于方寒，他的实力已经让诸位太上长老感到了压力。

　　虽然方青山只是半步洞天境界，在场诸多台上长老也不过是洞天境界，以方青山突破的迅捷，谁知道他什么时候就突破了，与众人并驾齐驱，或者更高一筹。

　　况且，即便是方青山还没有突破，刚刚众人的试探，诸多洞天境界的太上长老都从方青山身上感到了浓浓的威胁。

　　所以，即便方青山镇压了华天都，方寒杀死了如意子，屠魔大仙邓傲，西华子孙西华等人也没有明目张胆的针对他。

　　要知道如意子可是孙西华的弟子，华天都是他的徒孙，而邓傲则是孙西华的师兄弟。

　　所以，实力才是一切的关键所在。

　　有了实力，不敢说百无禁忌，至少也可以横行无阻，旁人即便是看你不顺眼，与你有仇，也只敢暗中谋划，行苍蝇狗苟之计。

　　而没有实力，你就算是夹着尾巴做人，也有祸从天上来的一日。

　　“羽化门掌门风白羽带副掌门，真传弟子方青山求见三位太上长老。”

　　风白羽带着方青山迈入三枚星核，便收了天皇镜，恭敬地喊道。

　　他虽然是羽化门的掌门，但是修为距离界王境界还差了一些，修行界以实力说话，而且羽化门之所以能够与抵挡太一门，此三人功不可没，所以风白羽到了这里，也老老实实的觐见。

　　“掌门不必多礼了。”

　　羽化三圣先是招呼了一下风白羽，然后神念在方青山身上不停的扫过，时不时的发出一声惊叹。

　　真是百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　如此年纪，就算是风白羽当年也比不了，不死之身巅峰，半步洞天境。

　　若是成长起来，便是下一个玲珑仙尊也是极有可能的。

　　当年太一门要是不逼反玲珑仙尊，此刻太一门的实力还要厉害十倍，百倍，真正做到一家独大，镇压四方。

　　前事不忘，后事之师。

　　因为有了太一门的例子，所以现在其他门派在处理天才弟子的时候便格外谨慎。

　　羽化门出了方青山这样的弟子，尤其是他身边还有方清雪，方寒这样不弱华天都的存在，就更加需要慎重了。


第346章 羽化三圣

　　“赵神阳，你怎么看？”王昆仑道。

　　“此人修为根基扎实，进步神速，战力强大，有大机缘，大毅力，大气运，若是能够为我羽化门所用，何愁不能超过太一门。”赵神阳感慨道。

　　“超过太一门谈何容易。”武明空道，“自从上古之后，太一门便领袖群伦，威压天下，若非是在玲珑仙尊一事上出了问题，整个玄黄大世界都会被他们压得喘不过气来。”

　　顿了顿，又道，“即便如此，只要太一门有仙器永恒神炉在，便根基不损，没有仙器，根本无法抗衡。我羽化门想要抗衡太一门，除非是得到太元仙府之中的仙器玄牝之门，否则，难啊！难难难！”

　　即便是修为达到了羽化三圣这个地步，史诗中人，除非是天地大变，世界劫难，才会有一些危险。遨游三千大千世界，所向披靡，探索诸多虚空，往来纵横，弹指之间。

　　说起太一门都还是连吐三个难字，由此可知，太一门给玄黄大世界中其他门派和修道之人的压力是何等的巨大。

　　“若是以前，想要奋起直追自然是不可能了。”王昆仑语气略带浮沉地说道，“但是现在嘛，却是天赐良机。”

　　“王昆仑你的意思是？”武明空两人心头一动，异口同声的问道。

　　“嘿嘿，”王昆仑轻笑一声，“如今神族大劫马上就要开始了，虽然是大劫难，同样是大机缘。上古之后，太一门之所以崛起，还不是因为上古那一次大劫，我羽化门只要抓住这次机会，定能超越太一门，领袖群伦。”

　　“说得容易，可是实际做起来却是难上加难。”武明空摇了摇头。“况且大劫之下，连传承能不能保住都是问题，就更不用说赶超了。”

　　“难也要做，况且什么事情不能？”王昆仑说话铿锵有力，发金石之音道，“如今是千载难逢的好机会，错过这一次，恐怕日后再也没有机会了。”

　　“我赞同王昆仑所言。”赵神阳分析道，“太一门虽然有仙器，底蕴深厚，但是同样树大招风，大劫之下，必定损失惨重。”

　　“一个门派要发展，最重要的还是要看人。若是当年太一门拉拢了玲珑仙尊，现在哪里还有我们的事情？”

　　“而现在呢？我羽化门气运爆发，先后有华天都，方清雪，方青山，方寒，孟少白等人。”

　　“华天都有天武宝库，方清雪有电母雷帝衣钵，方青山来历神秘，虽然我们不知道他得了什么机缘，但是绝对比方清雪和华天都有过之而无不及，方寒同样有黄泉宝库，甚至太元仙府也和他有着千丝万缕的联系，孟少白也得了上古无生剑派的传承。”

　　“只要得到这诸多宝藏，众位天才弟子齐心合力，何愁我羽化门大事不成？”

　　“同心戮力？”武明空摇了摇头，苦笑一声，“哪有这么容易的事情？”

　　“方寒和华天都有十年生死之战，前不久方青山又将华天都镇压。”

　　“这些天之骄子，各个都是桀骜不驯之辈，人人都想鹤立鸡群，谁也不服谁，不要说同心协力，便是不自相残杀便已经是烧高香了。”

　　武明空等人虽然在金仙殿中闭关苦修，对门派的事情基本上都不过问，但是事关华天都，方寒，方青山这样的天才弟子还是多多少少有些了解，正是因为如此，他才丝毫没有信心。

　　这一次，如意子被杀，若非是方青山表现出了无与伦比的修为，恐怕还没等来见他们，下面的诸多太上长老便谋划着要制裁他了。

　　“嘿嘿，若是没有玲珑仙尊的故事，若是没有方青山，也许还真的不成，”王昆仑笑道，“但是现在嘛，却也未尝不可。”

　　“因为玲珑仙尊的事情，所以我们更加慎重，因为方青山的修为力压群雄，所以若是立下他为第一副掌门，便是华天都，方寒，方清雪等人心中不服，至少不会明目张胆的反对，这样也就勉强的将实力拧成了一股绳了。”

　　“所以，你的意思是，现在就大力培养方青山？”武明空眉头一挑道。

　　“正是！”王昆仑点了点头，“一来只有他才能够真正的镇压其他天才弟子，不至于同室操戈，二来他表现出了这个潜力，有能力，我羽化门自然就要大加培养，三来便是此人机缘神秘，修为突飞猛进，但是却很少用到门派资源，自然需要拉拢一下，尤其是他身边还有方清雪，方寒这样的弟子。”

　　“你们说呢？”说完，王昆仑环视了一下赵神阳和武明空两人道。

　　“既然如此，那便传他真空阴阳道，立他为第一副掌门吧！”赵神阳想了想，果断地说道。

　　“好！”武明空想了想没有反对。

　　虽然羽化三圣说了很多，但是其实都不过是神念交锋，只在瞬息之间。

　　既然做了决定，王昆仑当即便代表羽化三圣宣布了起来。

　　“方青山，尔志虑忠纯，坚韧不拔，有大福源，可谓天之骄子，于门派有大功，羽化门有你实乃大幸，今日特晋你为羽化门第一副掌门，传羽化门最高压轴的秘典，羽化飞升经，真空阴阳道。”

　　一时间，这个声音，带着无比宏大的压力，震撼着整个空间！

　　本来已经渐渐安静下来的诸位太上长老，听到王昆仑的话，尽皆浑身一震，虽然以方青山的实力成为第一副掌门几乎是板上钉钉的事情，但是真的到了此刻，众人心中还是难免震撼。

　　尤其是孙西华一行人，更是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　为了华天都，他们合纵连横，四方捭阖，到头来却是竹篮打水一场空。

　　现在，除非是华天都能够修为跟上方青山，否则在想要与之争锋，几乎是门都没有。

　　与此同时，王昆仑，摇摇一点，朝着方青山眉心落下。

　　方青山见状，差点都要躲闪开来，好在他生生的定了下来，跟着一股玄奥，浩瀚的意念，进入了他的识海之中。

　　这便是羽化门的羽化飞升经以及大阴阳术传承。


第347章 密谋

　　一阴一阳谓之道！

　　阴阳一体两面，彼此互藏，相感替换，不可执一而定象。

　　二者虽无定象，随道而变，上皆可为道，下亦可为器。

　　道用无穷，处处有之，因用而论。

　　用即出，阴阳即定，二者虽定，亦随时而变迁。

　　故曰：阴阳不二，以壹而待之。壹者太极是也，统领二物，相互作用，运化万千。

　　……

　　一时间，方青山的脑海之中，充斥着阴阳大道。

　　与此同时，根本大道五行道法似乎也被阴阳大道给激活了，脑后升起五道五行光环，相生相克，隐隐有演变阴阳造化的迹象。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　八卦归于五行，五行复归阴阳，阴阳合而为混元，混元如一，是为道。

　　“嗯？好好好！”

　　看到这一幕，王昆仑三人以及风白羽双眼顿时连连放光。

　　他们只以为方青山年纪轻轻，修为到了这个地步已经很了不起了，却没有想到，他对于道的理解，居然丝毫不弱，已经到了五行演化阴阳的地步。

　　“看来此子合该与我羽化门有缘。”

　　赵神阳摸了摸胡须，满意的点了点头。

　　便是风白羽此刻心中也不由得暗下决心，看来日后对方青山要加大力气扶持了。

　　其实就算不看方青山的修为，若不是华天都占据着早入门，有师门长辈扶持，那里竞争得过方家。

　　华天都的天武宝库中虽然有打开仙界大门的钥匙，荒神之匙。

　　方家更是一门三豪杰，一个比一个出色，每人背后都有一个不弱于天武宝库的宝藏。

　　好半晌，方青山睁开双眼，两道刺目的神光，比太阳还要耀眼，但很快敛去，重新变得平和。

　　他深吸一口气，就朝着风白羽和羽化三圣躬身一拜，道：“多谢掌门和太上长成全，弟子日后定当为门派振兴而全力以赴！”

　　“好好好！”

　　虽然知道方青山所言可能有些夸张，但是能够这么说，显然他对门派的归属感就强了，所以不论是风白羽还是羽化三圣都感到很是高兴。

　　又嘱咐了他几句，指点了他一下空间法则，风白羽便带着方青山离开了金仙殿。

　　与此同时，金仙殿下方的诸多纯阳山脉之中，邓傲，孙西华，华天都等人却是济济一堂，只是气氛就不怎么好了，满场的凝重。

　　“大家说说吧，现在该怎么办？”孙西华环视了一圈之后，沉重地说道。

　　“还能怎么办？当然只能是一条道走到黑了。”邓傲立马接道，“都到了这个时候了，且不说如意子和天都的仇，单单是这么多年的辛苦付出，难道你们愿意竹篮打水一场空吗？”

　　“但是不得不承认，对方的势头太大，我们已经处于绝对的下风了。”其中一个长老有些无奈地说道。

　　“唉，其实这一切还是源于方青山的实力太过出人意料了。”

　　“是啊，也不知道此人到底得到了什么机缘，居然如此突飞猛进，以他现在的实力，就算是我们，恐怕都轻易压服不了了。”

　　“现在最关键的是，连三位太上长老都站到了他那边，封他为第一副掌门，我们就算有挽天倾之心，也徒之奈何啊！”

　　……

　　其他太上长老你一言我一语的说开了，看得孙西华和邓傲却是一阵皱眉。

　　这些人似乎被方青山震慑住了，打顺风仗的时候，无往而不利，一旦敌人的实力，势力高过自己一方，便士气大减，斗志全无。

　　“天都你怎么看？”

　　孙西华将目光放在了一旁一脸沉静的华天都身上，问道。

　　话音一落，其他人的目光也都齐刷刷的望了过来。

　　对于华天都，他们还是满意的，这一次败在方青山手中却是非战之罪，谁能想到，他居然突破到了半步洞天？所以听到孙西华问起华天都的意见，众人都不由得停了下来，侧耳倾听。

　　“如今我们虽然落后一步，但是却并没有崩盘。”

　　华天都沉稳地说道，他到底不是寻常之人，有大气运，已经从方青山的威慑中走了出来，

　　“别看他那边如火如荼，其实不过是鲜花着锦，烈火烹油，我们也未尝没有一拼之力。”

　　“哦？计将安出？”邓傲连忙问道。

　　“天武宝库，太一门！”

　　华天都淡淡的吐出两个名字。

　　听到这两个名字，所有人都愣了。

　　倒不是这两个名字有什么怪异，而是太过熟悉，他们以前之所以发展那么迅速，在羽化门几乎要占据半壁河山，靠的就是这两个名字，但是现在这两个名字还能帮助他们吗？所有人心中不由得升起一个问号。

　　“羽化门对天武宝库志在必得，尤其是其中的荒神之匙，这可是打开仙界大门的钥匙，他们想要飞升，此物不可不得。”

　　华天都看着众人的眼神，淡淡的解释道，

　　“所以，虽然如今我的价值大大减少，但是风白羽还是不得不安抚，拉拢我，免得我叛出羽化门，投靠太一门。”

　　“至于太一门，他们如今也是箭在弦上，不得不发。”

　　“一个玲珑福地，一个玲珑仙尊已经够让他们头疼了，要是让羽化门，让方青山再成长起来，他们即便有永恒仙炉这件仙器，玄黄大世界第一门派这个名号恐怕也很难保全了。”

　　“所以，方青山表现得越好，太一门就只会对我们支持越大，毕竟他们也别无选择。”

　　说到这里，华天都浑身上下都洋溢着一股自信。

　　“好！”

　　看到这一幕，不论是孙西华，邓傲还是其他太上长老都不由得一声喝彩。

　　如今，虽然他们处于下风，但若是华天都能够振作，如他所言，他们也未必没有反败为胜，后来居上的一天。

　　修行之路，虽然一步先，步步先，但是有的时候也不要争一时之长短，因为只有笑道最后的才是笑得最好的。

　　“那现在我们怎么办？”孙西华问道。

　　“避其锋芒！”华天都道，“如今他们的势头正旺，我们也不要去争锋，待我走去太一门走上一遭，回来再和他们计较。”

　　华天都抬头望向远方，似乎在看向太一门，又似乎在打量诸天峰。


第348章 度化穷奇

　　诸天峰！

　　方青山从金仙殿中回来，又一头钻进了密室之中。

　　虽然自从被封为副掌门之后，其他人几乎都认定了他是第一副掌门，但是到底名不正，言不顺。

　　这一次羽化三圣同时册封他为第一副掌门，气运却是进一步得到加强。

　　尤其是还赐予了羽化飞升经和阴阳真空道，一窥阴阳大道的玄妙。

　　虽然境界，战力都没有提升。但是五行与阴阳相互转化，让方青山对道的理解更进一步。

　　如今的羽化门，除非是让他继承掌门之位，否则，基本上没有什么东西能够被他看在眼里了。

　　所以，虽然被封为第一副掌门，每天，无数长老，真传弟子来朝，想要巴结他，但是方青山却是理也不理，统统抛给了方寒和方清雪处理。

　　方青山记得有句话叫做拳就是权。握拳就是握权。出拳有力就是权力。

　　只要他有实力，那么自然便有势力，只要他实力不断提升，势力自然会水涨船高，相反若是他实力不行，那么便是有滔天的势力，也会土崩瓦解。

　　所以，他并不经营势力。

　　密室之中，方青山一挥手将穷奇抛了出来。

　　本来早先就该度化他的，只是因为掌门召唤所以才推辞到了现在。

　　“穷奇见过主人！”

　　穷奇本来被方青山关在世界树的一个空间之中，用太乙五烟罗封锁，简直是好像又回到了圣皇陵墓之中，唯一差别就是，这里没有攻击禁制阵法。

　　但是同样，若是没有方青山的允许，他也不能离开，实力也不能恢复。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　所以，穷奇方一出现，看到许久不见的方青山，眼中凶光一闪而逝，顾不得多吸一口灵气，跟着，便恭恭敬敬的对方青山行礼道。

　　方青山虽然没有发现穷奇眼中的凶光，但是用脚趾头想也能知道，一旦让他得到机会，自己必定生不如死。

　　“你可知这一次我将你叫出来有什么事情吗？”方青山淡淡的问道。

　　“穷奇不知，还请主人明示。”穷奇摇了摇头。

　　“你放开元神。”方青山吩咐道。

　　“放开元神？”穷奇心中顿时警铃大作。

　　他虽然分出了一缕元神给方青山拿捏，但是那只是权宜之计，只要让他修为恢复到一定境界，便可以拼着重创，摆脱控制。

　　然而，若是放开元神，让元神不设防，不但自己的心思会完全暴露在方青山面前，而且要是方青山动些手脚，自己可就要吃不了兜着走。

　　“不知主人为何要让我放开元神？”穷奇显然心不甘情不愿，质问道。

　　“自然是为了更好的控制你。”方青山不咸不淡地说道。

　　“你手中有我的一缕元神，已经能够让我求生不得求死不能，这还不够吗？”穷奇心中咯噔一下。

　　“当然不够！”方青山斩钉截铁地说道，“我的修为毕竟比你差多了，一旦你修为恢复，这缕元神犹如虚设，所以我需要将你完全度化，这样才能完全放心。”

　　“将我完全渡化？”穷奇顿时瞪大了眼睛，颤抖着声音，又凌厉了起来：“不，绝对不行！”

　　“不行？这可由不得你！”方青山冷冷一笑，张嘴一吐，一道缩小版的穷奇便飞了出来，一连串手诀打在上面。

　　元神禁制控制之法当即便被激活了。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫顿时便从穷奇嘴中发出。

　　双手抱头，青筋毕露，龇牙咧嘴，抱头鼠窜，一个劲儿的在地上翻滚，浑身抽搐，以头抢地，简直是让人求生不得，求死不能。

　　起先，穷奇还咬牙死挺，但是一刻钟，半个时辰，小半天之后，却是再也坚持不下去了。

　　他本来就重伤未愈，要是在这么折磨下去，定会伤及本源，甚至可能一蹶不振。

　　当然，最重要的还是这禁制太过折磨人了，当真是叫天天不应叫地地不灵。

　　“我愿意放开元神，愿意放开！快停下来，停下来，我愿意接受度化！”穷奇实在是忍耐不住了，嘶哑着嗓子咆哮起来。

　　“这就对了嘛，只要你诚心诚意让我度化，日后我们便是一体，你可以放心大胆的恢复实力，我也可以放心大胆的任用你。”

　　方青山哈哈大笑，停止了折磨穷奇，盘膝坐了下来，一气化三清施展开来，一黑一白两道分身从本体中走出，心中一动又将吞天魔帝和梵清影两人抛了出来。

　　一时间，五人将穷奇围在中央，同时施展大普度术，念起了度化经文。

　　又有无量愿力长河倾泻，冲刷。

　　刹那间，整个密室好似变成了极乐佛国。

　　降服，度化，诚服，超脱，一种无法言表的度化真意，降临在整个密室之中。

　　无数菩萨的虚影在光明中不断诵读着经文，梵音阵阵，一个个符文从方青山等人嘴中飞出，汇聚成了一股巨大的声浪，无穷的佛光照射下来，把穷奇的元神，包裹在其中。

　　虚空中传来暮鼓晨钟的声音，传来阵阵佛理莲香，在虚空中荡漾。

　　穷奇的脸上，从一开始显现出的痛苦神情，随着佛光，经文，点点渗透进他的本命元神之中，开始慢慢的变得祥和起来。

　　由外向内，如同佛门金身一般，整个元神都好似被镀了一层金。

　　这大普度术，要攻击没有攻击，要防御没有防御，之所以还能够位列三千大道前一百，便是靠这度化之功。

　　不管你是真心还是假意，只要你没有抵抗，让人度化了，最后的结果便是让你去死也是心甘情愿。

　　穷奇虽然不抵抗了，但是要度化他也不容易，毕竟他本质上还是金仙的本源，方青山五人也只能用水磨的功夫，一点点渗透。

　　一天，两天，十天，半月，半年，一年。

　　方青山用了整整一年的功夫才终于完全的将穷奇度化。

　　但见某一刻，穷奇的脸上露出了大彻大悟的神情，站起身来，感慨一声，对方青山行了一礼道，“世事一场大梦，人生几度秋凉。从前种种，譬如昨日死，从后种种，譬如今日生，多谢方道友将我从红尘之中拉出，从今日起，我就和诸位道友一起为你效力，以赎罪过。”


第349章 重练五烟罗

　　度化了穷奇，不但是解决了一个不安定的因素，同时也可以放心大胆的人他恢复实力，一旦让穷奇恢复了实力，必定会成为自己手中的一张王牌，而且这张底牌还是一张可持续发展的底牌，在金仙之前都足够自己使用了。

　　将穷奇送入天池之中，那里灵力，仙气汇聚，正是最佳恢复实力的地方。

　　方青山又将五狱王鼎拿了出来，他准备重新将太乙五烟罗祭练一番。

　　法宝在精不在多。

　　就如同方青山重炼诸天剑一般，将纯阳飞剑，斩蛇剑，大混沌雷剑，天帝剑合二为一，不但一举恢复了天帝剑的威力，更是犹有胜之。

　　方青山准备将太乙五烟罗和五云桃花瘴也合炼在一起。

　　其实也不算合炼，准确的来说应该是用太乙五烟罗吞噬五云桃花瘴。

　　密室之中。

　　方青山端坐在蒲团之上，五狱王鼎摆在面前，沟通地火，大阵开启。

　　方青山稳稳当当而坐，目光炯炯，眸子中浮现出细细密密的篆文，不断地排列组合，勾勒卦象，推演如何才能完美的将两件法宝熔炼在一起。

　　好在这一次，方青山不但修为较之当初重炼诸天剑的时候不可同日而语，更是得到了混元真经，盘荤天书等等道书，触类旁通之下，心中有了更好的算计，再加上只是熔炼两件法宝，太乙五烟罗又远高于五云桃花瘴，比起祭练诸天剑却是要简单多了。

　　某一刻，方青山似乎已经做好了准备，屈指一弹，太乙五烟罗从袖子中飞了出来。

　　嗡！

　　一阵轻颤，五道彩色云烟，大小由心。浮浮沉沉，聚散不定。

　　与此同时，五云桃花瘴同样出现，徐徐展开，落英缤纷，五光十色。

　　“咄。”

　　方青山轻吒一声，双手打出一连串法诀，舞动成影，法力灌注之下，太乙五烟罗轰然膨胀，猛地一下，将五云桃花瘴包裹了起来。

　　轰隆隆，

　　五云桃花瘴立刻反抗，它虽然没有器灵在，但是身为道器，灵性自然也是不弱的，只要灵性尚存，就不会束手就擒。

　　但见落英缤纷的桃树，忽然摇身一变，化作树妖姥姥，一道道根须拔地而起，化作长鞭，猛烈的朝着太乙五烟罗抽了过去，如同一条条五彩毒龙一般。

　　可惜五云桃花瘴乃是防御法宝，虽然有攻击力，而且毒性还很强，但是比起攻击至宝，杀伐至宝来说，却是差了许多。

　　再加上品级的问题，五云桃花瘴差太乙五烟罗太多了。

　　最重要的是，五云桃花瘴本来便是方青山亲手炼制的，所以虽然法宝灵性本能的反抗，但是却并不能做到鱼死网破的程度。

　　所以五云桃花瘴的挣扎却是根本就没有太大的效果。

　　只见得方青山，剑眉一轩，法力一起，身后似乎结出千百的手臂，各捏法印，猛地打出，同时击中太乙五烟罗和五云桃花瘴以及五狱王鼎上。

　　只是效果却是大相径庭。

　　法诀落在太乙五烟罗上，顿时光芒大作，五道烟云演化五道锁链，将五云桃花瘴死死的捆绑，而且越来越紧，同时还有道道如丝如缕的如同树根一般的细针扎在桃树上，一点点的吞噬着他的本源之力。

　　而五云桃花瘴上的光芒却是瞬间黯淡了下来，整株本来十分艳丽的桃树，此刻却是好像枯萎了一般，在太乙五烟罗的吞噬下，不断的发出咔嚓，咔嚓，咔嚓的声音。

　　至于五狱王鼎阵法的威力开到了最大，一阵晃动，上面的花纹栩栩如生，层层叠叠，鼎中火焰越来越多，越来越大，银白之光，腾空闪耀。一股恐怖的力量在升腾，越来越强大。

　　此消彼长之下，五云桃花瘴很快便被太乙五烟罗吞噬了。

　　轰隆，

　　随着时间推移，五云桃花瘴已经没了抵抗之力，桃树桃花变得支离破碎，一点点地融入五彩烟云之中。

　　轰隆隆，

　　得到五云桃花瘴的本源灵力灌注，太乙五烟罗虽然没有开始再次蜕变，但是底蕴却是得到了加强，烟云衍生，空间折叠。

　　某一刻，方青山屈指一弹，一枚漆黑如墨，似珠非珠，似球非球的囊状物体被抛了出来。

　　滋滋滋滋！

　　此物方一抛出，一道道漆黑中夹杂着丝丝彩色的气体一冒出，便与太乙五烟罗发生了冲突，发出一声声如同炙热的烙铁浸入冷水中的声音。

　　这正是方青山抢夺乾元火灵珠的时候，从文蛛身体中得到的毒囊。

　　此物剧毒，丝毫不下于烂桃山的千年瘴气，刚一出现，便想要腐蚀太乙五烟罗的防御。

　　不过显然对太乙五烟罗并没有造成多大的伤害。

　　太乙五烟罗本来便是防御至宝，不只是能够防御刀枪剑戟这样的利器，也可以防御锤斧棍印这样的钝器，甚至水火毒雷这样的术法同样也在防御之中。

　　而且融入了五云桃花瘴，太乙五烟罗的抗毒性，更进一步，毒对他来说不但不能造成麻烦，反而是补品。

　　不知道过了多久，也许是一天，也许是一年，方青山猛地睁开眼。

　　火熄了，五狱王鼎的阵法关闭了，毒囊消失了，五云桃花瘴消失了。

　　唯有头顶一方烟云浮浮沉沉，五彩斑斓，浩瀚如海。

　　浩瀚，伟岸，变化，亘古。

　　一种至宝的力量在生出，澎湃激昂，比起诸天剑也不差分毫。

　　“好好好！”

　　感受到太乙五烟罗的变化，方青山不由得满意的点了点头。

　　如今太乙五烟罗虽然依然比不上风白羽手中的天皇镜，乃至羽化门的羽化天宫，但是单单就防御而言，却是并不逊色他们了。

　　攻防一体，方青山今后要做的便是不断的熔炼各种天材地宝到诸天剑和太乙五烟罗之中。

　　“接下来，是时候祭练昊天宝镜了。”

　　方青山眉心一闪，一枚三只眼一般的宝镜飞了出来。

　　祭练昊天宝镜，既是得到一件不弱于天皇镜的至宝，同时也可以感悟空间法则，为突破洞天境做准备。

　　轻轻的拂过昊天宝镜，深吸一口气，张嘴吐出一口本命元气，方青山便开始祭练起来。


第350章 感悟空间

　　一轮宝镜悬空！

　　非金非玉，非石非铜，也不知是何材料制成。

　　其背面密密麻麻，有着无量的天文和云龙奇鸟之形，看似浮雕一般隆起，摸上去偏又了无痕迹。

　　非刻非绘，深没入骨，让人诧异非常。

　　观向镜面，乍看之下，青漾漾一片温润的光华。

　　映照诸天十方！

　　下方黑水滔滔，幽幽深深，斜挂天幕，连绵千里，死气，尸气，怨气，毒气，鬼气，等等，化为狰狞的魔头，怒吼咆哮，八方皆闻，端的是无边炼狱。

　　上方欲界六天、色界十八天、无色天四天、四梵天、三清天、大罗天共三十六方天，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。琉璃造就，宝玉妆成，镇天元帅，顶梁靠柱，金甲神人，执戟悬鞭，却是那天宫瑶池圣景。

　　东方是神仙福地，道家洞天，吸天地之灵气，纳日月之精华，参黄庭，拜三清，朝游北海，暮至沧溟，会三山五岳好友，道法自然。

　　西方是佛门净土，极乐世界，梵音阵阵，禅唱连连，金莲台上，菩提树下，八宝功德池前，思过去，悟现在，明未来，立地成佛。

　　当然，这些异像都是虚幻的，只是由空间之力再现了从前的一些景象。

　　这昊天宝镜虽然并不是玉皇大帝手中那一面，但是好歹也是人皇炼制的。

　　人皇者，天地气运所钟，便是圣人都会给他们三分颜面。

　　所以，他用这宝镜遍观三界，众人也就由着他，反正只是看看表面，又没有涉及核心，而且就这面宝镜威力也没有那么大。不过，对方青山来说却是够了。

　　宝镜高高挂起，绽放出万千的豪光，细细密密的篆文流转，沟通不可思议的力量。

　　随着方青山对昊天宝镜禁制的炼化，他的元神烙印便一点点的渗透了进去。开始细细的感悟着空间变化。

　　三千大道，时间为尊，空间为王！

　　空间大道作为最顶级的大道之一，有着无边的威力，当然相应的想要感悟自然也是难上加难。

　　好在方青山本身早就修炼了诸多空间神通，大切割术，大崩灭术，遁空剑诀，大挪移术，乃至大吞噬术其实也算是空间神通的一种。

　　而且，方青山因为诸天棋盘，沟通诸天万界，时不时的便要穿越空间隧道，虽然碍于境界，道行的缘故，但是多多少少的还是在心头留下了蛛丝马迹的烙印。

　　如今，又有昊天宝镜这面空间至宝作为载体，一时间，往日的诸般感悟纷纷涌上心头，配合着眼前的空间印痕，开始化为方青山的法则道行，点点滴滴，如同萤火，却缓缓的汇聚成涓流。

　　本来光华如同琉璃宝镜的空间墙壁忽然发出一声咔嚓声响，跟着，好似多诺米骨牌一般，以一点为中心，开始如同蜘蛛网一般散开，不过须臾之间，整片空间便轰然一声炸裂开来。

　　空间破碎！

　　刺啦一声，如同剑光耀世，一片炽白，一道不知多长，也不知延伸向何方的裂缝骤然出现，起初如同发丝，最后狰狞如同恶龙，其上还有参差不齐，却同样显得锋芒毕露的凹凸轮齿。

　　空间切割！

　　轰！

　　山崩地裂，天塌地陷。

　　没有一点点防备，也没有一丝丝顾虑，就这么出现在身前。

　　没有空间破碎前支离破碎的准备，也不同于空间切割时候的延伸，只有一下，轰然崩塌，形成一个黑色的漩涡，连同不知名的归墟，吞噬一切可以吞噬的力量。

　　空间崩塌！

　　……

　　空间挪移！

　　……

　　空间静止！

　　……

　　空间加速！

　　……

　　空间……

　　整个昊天宝镜中好似成了空间的王国，诸般空间法则一一演化，花雨缤纷，金霞片片，风云水火，一切的一切都用空间再现，随时转幻，变化无穷。

　　方青山就这么沉浸在空间大道之中，神游物外，心与道合。

　　与此同时，不只是方青山对于空间法则的感悟在一点点提高，大切割术，大崩灭术，大挪移术等等与空间相关的神通也都纷纷水涨船高，绽放出璀璨的光华。

　　叮！

　　也不知过去了多久，也许就是刹那，也许却是永恒。

　　宝镜发出一声清脆的清鸣，将方青山从空间大道之中唤醒。

　　这一刻，他神情憔悴，浑身疲惫，连元神都有些萎靡，不知道的还以为是纵欲过度，或者被采补了。

　　唯有一双眼睛闪亮得如同日月，精光毕露。

　　之所以出现这个情况，其实与方青山感悟空间大道是密不可分的。

　　悟道，乍一听似乎十分高大上，而且十分美妙。

　　说起悟道，我们第一时间想到的便是佛祖在菩提树下立地成佛。

　　然而世间之事，都是一体两面的，有好自然也有坏。

　　不错，悟道一旦成功，自然是收获不菲，甚至可以一步登天。

　　然而，前提是你要成功。

　　君不闻，朝闻道，夕死可矣？

　　这虽然说得是对大道的渴求，但是如果你真的完全沉浸在大道之中，那你可能也会真的离死不远了。

　　天上没有掉馅饼的事情，有得必有失。

　　修炼，感悟也是一样。

　　感悟法则，似乎你是在得到，但是你同样也在消耗。

　　只是你消耗的是你的元神之力，这种东西，只要不超过一定界限，对你没有什么伤害，所以在为不可察。

　　但是一旦你沉浸在大道之中醒不过来，元神消耗太大，那里就完了。最后的结果便是化道，与道合真。

　　方青山，现在的情况便是有些消耗过大，元神萎靡。

　　好在昊天宝镜及时将他唤醒，否则，其他宝物也会出手了，比如诸天棋盘，比如小宿命术。

　　“唉，到底还是差了一点！”

　　调息了一下，稍稍恢复，方青山不由得感慨一声。

　　昊天宝镜果然没有让自己失望，炼化感悟之后，让自己空间大道却是有了质的提升，可惜到底是方青山进步太快，才晋级不死之身，虽然没有根基不稳，但是想要现在晋升洞天境，却是差了一点机缘。

　　“闭关了这么长时间，再将九疑鼎炼化，就出去看看吧！”

　　修行之道，一张一弛，方青山决定将九疑鼎炼化之后，便出关四处走走，找找机缘，以便突破洞天。


第351章 苏秀衣

　　就在方青山闭关度化穷奇，重炼太乙五烟罗，炼化昊天宝镜感悟空间法则，想要一举突破洞天境的时候。

　　整个玄黄大世界也是一片风起云涌。

　　首先是华天都，已经从方青山的打击中走了出来，并且前往太一门游说，再一次得到了支持。

　　混天道人还在闭关，接待他的是唐景山，羽化门的执法长老，也就是那个打上先天魔宗，被应先天斩断了手臂的不死之身的高手。

　　也正如华天都先前判断的一样，如今太一门也是别无选择。

　　他们想要压制羽化门，想要对羽化门制造一个惊天大阴谋，那么拉拢华天都就是必不可少的事情。

　　不论是因为他们想要利用华天都对付羽化门，还是想要利用华天都在天武宝库中分一杯羹，重新支持华天都便是必不可少的事情。

　　于是，这一次华天都不但得到了太一门的承诺，同时又得到了一枚仙丹天帝华阳丹！

　　也只有拥有仙器永恒神炉的太一门，才能够拥有炼制仙丹的能力，才如此财大气粗。

　　然而他们不知道的是，他们的一切表现，都被风白羽利用天皇镜看在眼里。

　　当然，也许太一门知道，但是他们并不在乎，用的是阳谋。

　　羽化门若是因此对付华天都，显然就是将华天都往太一门推。

　　若是不对付华天都，他们就一个劲儿的拉拢，分化，瓦解，离间。

　　风白羽对太一门的目的一目了然，根本就不予理会，甚至还想要将计就计，最后就只看是谁技高一筹了。

　　除此之外，方青山被立为羽化门第一副掌门，年纪轻轻就突破半步洞天，大有玲珑仙尊第二的姿态，这件事已经渐渐平息下来了。

　　就如同新闻一般，总是有时效性的，再加上方青山又一直不露面，将所有事情都交给门派，方清雪和方寒，时间久了，这些人见不到真人，自然也就兴致大减。

　　就在方青山出关不久之前，方清雪和方寒两人联袂离开了羽化门。

　　方青山稍微一打听，推断前后，想了想，便知道应该是龙木星马上要出世了。

　　说起龙木星，这也算是一件重宝。

　　他本是玄黄大世界附近的一枚星辰，为龙道人，木道人两个王寿境界的巨头占领，开宗立派。

　　后来两人联手祭练龙木星的星核，准备将其打造成两人的压底箱手段。

　　这龙木星的星核也的确不负众望，星核一旦出世便相当于上品道器，甚至有可能晋升为绝品道器的存在。

　　只是龙道人，木道人两人气运太差。再加上两人做事太过粗枝大叶，以至于一到了星核出世的时候，便四方云动，太一门，羽化门，黄泉魔宗等等都想要来分一杯羹。

　　君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成，是以君子慎密而不出也。

　　所以，注定了他们两人悲剧的结果，就算不落入方寒手中，恐怕也会栽在太一门，黄泉魔宗手里。

　　“龙木星？”

　　方青山本来还没有什么，忽然心中一动，面色大变，因为他想起，这一次方清雪和方寒遇到了黄泉魔宗现在的掌门人，苏秀衣，中了他的大轮回术，似乎差点遭了劫。

　　“哼！”

　　方青山冷哼一声，双手往身前一扯，顿时将空间撕开，一步迈了过去，瞬间便是斗转星移。

　　方青山的大挪移术本来得自恨天神皇，如今再加上他对空间大道的理解，更是炉火纯青，不多时便来到了玄黄大世界外，辨别了一下方向，朝着龙木星飞去。

　　与此同时，方清雪和方寒的确被苏秀衣给拦下了。

　　苏秀衣，黄泉大帝之后，黄泉魔宗如今的最强高手，阎罗殿殿主，本尊是长生五重，甚至六重的存在，不弱于风白羽，又有绝品道器生死簿，也就是媲美风白羽手中的天皇镜的远古仙器地皇书。

　　太一门之所以不对黄泉魔宗发动大规模的进攻，就是因为此人的存在！

　　而此番，苏秀衣之所以出现在这里，倒不是因为龙木星，他的目标直指方寒。

　　因为如果让地皇书吞噬了方寒的黄泉图，不但可以一举恢复仙器的品阶，更是可以截断黄泉大帝的气运，从此黄泉魔宗便完全归他所有，甚至他可以打开黄泉宝库，一飞冲天，就算是完成大宏源，建立魔界也不是不可能。

　　为了对付方寒，苏秀衣虽然本体没有前来，但是却搅乱天机，干扰了玲珑仙尊，以免她出手相救，又封闭了五行福地，断绝了方寒逃走的路径，同时用五千年寿命，凝聚了一道分身，神通广大，至少也是洞天境的存在。

　　此刻，方清雪和方寒两人便被他的分身拦了个正着。

　　但见方清雪两人身前，一个仿佛书生模样的男子，双目如星，一身纯黑色的衣服，头上系着一条黑色的丝带，但是皮肤却极其的白净，手指纤细，修长，根根都精致绝伦。

　　双手捧着一卷书籍，浑身洋溢着一股书卷气。

　　一脸清秀，若是因此而小看他，那里就要倒大霉了。

　　因为在他的身上，还显现出了一种极其恐怖的气息，乃是一种方青山现在正急于得到，却差一点机缘的力量，是空间的力量。

　　“方寒，你束手就擒吧。”

　　苏秀衣云淡风轻的对着方寒说道，

　　“我搅乱了天机，不论是玲珑仙尊，还是风白羽，还是赤渊魔君都不会知道，也不会前来救你，我封闭了五行福地的通道，所以你也休想从哪里逃走，投降吧，这是你的宿命！”

　　“宿命？哼，我方寒从来都是不信命的，我命由我不由天！”

　　方寒冷哼一声。

　　若是信命，当年作为方家的奴仆，岂敢偷学武功？若是信命，他又岂敢挑战华天都，岂敢直面太一门？

　　方寒走的便是一条逆天改命的路。

　　所以，想要从精神层面打击他，简直是痴心妄想。

　　但见得，他先是显出天地法相，然后将四尊万古巨头保护在他身边。跟着，一抖手将黄泉图祭了出来。

　　只见他脑后悬着阿鼻之门，脚下踩着奈何桥，头上顶着八部浮屠，双手持着七杀剑，猛的朝着苏秀衣斩去。


第352章 地皇书

　　杀天，杀地，杀人，杀神，杀鬼，杀道，杀己！

　　天地万物，无物不杀！

　　一股洞穿灵魂的杀意先于七杀剑透了过来。

　　七杀剑，虽然只是上品道器，但是就杀伤力而言，绝对要比大混沌雷剑，纯阳飞剑都还要厉害得多，毕竟这是专门为杀伐而生的宝剑，就算是黄泉图，在没有开启轮回之盘前，恐怕也比不上他。

　　剑气如霜，杀气似血。

　　一时间，整个空间都肃杀了起来，霜华满空，又有一股浓浓的腥味飘散，血白交加，让人看上一眼，便觉得浑身汗毛倒立。

　　方寒这一剑，可以说已经竭尽全力了。

　　便是苏秀衣也觉得很是惊艳，当然最主要的还是因为方寒手中的那七杀剑。

　　虽然如此，但是方寒到底小瞧了苏秀衣，尤其是一个拥有防御至宝的高手。

　　求不说苏秀衣凝聚的这具分身本来便有洞天境的修为，比方青山还厉害，而方寒现在虽然也能越级挑战，但是最多不过是镇压万寿境界，抗衡不死之身，对洞天境界的高手却是只能有多远跑多远。

　　最重要的是，苏秀衣手中还有地皇书，这件至宝，比起方青山手中的太乙五烟罗的防御力还要强悍，虽然本体没有来，但是只是投影，对方寒来说都有一种立于头顶，先天不败的感觉。

　　面对方寒斩天灭地的攻击，苏秀衣显得那么的漫不经心，在七杀剑降临自己头顶的一刹那，他才突然伸出了握住卷书的手，向上随意一挥。

　　当！

　　一声金越交击之声响起，如同黄钟大吕，响彻云霄。

　　锋芒毕露，杀伐无双能够一剑斩开九曲黄河图，能够一剑杀了万古巨头的七杀剑的势头居然被一卷土黄色的书籍给挡住了。

　　不动不摇，连丝丝涟漪都没有。

　　“东西是好，可惜用东西的人就不怎么样了。”

　　苏秀衣的目光在七杀剑上扫过，

　　“此物落在你手中简直是明珠暗投，给我拿过来吧！”

　　话音一落，但见苏秀衣一抖手中的生死簿，朝着方寒手中的七杀剑卷了过去。

　　方寒以全力催动的七杀剑被地皇书一卷，顿时便有了脱手的迹象，心中不由得一阵骇然。

　　“定！”

　　方寒暴喝一声，法相一动，显出两道领域，亘古魔域与极乐净土，同时加持在七杀剑上，这才勉强的稳住了局势。

　　“冥顽不灵！”

　　看到这一幕，苏秀衣不由得摇了摇头，好似很是失望似的。

　　“镇！”

　　苏秀衣将地皇书一抛，瞬间朝着方寒镇压下去，就和方青山施展诸天棋子一模一样，当即便有一方世界镇压下来。

　　不同的是，即便是方青山施展大主宰世界的棋子，显现的大千世界投影都比不了苏秀衣地皇书投影的世界。

　　因为这是玄黄大世界。

　　虽然同样是大千世界，但是就如同是人一般，同样的人，有的已经成仙，有的还只是凡人。

　　大主宰的世界其实已经算是比较高级的大千世界了，但是和玄黄大世界相比，无疑就差了很多。

　　永生世界，有三千大世界，玄黄大世界就是位列其中，虽然现在看上去已经不行了，连无极大世界这些世界都后来居上了。

　　但是在远古时代，在世界树还没有被神族砍伐的年头，玄黄大世界简直是首屈一指的存在。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　既然敢以玄黄命名，自然就不会差到哪里去。

　　即便是现在，龙游浅滩，虎落平阳，但是玄黄大世界依然是瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腰粗。

　　但见地皇书一展，便如同锦绣山河一般，扩大，扩大，再扩大。

　　天有三十三层，上接漫天星空，地有十八层，尽是无边炼狱，中有山河大地，草木生灵，寒来暑往，秋收冬藏。

　　浩瀚，震撼，无穷，亘古，鸿蒙，史诗……

　　一股脑的镇压下来，方寒连心志都差点崩溃了。

　　“该死，给我起！”

　　好在方寒不是普通人，遇强则强，敌人越是强悍，越是能够激发他的潜力。

　　不过千分之一刹那的时光，方寒便回过神来，浑身一震，八部浮屠入体，黄泉图加持，化作滔天巨人，脚踩大地，手擎苍天，顶天立地。

　　只是可惜似乎有点不堪重负，天地法相直接被压进了身体之中，出都出不来，八部浮屠连连颤抖似乎要掉出来，整个身体似乎都快要爆炸了似的。

　　方寒心中大骇，连忙让阎祭出黄泉图将脑袋保护住。

　　他如今和方青山当初一样，是万寿巅峰，半步不死之身，除了头颅，全身上下，已经有了不死之身的迹象，灭了也能滴血重生。所以只要头颅不被灭，基本上就不会有什么大事。

　　“唉，为什么总是有人不撞南墙不回头呢？”

　　看到这一幕，苏秀衣不由得叹息的摇了摇头，双手一动，打出一道法诀。

　　嗡！

　　压在方寒头顶的玄黄大世界忽然清晰了起来。

　　却原来是苏秀衣沟通冥冥，打开了虚空通道，破空在汲取玄黄大世界的元气加持。

　　咔嚓，咔嚓！

　　方寒以及黄泉图统统都发出龟裂的声音，被压得一度缩劲，塌陷，带来了无边的痛苦。

　　“认命吧，待我将黄泉图和生死簿合二为一，晋升为仙器，打开黄泉宝库，修成仙佛，超越黄泉大帝，开辟无边魔域，我一定不会忘了你的。”

　　苏秀衣的声音在方寒脑海中响起，好似魔音一般。

　　“宿命的力量，凌驾诸天之上，我以宿命的力量，让地皇书不能沟通玄黄大世界，让地皇书脱离苏秀衣的掌控。”

　　就在此时，方清雪的声音响了起来。

　　宏亮浩瀚，震撼天地，撼动命运。

　　一股说不清，道不明，不知来历，不可抵御的力量自冥冥之中降临。

　　小宿命术！

　　被苏秀衣打开的通道瞬间关闭，地皇书甚至要脱离他的掌控而飞走。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　苏秀衣也是第一次遇到这种情况，心中一阵骇然，连忙施展大法力，将地皇书稳固。

　　当他在回过神来的时候，便看见方清雪和方寒，施展奈何桥横跨虚空，正准备逃之夭夭。


第353章 大轮回术

　　“跑？哈，真是天真！”

　　看到方清雪和方寒的动作，苏秀衣简直是气不打一处来。

　　好家伙，自己亲自出手，又是蒙蔽天机，又是封闭空间通道，又是凝聚洞天境的分身，还让地皇书投影，要是这样都让方清雪和方寒两人逃跑了，简直是要无地自容了。

　　“众生有生死，天地有轮回，我为阎罗王，执掌生灵死，转生转死转轮回，大轮回术，现！”

　　苏秀衣轻吒一声，双目之中闪过细细密密的篆文流转，沟通不可思议的力量，一黑一白，一阴一阳，一生一死。

　　但见苏秀衣摇身一变，好似真的变成了十八层地狱之中，执掌生死轮回的阎罗王，左手生死簿，右手判官笔，万鬼横行的法衣猎猎生风。

　　“阴阳转化，生死轮回！”

　　但见得一层幽光自苏秀衣脑后腾空而起，半白半黑，首尾相连，如同阴阳鱼，更似生死磨盘。

　　这尊轮盘，古朴，神秘，威严，尊贵，上有六个通道，通往冥冥之中不可预知的世界，其上镌刻千百亿道符箓，不停的转动着，亿万生灵的轮回在此终结，却又获得新生。

　　“轮回之盘！”

　　看到这一幕，首先惊叫出声的便是黄泉图的器灵，阎！

　　因为在黄泉图中，便有一方轮回之盘，与之几乎一模一样，那是黄泉大帝当年祭炼的。

　　“怎么可能，这是黄泉大帝的大轮回术，黄泉宝库还没有开启，苏秀衣你是从哪里偷学的。”

　　“笑话！”

　　听到阎的咆哮，苏秀衣对此不由得嗤之以鼻，

　　“黄泉大帝的大轮回术？他能创造出这样惊世骇俗的神通，就不会身死道消了。”

　　“这大轮回术乃是天地本源大道，与大命运术，大愿望术，大五行术一般，都是从永生之门中流传出来的，黄泉大帝不过是继承者而已，他既然能够继承，我自然也可以。”

　　就在苏秀衣反驳阎的时候，大轮回术可没有闲着。

　　但见轮盘转动，好似整个天地都随之扭曲，所有的灵魂都好似感应到了召唤，亿万狰狞的鬼脸如走马楼台般显露，隐隐之间，仿佛听到了黄泉哀歌。

　　方寒虽然有八部浮屠，黄泉图和世界树守护脑袋，但是此刻，却似乎有些不设防的感觉，灵魂在沉迷，在这一刹那，方寒似乎感觉到了自己堕入轮回，千百世的轮回，使得自己的灵魂彻底堕落。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　这一刻，方寒终于理解了，先前苏秀衣面对方清雪的小宿命术的感觉了。

　　法宝没有用，神通没有用，这还是他第一次，面对人家的神通，莫名其妙就中招了，而且一中招，便受到严重的灵魂损伤，极度的危险。

　　方寒想要挣扎，但是就如同奈何桥下挣扎的灵魂一般，完全没有任何作用。

　　“宿命的力量，凌驾诸天之上，我以宿命的力量，让方寒的灵魂，不堕轮回。”

　　就在这关键时刻，方清雪又站了出来，宏亮浩瀚的声音如同众神在宣判，言出法随，金科玉律。

　　“又是这股力量，这到底是什么鬼东西。”

　　眼见得，随着方清雪的吟唱，一股玄之又玄，至尊至贵的力量瞬间将方寒从万世轮回之中拉了回来，苏秀衣的面色顿时一变。

　　这股力量能够让地皇书差点脱离了自己的掌控，如今又能够克制大轮回术，简直就是自己的克星，这叫苏秀衣如何不心生警惕？

　　“方清雪，我们打个商量如何？”

　　苏秀衣忽然换了一副面孔，和颜悦色地说道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　方寒铁青着一张脸道。

　　想他方寒自出道以来，什么时候吃过这么大的亏，这一次要不是方清雪，自己可就要阴沟里翻船了，这叫心胸本来就不怎么宽广的他，如何不记恨？

　　“只要你将这门秘法交给我，今天我就放你们一马如何？”

　　苏秀衣根本就没有理会方寒，而是对方清雪认真地说道。

　　他从方清雪的这门秘法之中感应到了宿命，乃至命运的力量，这叫他大吃了一惊。

　　不过转念一想，虽然出乎意料，但是也在情理之中。

　　毕竟诸天之中，能够克制大轮回术的，恐怕也只有那从来都没有露过面的命运之力了，其他的因果，愿望都不行。

　　要是能够得到这门有关命运的秘法，若是能够从中参悟出命运大道，那么光是想想就让人激动，恐怕就算是不能让人永生，对自己建立魔界也是大有裨益的吧。

　　“果然是在打小宿命术的注意。”

　　方寒冷笑一声，二话不说，抄起七杀剑，便朝着苏秀衣斩杀了过去。

　　“你意下如何呢？”

　　苏秀衣就站在原地，任凭方寒攻击，然而七杀剑虽然犀利，但是攻击不到人家也完全是白搭。

　　苏秀衣毕竟是洞天境，掌控空间法则，虽然看似在同一个空间，但是却又可以随时转换空间，七杀剑的攻击力根本就落不到他的身上，自然杀伤力也就无从谈起。

　　“宿命之下，无人可逃，亿万虚空，微尘之数诸多世界，无法逃脱宿命的纠缠，以宿命的名义，切断灵魂之化身。”

　　方清雪没有回答苏秀衣的问题，而是用实际行动代替了她的拒绝。

　　霎时间，宿命的力量降临，无处可躲，无处可逃，轮回不能规避，空间不能抗力，苏秀衣直接便被宿命之力从另外一个空间拖了出来，并且定格在原地。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　苏秀衣冷哼一声，

　　“你们以为我就没有办法奈何你们了？只要将你们擒拿下，以我大轮回术对灵魂的掌控，什么秘密能够瞒过我？”

　　“是吗？”

　　就在此时，一声说不清喜怒的声音响了起来。

　　跟着一座如同奈何桥一般兼具古朴和绚丽，横跨东西，观察南北的石桥从远方延伸了过来。

　　众人循声望去，但见一个如同佛陀菩萨，神王神尊，脑后悬着五道光环的男子走了过来。

　　“三公子！”

　　“三弟！”

　　看到来人，方寒和方清雪同时惊呼出声，声音之中带着浓浓的喜悦，同时悬吊的心终于放了下来。


第354章 交手

　　“洞天？不对，半步洞天！”

　　看到方青山，感受到他身上那几乎要溢出来的空间波动，苏秀衣神色先是一凝，跟着又放松了下来，跟着，想到方清雪两人对方青山的称呼，不由得眉头一挑道，

　　“三弟？三公子？你难道就是羽化门的第一副掌门方青山？”

　　方青山先是看了他一眼，根本就没有回答他的问题，目光在方清雪身上扫过，不由得摇了摇头，笑道，

　　“大姐，当初你还劝解我不要频繁的施展小宿命术，再看看你现在……”

　　“小弟都这么厉害了，我要是再不加把劲，恐怕连望你项背都做不到了。”

　　方清雪闻言，脸上不由得带上了淡淡的笑意，一时间，整个空间的气氛似乎都变化了，好似从寒冬腊月瞬间来到了草长莺飞的季节，百花齐放，姹紫嫣红。

　　方青山愣了一下，回过神来，见方寒和苏秀衣都呆愣的看着方清雪，不由得轻笑一声，打趣道，

　　“大姐看来你还是板着脸比较好，不然你看看……”

　　说着，方青山用手点了点方寒和苏秀衣。

　　方清雪狠狠地横了一眼方青山，再一次恢复了面无表情的样子，眸光在苏秀衣和方寒两人脸上扫过，顿时便让方寒两人一个激灵，好似大冬天，被扔到冰窖之中一般。

　　方青山见状，双眸之中不由得带上了三分笑意，不过转瞬即逝，这才转过头看向苏秀衣。

　　“苏秀衣，黄泉魔宗阎罗殿主，黄泉大帝之后，第一人，执掌地皇书，学会了大轮回术，发下大宏源，想要建立魔界，让日后所有修魔之人，不是飞升仙界，而是飞升魔界，妄想永生！”

　　苏秀衣听到方青山短短几句话，便囊括了自己的基本信息，顿时瞳孔微微一缩。

　　“你很大胆，居然敢对方寒和我大姐动手，知道死是怎么写的吗？”

　　方青山的声音不带丝毫起伏，好似在述说一件很平常的事情，但是却差点将苏秀衣气笑了。

　　方青山最近一段时间，的确是让人如雷贯耳，摆脱了太一门的天道追杀令，年纪轻轻就突破到了半步洞天，还成为了羽化门名副其实的第一副掌门，更是被誉为玲珑仙尊的接班人，简直是要风得风，要雨得雨。

　　但是，这些都只是代表了他的潜力，而不是真正的实力。

　　苏秀衣不知道方青山那里来的勇气居然敢对自己说不知死是怎么写的话来。

　　他苏秀衣是什么人？

　　因为他的存在，黄泉魔宗在黄泉大帝身死道消之后，并没有一蹶不振，虽然让出了魔道第一大宗的位置，但是连太一门都不敢全力出手对付他们。

　　而且他还得到了上古三皇之一的地皇的仙器地皇书，如今虽然是绝品道器了，但是比起黄泉大帝亲自祭练的黄泉图不论是从本质，还是威力上来说都是有过之而无不及的。

　　最近，他正准备着广发英雄帖，前往先天魔宗，找应先天单挑，夺回魔宗第一高手的称谓。

　　这些也就罢了，他苏秀衣还发下大宏源，是要建立魔界，让所有修魔之人，日后都飞升魔界，让魔界与仙界并驾齐驱的人。

　　面对这样一个人，方青山这样一个后起之秀居然敢用这种语气对自己说这样的话，苏秀衣不得不真是狗胆包天，不知死活。

　　他也没有兴趣和方青山废话了，虽然方青山是半步洞天，似乎和他这具分身修为差不多，但是失之毫厘谬以千里，苏秀衣相信，自己要拿下他简直是易如反掌。

　　“天地寂灭，众生轮回，灵魂沉溺，生生世世。”

　　苏秀衣的声音，如天地众神，一起吟唱。

　　随着苏秀衣的吟唱，轮回之盘再一次显现。

　　一方轮盘，一方世界，连同诸天，归于六道，那是灵魂的归所，是天地的归墟。

　　任何没有跳出三界，不入五行之人，都要受到轮回的束缚。

　　但见轮盘缓缓转动，六个通道散发出六种荧荧之光，或是极乐仙界，或是红尘滚滚，或是杀伐无双，或是无边炼狱，或是鬼哭狼嚎，或是生不如死。

　　然而，不论是哪一种，都是让人沉溺，陷入其中，轮回千百世。

　　大轮回术！

　　这门神通的确很是厉害，但是可惜，施展的苏秀衣只是一具分身。

　　方青山虽然修为比他差了一点，但是却并没有他想象中的那么大，况且方青山手中还有至宝护体，诸天棋盘轻轻一颤，发出泉水叮咚的悦耳之音，瞬间便将方青山拉了回来。

　　“我见过了大愿望术，见过了大五行术，大灾难术，大阴阳术，便是命运之力都接触过，今天便来试一试这大轮回术到底有多么厉害。”

　　方青山衣袖一抖，一步迈出，脚下顿时显出一枚似星辰，似棋子的东西。

　　“不沾阴阳，不入五行，过去可以改变，现在不能禁锢，未来终将注定。”

　　随着方青山的法诀的施展，整个空间中都响起了宏达嘹亮的声音，振聋发聩。

　　一方棋盘在方青山脚下形成，横七竖八，是天罗地网，是棋盘脉络，星星点点，星罗棋布，是诸天棋子。

　　方青山信步游走，一步一星辰，一步一棋子，纵横来去，不拘上下四方，不限古往今来。

　　大轮回术虽然厉害，但是此刻，苏秀衣遇到了先前方寒的问题，明明人就在眼前，攻击却落不到实处。

　　玲珑大罗天！

　　是的，方青山施展的这门似是而非的神通，正是玲珑大罗天。

　　只不过是因材施教，因地制宜后的玲珑大罗天。

　　方青山结合自己的诸天棋盘和五行之道，更加适合自己，现在虽然只是初步融合，但是同样也有着大罗者，一切时空，永恒自在的意念在其中。

　　“我也有一方磨盘，请苏殿主品鉴。”

　　来而不往非礼也，避开了苏秀衣的大轮回术，方青山自然不会只挨打不还手，站在棋盘上，双手摆了一个混元太极的招式，背后的五道光环瞬间便脱离了方青山的身体，在半空之中演化出一方五彩磨盘，朝着苏秀衣的轮回之盘碾压了过去。


第355章 灭

　　但见两方轮盘叠加在一起，如同灭世磨盘一般滚滚的朝着轮回之盘碾压过去。

　　上面五彩斑斓，生生不息，演化天地万物，顺时针运转。

　　下面混沌一片，返本归元，有地风水火再现天地混沌，逆时针运转。

　　中间一个漩涡，如同起源之点，又好似灭世终结之源。

　　磨盘旋转，整个天地随之扭曲，任何挡在磨盘前的东西，都会被这股历史洪流碾压成渣。时空不行，命运不行，因果不行，自然轮回也不行。

　　咔嚓，咔嚓！

　　本来因为两方轮盘旋转微微扭曲的空气，骤然间崩碎，真空再粉碎，虚空破灭，层层叠叠的虚空断层，也薄如蝉翼，接连被洞穿。

　　六道破灭，轮回崩毁。

　　“怎么可能？”

　　神通被破，苏秀衣自然受到了牵连，整个人的精气神瞬息萎靡了下去，如遭暴击，身体连连后退，脚踩在虚空之中如同天将击鼓，咚咚咚的响彻云霄。

　　然而现在，他却根本没有心思理会这些，他想不通，自己是洞天境界，方青山是半步洞天，自己的大轮回术，仅次于大命运术，大因果术，大愿望术，还在大五行术之上，而且自己修炼神通，领悟神通的时间远远的超过了方青山，为什么最后自己的轮回之盘居然被方青山碾碎了。

　　不只是苏秀衣，便是方清雪和方寒两人也都是瞪大了眼睛。

　　先前方青山没有来之前，两人手段尽出，但是苏秀衣却是漫不经心之间，就让自己两人捉襟见肘，甚至险象迭生，方清雪都准备施展小宿命术拼命了。

　　而看到方青山到来，两人同时松了一口气，但是也只是以为，有了方青山，自己等人可以逃出生天了。

　　那里知道，方青山居然如此生猛。

　　居然挥手之间，连苏秀衣的轮回之盘都破灭。

　　“原来他已经走到了这个层次。”

　　看到眼前这一幕，方清雪和方寒都不由得喃喃自语道。

　　其实他们想不通也很正常，方青山虽然和苏秀衣的分身修为有点差距，但是并不大。

　　大五行术的确也在大轮回术之下，但是问题是方青山施展的并不是大五行术，而是被他融合了蜀山世界的五行道法，演化成了他自己的五行大道。

　　另外，大五行术虽然在大轮回术之下，但是并不意味着大五行术比不上大轮回术。

　　三千大道，不敢说不分伯仲，至少前十的差距小到了极限，可能因为永生世界本源的原因，也许只有大命运术要明确的高于其他三千大道。

　　最重要的是，苏秀衣虽然得到了大轮回术，修炼的时间，花费的精力比方青山多，但是这并不意味着神通的威力就应该大。

　　大轮回术并不同于大五行术，他涉及时空，涉及灵魂，想要真正的悟透可不是一件容易的事情。

　　而方青山呢？因为五行之道是构建天地的基础，易学难精，但是他却走了终南捷径。炼化了诸般五行至宝，五行灵物，而且这些灵物至宝中，很多都是顶级配置。

　　若是苏秀衣本身前来也就罢了，他凝聚的一个分身被碾压也就在情理之中了。

　　趁他病，要他命！

　　苏秀衣满脸惊诧，满脸不可思议，方青山可没有惊讶，没有闲下来。

　　五行磨盘碾压轮回之盘后，如同车轮一般，继续朝着苏秀衣碾压过去。

　　“该死！”

　　眼观六路，耳听八方。

　　苏秀衣虽然怔了一下，但是五行磨盘的气机何等之大，一动，他便回过神来，眼看着磨盘过出，天地归墟，彻底化为虚无，疯狂崩碎，化为地火水风，化为无尽的毁灭之力。席卷四方。天地寂灭。

　　苏秀衣顿时面色大变，不同于方寒的攻击，方青山本身的修为便已经涉及到了空间，所以即便是他身处不知多少层空间之后，也感到了一阵阵心悸，身体一晃，便要远远的躲开。

　　然而，那里有那么容易的事情。

　　五行磨盘目标锁定，封锁时空，除了正面硬杠，想要躲避是不可能的。

　　“地皇书护我周身！”

　　眼看着躲不开，苏秀衣也不慌张，因为他还有地皇书这件绝品防御道器，连忙将其祭出。

　　嗡！

　　地皇书一展开，如同一幅泼墨山水画一般，整个玄黄大世界都显露了出来，日月星辰，山河大地，百族生灵，昼夜四季等等。

　　这地皇书简直就是镇元子手中的地书的翻版。

　　唯一的差别，可能便是地书是洪荒世界的天地胎膜所化，远远高于了玄黄大世界的本源之力。

　　不过即便如此，只要在玄黄大世界之上，几乎是立于头顶，先天不败。

　　这恐怕也是黄泉大帝死了之后，太一门之所以没有全力进攻黄泉魔宗的原因。

　　除了唇亡齿寒，其他门派不会眼睁睁看着太一门灭黄泉魔宗之外。

　　最主要的原因，还是黄泉魔宗自己争气，苏秀衣有着地皇书在身，在玄黄大世界中，除非是太皇天动用永恒仙炉，否则根本就不要想达到目的。

　　但是那样一来，动静又太大了，牵一发而动全身，可能还得不偿失。

　　神光流转，异象升腾！

　　五行磨盘碾压在帝皇书的投影上，顿时发出了吱嘎吱嘎的声响，但是地皇书到底是地皇书，即便只是投影，同样防御无双，死死的御敌于国门之外。

　　“灭！”

　　看到这一幕，苏秀衣不由得松了一口气，然而跟着便听到方青山一声轻吒。

　　霎时间，便见五行磨盘忽然一顿，跟着轰然一声炸裂开来，众人先是眼前一黑，耳朵之中什么也听不到，须臾之后，爆发出璀璨的光芒，震耳欲聋的声音响起。

　　五光十色，如同星河般绚丽夺目。

　　一个个玉针，五彩斑斓，爆发出极尽毁灭的恐怖力量。

　　大五行灭绝神针！

　　当然，这门神通如今也同样是水涨船高。

　　轰！

　　如同开天之音一般，空间风暴席卷全场，地皇书到底不是本体，防御终究还是被破，炸裂成碎片，化作荧荧之光消散在天地之间。

　　“不！”

　　跟着，毁灭之力余势不减的朝着苏秀衣冲刷了过去。

　　消魂灭骨，飞灰湮灭！


第356章 分道扬镳

　　“地皇书毁了？”

　　“苏秀衣死了？”

　　待一切都风平浪静，尘埃落定之后，方清雪和方寒，乃至阎等人都傻傻的望着眼前的虚空，完全不敢置信。

　　“是地皇书投影和苏秀衣的分身。”

　　方青山纠正了一句，然后感慨一声道，

　　“若是能把苏秀衣镇压，得到他的大轮回术和地皇书那就好了。”

　　说真的，升起这股念头的时候，方青山还真的想要去黄泉魔宗走上一遭，毕竟如今他可是有着穷奇这个底牌。

　　虽然穷奇如今修为并没有恢复，但是地仙之下，不说无敌，但是能够抗衡他的少之又少。

　　苏秀衣虽然厉害，但是毕竟连界王境界都没有达到。

　　唯一麻烦的就是地皇书，这也是太一门没有出手的原因，方青山也不知道穷奇手持诸天剑到底能不能破开地皇书。

　　“唉，看来我还是没有横行的资本。”

　　方青山叹了一口气，将心中的念头抛诸脑后。

　　穷奇的确是自己手中的一张底牌，有他在，只要不是那些打开仙界大门的老怪物，或者拥有仙器，或是群殴，基本上已经不会有人能够威胁到自己了。

　　但是自己想要横行无阻也是一件遥不可及的事情。

　　连苏秀衣都不能确定拿不拿得下，就更不用说太一门了。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”方青山摇了摇头。

　　若是能够得到苏秀衣手中的地皇书，方青山的世界树可就要大发利市了。

　　世界树自从方青山融合天道阁的那一块碎片和九节杖之后，虽然依然在不停的增长，尤其是方青山突破长生秘境，打开仙界大门，可以光明正大的汲取仙界纯阳之气之后，世界树的成长速度也有所加快。

　　但是相比吞噬世界树碎片，这样的速度简直和龟速没有什么区别。

　　想要达到吞噬一块世界树碎片的成长度，单单是吞噬仙界元气，恐怕要花费成百上千年。

　　而若是能够得到地皇书可就完全不一样了。

　　世界树虽然是万木之源，但是和其他树木一样，他的成长，同样可以通过顶级的水和土来滋养。

　　地皇书虽然并不是顶级的如同息壤一般的土属性至宝，但是却可以沟通玄黄大世界的本源。

　　地皇书，秉承的是玄黄大世界的所有力量。

　　而世界之树就是汲取玄黄大世界力量而成长的。

　　吸天地之灵气，那日月之精华。

　　天指的是仙界，地指的是玄黄大世界，灵气是仙界纯阳，是玄黄大地本源。

　　一时半会儿得不到地皇书，世界树想要成长，最快的速度，便是吞噬原来的世界树碎片。

　　只是世界树碎片可不是那么好找的，自己要不是截了方寒的胡，根本就不要想得到。

　　如今，方青山唯一知道的两件世界树碎片，其一便是华天都天武宝库之中的荒神之匙，以及虚神界中，作为撑天柱的半截世界树。

　　虚神界的半截世界树就不用想了，倒是天武宝库中的荒神之匙倒是可以谋划一二。

　　方青山脑海中闪过万千念头，感慨万分，会过头来，看着方清雪和方寒两人，却是道，

　　“大姐，方寒，你们两人修为也该快速的突破了，看人终究不如靠己，大劫就要来临，要是修为跟不上，不要说分一杯羹，就算是不被大劫碾压都算好的了。”

　　“我知道。”

　　“多谢三公子提醒！”

　　方清雪和方寒对视一眼，都郑重的点了点头。

　　就算方青山不说，今日之事也给他们两人敲响了警钟。

　　要不是方青山突然到来，今日最好的结果便是方清雪寿命燃尽，他们逃走，而一旦寿命燃尽，那结果也就只有一个了。

　　这还是最好的结果，最坏的结果，便是即便方清雪燃烧完了寿命，他们也没有逃走，落入了苏秀衣手中，那可就真的是万劫不复了。

　　靠山山倒，靠水水流，靠人人走。

　　方寒本来以为自己背后站着玲珑仙尊和赤渊魔尊，不说高枕无忧，也可以按部就班的成长，现在看来到底太年轻了。

　　“你们知道就好！”

　　方青山点了点头，然后问道，

　　“接下里你们有什么打算，回去闭关，还是四下走走，寻找机缘？”

　　“我会羽化门闭关！”

　　方清雪首先说道，这一次要不是为了方寒，他也不会来这里，得到大混沌雷剑的器灵，融合不灭闪电，她通往长生之路已经打通。而且方清雪一旦突破长生，便能觉醒电母记忆，可能一举超越方青山，方寒，华天都，一突破便是不死之身。

　　“我再找找机缘吧！”

　　方寒想了想道。

　　“既然如此，我们就此分别吧，我也要去寻找我的机缘了。”

　　方青山不可置否，对两人摆了摆手，一步踏出，斗转星移，瞬间便没有了踪迹。

　　方清雪和方寒对视一眼，也相互道别，方清雪径直回了羽化门，到小仙界中闭关，方寒则是挑了一个方向游历了起来。

　　与此同时，玄黄大世界中，地底深处，这里有一片地下世界，荒凉，凄惨，上不见天日，永远没有阳光的照射。

　　这里耸立着一座座魔宫，到处都是天魔飞舞，甚至还有地魔中的大阿修罗魔女。

　　其间有一座城池，上书“枉死城”！

　　不知道的还以为是十八层地狱，其实这里便是黄泉魔宗的老巢。

　　在枉死城深处，无尽时空里面，就如同羽化门的金仙殿一样，这里也有一个神秘时空，隐藏在层层叠叠的空间之中，乃是黄泉魔宗最核心的地方。

　　然而，此刻，这里的气氛可不算好，甚至可以说是压抑到了极点。

　　苏秀衣缓缓的站起身来，双眸目射斗牛，死死的盯着龙木星方向，寒光毕露。

　　“怎么了？”

　　一旁一个虬髯大汉有些莫名其妙的看着苏秀衣，此人乃是黄泉魔宗，森罗殿主，巴立明，好奇的问道。

　　“方寒抓到了？”

　　“没有！”

　　苏秀衣冷冷的扫了他一眼，顿时让巴立明入坠冰窖，沉默了一会儿，才嘶哑着嗓音道，

　　“方寒，方清雪都跑了，我的分身，地皇书的投影都被灭了。”


第357章 噬魂圣兽

　　“什么？你开玩笑吧！”

　　巴立明似乎还没有从苏秀衣先前那冻彻灵魂的一眼中会过神来，眨巴了一下眼睛，掏了掏耳朵，一副我见识少，你别骗我的样子。

　　直到苏秀衣就这么定定的看着他，面无表情，双眸之中却压抑不住怒火，浑身上下的杀伐之气铿锵作响的时候。

　　巴立明这才后知后觉的尖叫了起来，

　　“这是真的？这怎么可能！”

　　是啊，这怎么可能啊！

　　为了能够抓住方寒，巴立明苦斗赤融天。

　　苏秀衣用地皇书颠倒了天机，封印了五行之地那条空间。

　　更是用五千年寿元凝聚成一个化身，还将地皇书投影了过去。

　　可谓万事俱备，面面俱到。

　　然而，准备这么充分，可谓万无一失，现在苏秀衣居然告诉自己，方寒，方清雪两人毫发无损，反倒是他自己的化身，乃至地皇书的投影被灭了。

　　要不是不知道有一个愚人节的日子，巴立明一定以为今天便是愚人节。

　　开玩笑吧，方寒，方清雪两人虽然厉害，但是最多也就对付对付万寿境界，抗衡一下不死之身。

　　而且这样的万寿，不死境界，都最多只是上乘资质的人物，面对那些天之骄子的长生巨头，恐怕也最多只能保命。

　　而苏秀衣是谁？黄泉大帝之后，黄泉魔宗最精彩艳艳的人物，堪比混天道人，风白羽，应先天的存在。

　　就算只是凝聚的分身，却也有洞天境界，还有地皇书这件绝品道器的投影。

　　他怎么也想不通，方寒两人那里来的这么强的实力。

　　“难道是玲珑仙尊，或者赤渊魔尊来了？”

　　巴立明猜测道。

　　“不是！”

　　苏秀衣摇了摇头，死死的吐出了三个字，

　　“方青山！”

　　“方青山？”

　　巴立明再一次斯巴达了。

　　方青山是谁他当然知道，但是将方青山和苏秀衣的分身被灭这件事联系在一起，他的脑容量就有些不够了。

　　“你的意思是，方青山出手救了方寒两人，并且灭了你的分身？这怎么可能？”

　　苏秀衣的分身巴立明是见过，不论是从实力，还是从装备上来说，都可以算是佼佼者，但是就这样的实力，面对方青山这样一个后起之秀，洞天境不到的人，居然一败涂地。

　　巴立明觉得自己的三观被刷新了。

　　花了好长时间，巴立明才将这个消息消化了，看着如同一堆即将爆炸的火药堆的苏秀衣，巴立明迟疑了一下，问道，

　　“那你接下来准备怎么办？”

　　“怎么办？”

　　若是可以，苏秀衣当然想现在就出手，连本带利，将方青山，方清雪，方寒一行人一网打尽。

　　毕竟不论是方寒手中的黄泉图，还是方清雪手中的能够沟通宿命，命运之力的秘法，乃至于方青山身上的秘密，都是让人垂涎三尺的存在。

　　只是和方青山想要来黄泉魔宗将其擒拿一样，也只能想想。

　　方青山和方寒，方清雪不一样，他现在是羽化门名副其实的第一副掌门。

　　不要说他，便是太一门现在也没有人提起天道追杀令了。

　　如果他执意出手，那么就等于是向羽化门宣战，这种吃力不讨好的事情，换做谁也不会去干，君不见，太一门都放弃了吗？

　　此乃其一，其二便是方青山本身有些邪性。

　　苏秀衣记得，前些年，方青山还是方寒这样的修为的时候，太一门的混天道人便亲自出手对付过他，然而却让他逃之夭夭了。

　　虽然那个时候混天道人只是随意出手，实力连十分之一都没有拿出来。

　　但是恐怕也并不比自己凝聚的分身出手来得差。

　　那个时候，方青山便有这份保命的实力，就更加不用说现在了。

　　方青山如今虽然只是半步洞天境界。但是通过分身的共享，苏秀衣觉得，方青山的实力就算是放在洞天境中都不会是弱小之辈。

　　更何况，今日他出手，居然只是施展了神通，连道器都没用，苏秀衣可不相信，方青山没有一件强力的道器。

　　而且，最关键的是，隐隐约约间，苏秀衣心血来潮，发现，若是自己出了黄泉魔宗，去追杀方青山，可能会遇到不可测的危险，天机显示一片血红，这才是他不敢越雷池一步，只能强压心中怒火的原因。

　　“这件事，先搁置吧。”

　　苏秀衣按捺住心中的怒火，对巴立明道，

　　“现在的当务之急是夺回魔宗第一的称号，你去给应先天下战书，就说一年六个月零三天之后，约战先天大帝于魔道圣山，苍山。”

　　就在苏秀衣和巴立明商量着的时候，方青山已经离开了玄黄大世界，前往无极大世界。

　　他倒不是冲着无极星宫去的，毕竟这个门派实力比之太一门也有过之而无不及，门派之中除了仙器，还有巨擘老祖，方青山可不想去触霉头。

　　他来无极大世界，是为了一头名为噬魂圣兽的凶兽。

　　此兽虽然还没有完全成长起来，但是也比长生秘境的万古巨头还要恐怖，是传说中和饕餮，鲲鹏，一个等级的上古凶兽，专食生灵魂魄，增强力量。

　　当然，这不是最主要的，毕竟方青山身上可是有着天地四凶之一的穷奇。

　　他之所以打这个噬魂圣兽的注意，却是因为这个噬魂圣兽曾经暗算了无极星宫的一个长老，得到了一份关于天武宝库的地图。

　　玄黄大世界作为最本源三千大世界之一，全盛的时候，高手辈出，三皇，鸿蒙道人，世界树等等，甚至生生的抵抗了神族的进攻。

　　现在虽然没落了，但是却也并没有人敢小看，很多大世界有实力的门派都在谋划着想要从玄黄大世界分一分蛋糕，无极星宫自然也不例外。

　　方青山若是能够得到天武宝库的地图，在联合方寒，用他手中的大荒古炉，提前开启天武宝库，不但可以打其他打天武宝库之人的一个措手不及，更可以为自己谋划到更多的好处。

　　其他的不说，单单是得到那荒神之匙，要是让世界树吞噬了他，世界树反馈的力量，不要说洞天境，便是宙光境恐怕都打不住。


第358章 无极星宫

　　无极大世界，附近，无量星空之中。

　　诸多星球如同卫星一般围绕着无极大世界旋转着，星罗棋布。

　　某一刻，忽然又一道道流星闪过，摇落星辰，快若惊鸿，煞是好看。

　　定睛看去，那里是什么流星，分明便是一艘艘飞艇。

　　此物名叫星空梭，乃是绝品宝器的存在，用虚空晶石等空间宝物炼制而成，惯常能够在星空之中来回穿梭，却是居家旅行，探险逃命的必备良器。

　　唯一可惜的是，此物乃是奢侈品，每一次挪移，都要消耗一百枚纯阳丹，代价大得惊人，而且这星空梭，在挪移一千次之后，就会崩溃，彻底毁灭，不能再使用。

　　不多时，星空梭在一颗名为蟠龙星的星球附近停了下来。

　　舱门打开，一个个气势强大的男子，女子走了下来。

　　人人都身穿周天星辰闪烁的袍服，各个珠光宝气，气息稳定，头顶星光盎然，好似连接着无量星空，无量星辰，一看便是名门大派的弟子。

　　乌压压一片，近百人，都有着金丹修为。

　　放在玄黄大世界简直是不可思议。

　　要知道羽化门在方青山等人崛起之前，也不过是东西南北中五大真传弟子才是金丹而已。

　　这些弟子众星拱月一般环绕在一个男子周围。

　　此人修为虽然还比不上万连山，焦飞这些玄黄大世界长生后补榜上的人，但是修为也达到了第九层，天地法相的地步，根基极为扎实，颇具威严，脑后一圈圈的星光闪烁着，星光之中，隐隐约约有一尊星王在漂浮。

　　此人名为王伏龙，无极星宫北斗殿的一位弟子。

　　无极星宫，无极大世界最庞大的实力，一家独大，其他所有势力都要仰他们的鼻息。

　　比起太一门在玄黄大世界的地位，无极星宫高了不止一筹，简直就是顺我者昌，逆我者亡。

　　而且隐藏的实力不说，单单是表面上的实力，无极星宫便足以碾压太一门。

　　太一门能够威压玄黄大世界，最主要的便是有一件仙器永恒仙炉。

　　无极星宫也有，名叫混元无极图。

　　无极星宫，以周天星辰之数排列，有三百六十殿，每个殿的殿主，至少都是不死之身的无上修为。

　　其下弟子，非是金丹，不为真传，不入天人，不进内门，不成神通，连外门弟子都不会收录。

　　“根据我得到的消息，噬魂圣兽就在这颗星辰之中，大家小心戒备，将阵法布置起来，别人他跑了。”

　　王伏龙低头看了看眼前的星球，但见得密密麻麻的原始森林，山川河流，湖泊大地，其间有座座城池，红尘滚滚，人口，道路，虽然不如玄黄大世界中的大离王朝那些帝国，但是人口却也有数千万。

　　噬魂圣兽，顾名思义，便是喜欢吞噬魂魄的凶兽。吞噬的魂魄越多，他的实力也就提升的越快，实力也就越加强大。

　　“是！”

　　随着王伏龙话音落下，四周的金丹弟子齐声应和道。

　　跟着，便见众人四散开来，各据方位，自成节点，瞬息之间，一座大阵便以王伏龙为阵眼布置成功了。

　　此阵法名为无极星阵，需要至少六十四大金丹弟子，一旦布置成功，便是万古巨头也会被困住。

　　当然这个万古巨头一般指的是万寿境界。

　　不过即便如此也很是了不得了。

　　要知道即便是华天都，焦飞那样的天之骄子，在没有突破长生秘境之前，都只能抗衡万古巨头，能够在他们手中全身而退而已。

　　现在不过是几十个金丹弟子便可以困住万古巨头，阵法果然不愧是最善以弱胜强的招数了。

　　就在王伏龙等人布置好阵法，守株待兔，静等噬魂圣兽落入陷阱的时候。

　　他们不知道就在他们上空，有一面明镜高悬，隐匿空间之中，不见端倪，一双眼睛静静的盯着他们。

　　这人当然便是方青山了，他来到无极大世界，稍稍一打听，便知道无极星宫发下任务，寻找，抓捕噬魂圣兽，无极大世界几乎所有人都群起而动，金丹，法相，甚至还有万古巨头。

　　方青山根据原来的记忆，知道噬魂圣兽似乎便在这蟠龙星附近出没，于是便赶了过来，正好遇到了无极星宫的这群弟子。

　　无极星宫的弟子比起太一门弟子在玄黄大世界还要霸道，王伏龙等人来到之后，第一件事便是将所有非无极星宫的弟子驱逐出去，然后布置阵法，以逸待劳。

　　对此，方青山自然是看在眼里，喜在心里。

　　他可知道，这噬魂圣兽可不是那么好抓的，此物虽然是凶兽，但是却也有智慧，懂得将计就计，请君入瓮。

　　别看现在蟠龙星上一片祥和，但是其实这里早就成了一片废墟。

　　整个国家，数以百万，千万的生灵被噬魂圣兽吞噬。

　　然而，这一次噬魂圣兽却并没有如同以往一般，一击之后，立刻远遁千里。

　　而是，布置下了一个大阵，静静的等待着无极星宫的人坠入彀中。

　　以其人之道还治其人之身！

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　就在噬魂圣兽和无极星宫相互算计的时候，他们那里知道，还有第三方人马在坐山观虎斗，打着让无极星宫的人和噬魂圣兽拼个两败俱伤主意，然后自己再出面收拾残局。

　　昊天宝镜乃是空间至宝，并不比风白羽手中的天皇镜差，方青山便将其祭了出来，躲了进去，隐匿虚空之中，静静的等待时机，就算是洞天境的高手来了，也发现不了。

　　时间一点一滴的过去，双方都很有耐性，谁也没有先动。

　　噬魂圣兽是老而弥坚，尽显阴险狡诈，最是有耐性，否则，也不会逍遥这么多年，耐不住寂寞，他早就被旁人抓住了。

　　而无极星宫的弟子倒不是也有这样的心性，说真的，其实他们早就等得不耐烦了。

　　只是阵法虽然可以困住噬魂圣兽，但是一旦分开来，很容易便会被他各个击破，损失是小，一旦让噬魂圣兽逃脱了，那可就是罪莫大焉了。

　　若是真的因为他们的缘故，导致出现了纰漏，到时候包括王伏龙在内所有人都会吃不了兜着走。


第359章 六目封神碑

　　咻！

　　又是一道破空声响起。

　　一道流星划破长空，来到蟠龙星附近，径直在王伏龙等人头顶上停了下来。

　　“什么人？”

　　见来人居然如此放肆，无极星宫的弟子一个个顿时怒斥了起来。

　　要不是还布置着阵法，这些人便想要围上去，给这艘星空梭的主人一个好看。

　　“什么人？当然是老夫！”

　　回答他们的是一个中气十足，略带威严的声音。

　　跟着，舱门打开，走出一男一女两人。

　　男的是一个老者，女的是一个少女，老者颧骨很高，双目深陷，深邃明亮，看上去很有神，少女面上戴着面纱，让人看不清真容。

　　但是就气势而言，两人都是万古巨头，虽然比不上华天都，但是也算是万寿境界中的佼佼者了。

　　看气息，与王伏龙等人却是一脉相承，显然也是无极星宫的长老。

　　来人正是无极星宫，北斗殿，左右副殿主苍影子，洛水北。

　　而他们两人也是王伏龙他们耐心等待的原因。

　　“见过两位副殿主！”

　　看到来人，王伏龙等人都不由得松了一口气，年轻人嘛，耐心不行，早就不耐烦了，齐齐朝着苍影子，洛水北行礼道。

　　“怎么样？噬魂圣兽有动静吗？”苍影子，洛水北两人点了点头，洛水北没有说话，苍影子环视一周之后，沉声问道。

　　“没有！”

　　王伏龙摇了摇头，

　　“什么动静也没有，苍影子副殿主，会不会消息有误啊！”

　　“怎么可能！”

　　苍影子摇了摇头，

　　“消息肯定是不会有差的。”

　　“既然这样，我们便直接下去搜寻吧，打草惊蛇，将他逼出来！”

　　王伏龙提议道。

　　“好！”

　　苍影子和洛水北对视一眼，点了点头。

　　“你们布置阵法封锁空间，我和师妹下去看看。”

　　只是还不待王伏龙等人开心，苍影子便紧接着说道。

　　“啊？”

　　王伏龙等人闻言，顿时哀嚎一片。

　　本来以为苍影子来了，自己等人就不用傻傻的守在这里，却没有想到到头来还是一样。

　　不过面对苍影子两人，便是王伏龙也不敢炸毛。

　　他虽然是北斗星君楚南公子的心腹，但是苍影子两人更是北斗殿的副殿主，万古巨头的存在，楚南公子手下的金牌打手。

　　“是！”

　　王伏龙有气无力的应了一声。

　　“师妹，我们走吧！”

　　苍影子可不管王伏龙等人怎么想，吩咐了一句之后，转头对洛水北道。

　　洛水北没有说话，只是点了点头，率先朝着下方的蟠龙星落了下去。

　　其实苍影子之所以将王伏龙等人留下上方，原因有两个。

　　其一便是噬魂圣兽已经成了气候，修为便是比之万古巨头也是不遑多让。

　　王伏龙等人一旦脱离了阵法，遇到他只有死路一条。

　　其二便是，噬魂圣兽无影无形，就是一团魔魂。散可以化为千百幽灵，凝聚则就化为一尊太古魔兽，千变万化，极难镇压。稍不留神就会让他跑了。

　　所以，他还需要王伏龙等人布置阵法，封锁空间，防止噬魂圣兽趁机逃亡，导致自己功亏一篑。

　　嗡！

　　苍影子两人落在蟠龙星上后，拿出一方罗盘，顿时间，轮盘的指针一阵急速颤动，朝着一个方向指着。

　　“看来噬魂圣兽就在附近！我们小心！”

　　苍影子见状，面色一喜，对洛水北提醒一声。

　　两人小心翼翼的根据罗盘的指引靠了过去。

　　这里是一个国家，人口鼎盛，很是繁华，当然也是噬魂圣兽的目标。

　　“师妹，我们去这个国家皇宫吧，一边守株待兔，一边问问情况，他们毕竟是地头蛇。”

　　苍影子提议道。

　　“好！”洛水北对此自然没有什么异议。

　　两人遁光一起，瞬间便来到了这个国家的皇宫。

　　然而就在此时，异变突然发生。

　　轰！

　　就在苍影子两人落下的刹那，好似火山喷发一般，无量黑气冲天而起，瞬间将整个国家笼罩，漆黑如墨，邪恶如鬼。

　　霎时间，本来歌舞升平，一片太平盛世的国家一下子变成了百鬼夜行，魔气滔天的鬼国魔域。

　　“该死，我们中计了。”

　　看到这一幕，苍影子两人顿时惊叫一声，那里不知道自己两人落入了噬魂圣兽的圈套之中。

　　“走！”

　　洛水北更是直接冲天而起，想要在间不容发之际逃离。

　　只是想法是美好的，现实是不可能的。

　　噬魂圣兽筹谋了这么久，又岂会让他们这么简单的逃出樊笼。

　　嗡！

　　一声轻颤，整个蟠龙星都好似跟着颤动了一下。

　　跟着，便见八荒六合之间，突然升起了六块石碑。

　　每一块石碑都好似一座高山大岳，顶天立地。

　　每一块石碑上都浮现出一只巨眼。

　　石碑古朴，神秘，浩瀚，其上镌刻着密密麻麻的符文，汇聚成两个太古大字，扭扭曲曲，好似充满了诡异的力量。

　　封神！

　　是的，这两个字就是封神，封神榜的封神。

　　当然这石碑并不是封神榜，而是六目封神碑！

　　无极大世界有一门三千大道大星辰术，封神大世界也有一门三千大道大封神术。

　　大封神术与大五行术有些类似。

　　大五行术是修炼五行，凝练五脏的。

　　而大封神术则是专门修炼六腑之所用。

　　两者之间相辅相成。

　　方青山早就从方寒手中得到了大封神术的修炼之法，只是这样的三千大道，没有个成百上千年根本就不可能小有所成。

　　除非是如同方青山修炼大吞噬术，和从玲珑福地得到大灾难术，大普度术一般。

　　否则，想要走终南捷径，便只有一个办法，那便是用天材地宝堆砌。

　　方青山修炼五行道法，凝练了不知多少五行类天才地宝，后来突破不死之身，更是融入了五件上品五行至宝。

　　修炼大封神术，其实也可以如法炮制。

　　只是能够从方寒手中得到大封神术已经算不错了，他自然不会得寸进尺的在要求方寒将辅助修炼的六目封神碑也送给自己。

　　而且方寒手中的六目封神碑不过是宝器级别，还不被方青山看在眼里。

　　好在他知道噬魂圣兽手中也有六块六目封神碑，而且每一块都还是道器级别。

　　若是能够得到，并且熔炼，大封神术顿时便会大成。


第360章 破釜沉舟

　　说真的，其实这噬魂圣兽对方青山来说也算是一个多宝散财童子了。

　　他手中的这六目封神碑就先不说了。

　　他掌控着一份天武宝库的地图。方青山这一次之所以来无极大世界游历，最主要的目的，便是冲着天武宝库的地图来的。

　　得到此物，在加上方寒手中的大荒古炉，在天武宝库取宝的时候，可以事半功倍。

　　再说噬魂圣兽的修炼，他的修炼，是建立在众生的死亡上，每一次出没，都会带走千万生灵的灵魂。

　　杀戮成瘾，业力如海。

　　灭了他，恐怕比收服吞天魔帝还要得到更多的气运和功德。

　　再加上他本身，还可以用来炼制九转还魂丹，这可是天极丹药，虽然品级比不上仙丹，但是就功效而言，珍贵程度却是丝毫不弱。

　　但有一息尚存，便可以起死回生。

　　所谓生死人，肉白骨绝非虚言。

　　就如同大五行术和大封神术可以相辅相成，滋养五脏六腑一般。

　　九转还魂丹也可以配合七命玄门丹使用，对于辅助突破长生秘境，效果更加。

　　原来轨迹中，方清雪为了摆脱苏秀衣的围剿，便是豁出性命施展小宿命术，以至于命尽垂死。

　　方寒便抓捕噬魂圣兽炼制了九转还魂丹，将其救活，不久之后更是一举突破了不死之身。

　　当然，此物现在对方青山虽然没有了什么作用，但是当做珍宝，收藏价值还是极高的，自己用不上，也可以用来交换啊，或者当做底蕴。

　　且不说方青山眸光流转，静静的看着蟠龙星上发生的一切。

　　却说噬魂圣兽眼见得苍影子和洛水北落入自己的封神大阵之中，顿时发出了得意的桀桀怪笑，

　　“杀人者，人恒杀之，无极星宫好大的名头，好大的威势，发下诏令，天下追捕，差点让我上天无路，入地无门。怎么样？没有想到吧！”

　　“嘿嘿，灭了一国，让我吞噬了六千万人口，一举将六目封神碑祭练成为了道器，布置封神大阵，也让你们尝尝求生不得，求死不能的滋味。”

　　“近百金丹，还有一个天地法相，两个万古巨头，吞噬了你们，想必我就能够修成不灭之魂，到时候再去找楚南公子报仇雪恨。”

　　说到这里，噬魂圣兽一边伸出舌头舔了舔嘴唇，咽了咽口水，双眸之中同时爆射出狡诈，贪婪，仇恨的目光。

　　“死，都死吧！”

　　随着噬魂圣兽话音落下，封神大阵发动，六块山峰一般大小的封神碑，狠狠镇压下来，铺天盖地的压力，使得苍影子周身的宝光不断的爆炸。

　　与此同时，魔雾从虚空中涌了出来，四外茫茫，一片漆黑。伸手不见五指，处处都是鬼哭狼嚎。

　　这是噬魂魔域，噬魂圣兽的精神领域，也算是天赋神通吧，配合封神大阵施展，事半功倍，威力莫大。

　　“哼，天地无极，星空无量。”

　　苍影子两人同时高喝一声，显出自己的元神法相，无量星光汇聚，一本好似星辰本源的大书徐徐展开。

　　这正是无极星宫的嫡传大法众星无极书，也就是大星辰术。

　　同时两人又各自祭出了一件道器。

　　但见一根星芒闪烁，划破长空，快若流星，不注意根本就发现不了。

　　“彗星针！”

　　比起方青山手中的彻地神针威力是有过之而无不及。

　　这倒不是这彗星针的品级高过了彻地神针。

　　而是因为彻地神针专职是遁地开山，攻击上自然稍显薄弱。

　　更重要的是，彗星针与洛水北身上的神通相辅相成，威力自然凭空就大了三层。

　　“北极刀！”

　　北斗七星高，极光化天刀。

　　但见苍影子手中大刀一挥，天空上便出现了北斗七星的影子，刀光破空，如同极光一般迅捷，一刀还没有斩下，整个噬魂魔域都开始颤抖了起来。

　　就在噬魂圣兽和洛水北两人交锋的时候，方青山终于动手了。

　　但见昊天宝镜滴溜溜一转动，显出真身，倒映日光，龙纹凤篆，光华流转，玄音不绝于耳。

　　跟着，一道通天神光冲天而起，巍峨浩大，朝着蟠龙星附近封锁空间的王伏龙等人一扫，霎时间一抹而空，显出如洗碧空，天清气朗。

　　王伏龙等人连反应的机会都没有便被镇压在了昊天宝镜之中。

　　跟着，大普度术一展，所有人都没有丝毫反抗之力，就被方青山给度化了。

　　一股股愿力源源不断的朝着天池之中汇聚而去。

　　“好好好！”

　　看到这一幕，方青山不由得笑着连声道好。

　　虽然王伏龙等人提供的愿力，远远比不上穷奇，吞天魔帝，甚至是梵清影，但是也不比天龙世界少了。

　　毕竟这可是无极星宫北斗殿的所有精锐实力了，最弱的都是金丹境界。

　　同时这些人还分享着无极星宫的气数。

　　日后这些人中若是有人能够持续发力，成长起来，方青山的收获就更多了。

　　“去，继续封锁空间！”

　　将王伏龙等人度化之后，方青山并没有将他们收起，而是放了出来，让他们继续摆下北斗大阵，封锁空间，而他自己却是施展大潜伏术悄无声息的摸进了封神大阵之中。

　　而此刻，噬魂圣兽和洛水北两人的战斗也已经到了极限化。

　　噬魂圣兽天地极凶之物，吞噬众生灵魂生长壮大，机智如妖，堪比圣兽凶兽，比起一般的万古巨头还要厉害。

　　洛水北，苍影子，无极星宫北斗殿的副殿主，手握道器，修炼众星无极书，富甲一方，同样不是省油的灯。

　　两方人马是棋逢对手将遇良才。

　　唯一可虑的便是，噬魂圣兽是以有心算无心，所以洛水北两人落入了下风。

　　高手过招，胜负只在刹那之间。

　　相差不多的人交手，一旦落入了下风，还是在对方的埋伏圈中，那可就危险了。

　　洛水北和苍影子两人也是狠人，眼看着败亡的天平朝着自己两人倾斜，两人顿时对视一眼，一咬牙，抛出百万纯阳丹，燃烧起来。然后全部打入两件道器彗星针和北极刀之中，最后，同时朝着其中一块六目封神碑砸了过去。


第361章 两败俱伤

　　“不好！”

　　看到洛水北和苍影子的动作，噬魂圣兽顿时惊叫一声。

　　他知道，洛水北两人想要自爆道器。

　　“该死，该死！”

　　噬魂圣兽气得直跳脚。

　　自己吞噬了亿万的生灵，才好不容易将六目封神碑祭练成了道器，还引来了无极星宫的追杀。

　　然而现在洛水北两人根本就没有到山穷水尽的时候，居然便如此决绝的自爆道器，当即便打了他一个措手不及，虽然北极刀和彗星针不是他的，但是他早就将他们当成了自己的战利品。

　　眼睁睁的看着敌人毁坏自己的战利品，噬魂圣兽的心情能好才怪。

　　最主要的是，一旦道器自爆，威力莫大，不但可以改变自己围困他们的局面，更是可以重创自己的六目封神碑。

　　其实，对洛水北两人来说，虽然他们也不愿意，但是权衡利弊，自爆道器在现阶段乃是最有益于他们的事情了。

　　北极刀和彗星针都只是下品道器，而一旦到了万古巨头，便可以祭练下品道器。

　　北极刀和彗星针毁了，只要再花费一番功夫，自然可以重新得到一件道器。

　　而如果，如同守财奴一般，死死的抱着道器不放，一旦错过了最佳时机，让噬魂圣兽占据了绝对的优势，那么对他们来说就不只是道器的问题，而是毁灭的打击。

　　甚至退一步来说，就算他们没事，只是让噬魂兽逃了，对他们来说也是一个重大的打击，尤其是在楚南公子那里会失掉印象分。

　　存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。

　　保留道器，会陷自己于死地，自爆道器，可以绝地反击。

　　面对这种情况，是个人恐怕都会有正确的决断吧。

　　再说就算不自己祭练，也可以购买，对其他人来说，下品道器的价格足以让人倾家荡产，但是无极星宫却是富得流油，如果是中品道器也就罢了，购买一件下品道器却是绰绰有余。

　　能用钱解决的问题就不是问题。

　　能用钱砸死噬魂圣兽，他们自然也是当断则断。

　　尤其是，只要这一次任务完成，将噬魂圣兽擒拿，楚南公子那里的奖励绝对不会让自己失望的。

　　所以，洛水北两人没有半点犹豫，一看到自己坠入噬魂圣兽的陷阱，当即便自爆了道器，而且不但全力催动自己的法力，更是燃烧了百万纯阳丹加持，威力更是平添三分。

　　“封神劫！”

　　到了这个时候，噬魂圣兽知道自己也只有硬拼一把了。

　　因为要撤已经来不及了，而且一旦撤了封神碑，让道器自爆的威力四散开来，自己可没有防御至宝。

　　于是，噬魂圣兽直接催动封神碑，以攻对攻。

　　但见得，本来便已经如同小山的六块六目封神碑刷的一下又开始迎风见涨，高耸入云，遮天蔽日，轰隆一声镇压下去。

　　整片虚空都轰然一声坍塌了下去，形成一个黑洞一样的漩涡，不知道通向什么空间。强烈的气流形成一道道空间裂缝，横扫四方，宰割天下周围的虚空都被撕裂了，时空风暴从其中狂涌出来。

　　铛！

　　犹如两口神锤碰撞，在噬魂圣兽与那洛水北两人之间形成，炽烈的光迸溅，但紧接着，那两方人马同时闷哼一声，踉跄倒退，一个个都好似被凌迟了一般，浑身上下鲜血淋淋，很多地方都可以看见赤裸裸的白骨。

　　北极刀，彗星针，百万枚纯阳丹以及洛水北两人全力加持，自爆的威力相当于一尊万古巨头，自爆天地法相，可以毁灭方圆数千里之地。直接使得一个国家陆沉，陷入万丈地底。

　　而由六块道器级别的六目封神碑同时施展封神劫，威力也不会弱到那里去，惊天动地，翻江倒海只是等闲。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　两方人马都是半斤八两，谁也没有占到谁的便宜。

　　洛水北两人出其不意的自爆道器，打了噬魂圣兽一个措手不及，同时攻击力也相对来说稍微大一点。

　　而噬魂圣兽借助阵法的优势，以及他本身，聚散无形的特点，在这场对撞的余波之中，受到的伤害倒是没有洛水北两人大。

　　不过总的来说，这一次交手，却是一个两败俱伤的结果。

　　洛水北两人虽然改变了被围困的结果，但是自爆了道器，又被余波重创。

　　而噬魂圣兽同样如此，连六目封神碑虽然没有毁灭，却也遭到了重创，看得方青山的心头一阵滴血。

　　和噬魂圣兽觊觎北极刀和彗星针一般，六目封神碑虽然还在噬魂圣兽手中，但是早就被方青山视为囊中之物了，此刻道器受损，如何不叫他心疼。

　　“该死！”

　　看着脱困而出的洛水北两人，噬魂圣兽知道自己今天可能赔了夫人又折兵了，不过一击不中，立刻远遁千里，毕竟这里还是无极星宫的地盘，一旦拖久了，便会有援兵源源不断的赶来，到时候自己插翅也难飞。

　　“桀桀，无极星宫的人果然财大气粗，这一次也就罢了，山水有相逢，我们下一次在玩吧！”

　　噬魂圣兽话音一落，整个身体忽然一阵晃动，化作万千幽影，朝着四面八方飞去。

　　“不好，他要逃！”

　　看到这一幕，洛水北两人同时惊呼一声，自己今天又是重伤，又是自爆道器，要是还让噬魂圣兽逃了，那可真是竹篮打水一场空了。

　　“王伏龙，快无极星阵，封天锁地！”

　　噬魂圣兽太过果断，他们根本就来不及出手阻止，好在他们先前将王伏龙一行人留在了外面，布置阵法，封锁空间，此刻正好用得上。

　　嗡！

　　话音一落，便见天空之上，群星闪耀，好似无量星空，一本如同地皇书一般的书卷徐徐展开，只不过上面浮沉的不是玄黄大世界，而是无量星空，是周天星辰，日月紫薇三才鼎力。

　　“好！”

　　看到这一幕，洛水北两人同时叫了一声好，没有二话，两人也同时飞身而起，朝着无极星阵扑了过去。

　　无极星阵虽然厉害，但是却也只能阻挡噬魂圣兽一时，他们要是不出手，以噬魂圣兽的狡诈，恐怕要不了多久就会脱困。


第362章 擒拿

　　“嘿嘿，区区无极星阵也想困住我，简直是痴心妄想！”

　　面对头顶突然出现的星空，噬魂圣兽却是一点也不担心。

　　他和无极星宫打了不知道多少交道。

　　正所谓最了解你的人，就是你的敌人。

　　噬魂圣兽不敢说对无极星宫有多么了如指掌，但是至少对无极星阵却是颇有一番研究。

　　毕竟无极星阵相当于是无极星宫的一个招牌菜。

　　不论是联手围攻，以弱胜强，还是困人拿物都是上上之选。

　　从前，他也遇到过几次，最开始的时候，差点就因为被无极星阵困住，以至于险象迭生，九死一生。

　　此次，他在蟠龙星上设下巧计，埋下陷阱，专门等无极星宫的人落网，自然也给自己留了一条后路。

　　未算胜，先虑败！

　　他自然看到了蟠龙星上，王伏龙等人布置的无极星阵。

　　不过，他本来以为自己的计划万无一失，只要灭了洛水北两人，王伏龙等人还不是秋后蚂蚱？

　　只是没有想到计划没有变化快，洛水北两人太过果断，太过狠辣，见势不对，直接自爆道器，以至于为山九仞功亏一篑。

　　好在他对无极星阵有所了解，知道其中一个破绽，以他的实力，只要全力一击，打在破绽，打在节点处，大阵便会自行瓦解，也就谈不上困住自己了。

　　只是想法永远是那么美妙，先是往往是如此出人意料。

　　噬魂圣兽刚刚闯入无极星阵之中，忽然漫天群星一收，显出一方大鼎！

　　起初这一座古鼎大小不过二三尺，通体金色。

　　不过就在噬魂圣兽飞入大阵之后，顷刻之间，迎风见涨，变化成了天地烘炉。

　　鼎盖上蹲着一个异兽，生得牛首蛇身，象鼻狮尾，六足四翼，前腿高昂，末后四腿逐渐低下，形相猛恶已极。

　　虽然好似死物，但是给噬魂圣兽的感觉，却是无比的凶戾，自己见到他都有些颤抖。

　　鼎腹上也满刻着许多奇禽异兽与山岳风云水火之状，还有不少丹书古篆形制奇古。

　　这一刻也都活了过来似的。

　　这正是，方青山手中的九疑鼎。

　　此物，在方青山炼化昊天宝镜之后，也重新祭练了一番。

　　虽然不如大禹九鼎可以克制天下妖兽，但是对付噬魂圣兽却是绰绰有余。

　　“慑！”

　　就在噬魂圣兽隐隐感觉有些不妙，眼皮一阵阵跳动的时候，整个阵法空间中，忽然传出一声好似天道般的法音。

　　跟着，便见鼎口倾斜，鼎口里喷出无量红线金星，霎时间，周围的一切都失去了光彩，却是连阵法空间中的光线都被神鼎吸去，因此全部陷入黑暗，只能看见道道红线，朵朵金星，并一张黑沉沉的吞天大口，将前方的一切全部吸走！

　　“不好！”

　　看到这一幕，噬魂圣兽顿时惊呼一声。

　　本来他聚散无形，化作万千幽影的特点，在他看来是无上保命绝技，就如同血神子一般，只要逃出一道，便可以东山再起。

　　然而，现在，这门保命绝技却成了自己的催命令牌。

　　若是自己聚在一起，这九疑鼎的吞噬力虽然厉害，但是也不是不能抵抗。

　　但是现在，分成千万份，实力自然也是江河日下。

　　毕竟不是什么分身之法，都可以媲美方青山的一气化三清。

　　“不！”

　　噬魂圣兽发出一声凄厉的惨叫，想要摆脱吞噬，可是，方青山以逸待劳，连九疑鼎这样的至宝都祭了出来，本身修为又比他厉害，那里容得他再次放肆。

　　嗡！

　　光线消失，吞天大口消失，一切尘埃落定，半空之中又是群星闪耀，好似什么事情也没有发生过一样。

　　就在此时，洛水北和苍影子先后脚也闯了进来。

　　“咦？”

　　见无极星阵之中，一片风平浪静，两人顿时皱起了眉头，有些惊异不定，噬魂圣兽那里去了呢？

　　“王伏龙，这到底是怎么回事？噬魂圣兽呢？”

　　苍影子抬头朝着半空喊了一声。

　　然而回答他的却是一道镜光。

　　但见一面古朴的宝镜，横径百丈，麒麟神龙之相，绕鼻列四方，龟龙凤虎，依方陈布。

　　四方外又设八卦，卦外置十二辰位，而具畜焉。

　　辰畜之外，又置二十四字，周绕轮廓，文体似龙蛇，点画无缺，流露出一种纵横上古，霸道无双的气息。

　　宝镜悬空，光耀千古，日月齐辉，一种玄妙的力量凭空产生，镜光所到之地，所有一切都静止了。

　　“小……”

　　洛水北看到这一幕，本来还想要提醒苍影子，只是镜光太快，连她自己都没有反应过来，便被封锁在了半空之中。

　　方青山，半步洞天，又手持昊天宝镜这面空间至宝，以有心算无心，不要说洛水北两人重伤之躯，没有防备，就算是全盛之时，正面交手，两人也只有跪了的份。

　　只不过能够花费最少的力气，达到最满意的效果，又何必要费心费力呢？

　　刷！

　　镜光一卷，洛水北，苍影子，两个无极星宫的万古巨头，北斗殿的副殿主便被方青山镇压在了昊天宝镜之中。

　　“好了，我们走吧！”

　　此事，大功告成，方青山一挥手，将王伏龙等人收起，然后随意选了一个方向飞了过去。

　　找了一处不起眼的星球落了下去。

　　噬魂圣兽等人虽然被镇压了，但是自己的收获可是还没有变现。

　　方青山寻了一处荒僻的山头，用彻地神针打了一个洞，钻了进去。

　　他先是来到九疑鼎之中，准备先对付噬魂圣兽。

　　“该死，你是谁，你不是无极星宫的人，我们往日无冤近日无仇，为什么要暗算我？”

　　看到方青山，被镇压在九疑鼎中的噬魂圣兽顿时挣扎了起来，咆哮道。

　　“往日无冤，近日无仇？的确！”

　　方青山淡淡的点了点头，然后不可置否的问道，

　　“然而那些被你吞噬了的亿万生灵，也和你有不共戴天之仇吗？”

　　“这？”

　　噬魂圣兽顿时为之一噎，刹那功夫，又嚷嚷了起来，

　　“那怎么能一样，那些不过是凡夫俗子，即使我不杀他们，他们也会老死，病死，人生一世，草木一秋。能够成为我的一部分，他们相当于是获得了永生。”


第363章 化龙葫芦

　　“巧舌如簧！”

　　方青山淡淡的看了他一眼，没有继续废话，伸手一探，便朝着噬魂圣兽的体内抓了过去。

　　这噬魂圣兽和鲲鹏，和神族一眼，在体内自成了一个空间。他们所有藏宝都放在那里。

　　空间很是隐秘，不是领悟了空间法则的人，很难发现。

　　当然，最主要的是，如果不能将其完全镇压，一旦他自爆空间，其间的宝物便会流入虚空之中。

　　不过方青山半步洞天，只差一点机缘便可以突破洞天境了，对空间法则的领悟自然是小有所成，发现噬魂圣兽体内的空间自然是不成问题的。

　　而这里又是九疑鼎的内部空间，有一方混元仙胎镇压，不要说噬魂圣兽只是区区一个万寿境界，便是他突破不死之身，甚至洞天境，一旦进入这里，也只能是上天无路，入地无门，就更不用说他还是重伤之躯了。

　　“你，你居然是半步洞天！”

　　方青山一动手，整个身体便好似融入了空间之中，时而在此，时而在彼，游移不定，空间法则缠绕在其身上，噬魂圣兽顿时便惊呼出声。

　　同时，噬魂圣兽心中一阵滴血，和绝望。

　　他本来以为方青山需要偷袭自己才能够镇压自己，还以为他不过是鹬蚌相争渔翁得利，借助了至宝的威力。

　　那里知道，方青山居然是半步洞天，比楚南公子还要厉害。

　　就算自己全盛的时候，面对他，连逃走的希望都没有。

　　方青山可不管噬魂圣兽心中怎么想的，他一把将他体内空间中的诸般收藏都剥夺了出来。

　　其他杂七杂八的也就算了，最让方青山看重的自然便是那六目封神碑，只是此刻，却是有些破损了，却是被洛水北两人自爆北极刀和彗星针所伤。

　　“该死！”

　　方青山暗骂一声。

　　一挥手，将其抛入了天池之中。

　　现在，天池不但是仙气，灵气，愿力汇聚的所在，更是穷奇，吞天魔帝，梵清影三人修炼所在。

　　他们在这里，一边恢复实力，一边修炼，一边为方青山祈祷，贡献愿力。

　　有时候，方青山还会将诸天剑，或是太乙五烟罗拿给他们，让他们帮忙祭练。

　　“穷奇，吞天，清影，这是六目封神碑，已经有所损坏，我传你们大封神术，你们参悟之后，利用宝库中的材料，把这六块神碑补全。”方青山直接吩咐道。

　　“是！”

　　本来正在一边祈祷，一边恢复，一边修炼的穷奇等人闻言，顿时停了下来，同时应道。

　　接过六目封神碑，便开始参悟方青山打入脑海中的大封神术。

　　三人中，穷奇和吞天魔帝都是叱咤一方，笑傲诸天的高手，大封神术虽然位列三千大道，但是对他们来说，参悟起来并没有什么困难，更何况，这里还有六目封神碑借鉴。

　　所以，不多时，两人先后睁开双眼，对着梵清影一点，将自己的感悟传了过去。

　　然后，三人，便开始分工合作，左手修补六目封神碑。

　　看到他们有条不紊的进行着，方青山这才将心神收了回来。

　　除了六目封神碑，噬魂圣兽体内唯一还能被方青山看在眼里的便只有一个葫芦了。

　　这个葫芦名叫化龙葫芦，传闻是专门融化带有天龙血脉的生灵，在其中化为龙元力。而且储存丹药在其中，可以增加丹药的灵性。还有收摄敌人，放出龙威的种种功能。

　　就在方青山准备打开化龙葫芦的时候，噬魂圣兽本来生无可恋的脸上忽然闪过一丝神采。

　　只是又要让他失望了。

　　眼看着方青山就要打开噬魂葫芦，手中忽然放出一道光华，霎时间，整个空间之中，梵音阵阵，有佛陀，菩萨，罗汉，金刚显现，有八宝功德池映照诸天，有金莲盛开，有菩提摇曳。

　　轰！

　　一声闷响，好似有什么东西毁坏了。

　　再看噬魂圣兽双眸之中尽是不可置信。

　　“不可能，你怎么可能知道其中有九子母都天秘魔神雷。”

　　刚刚噬魂圣兽之所以露出了神采，好似看到了逃生的希望。

　　便是他在化龙葫芦中放了九子母都天秘魔神雷。

　　这九子母都天秘魔神雷威力其实也还好，也就比当日在玲珑福地，方青山面对王连山的时候，他施展的中品道器中释放的天煞鲨神雷更胜一筹而已。

　　只不过两者同样邪恶无比，天煞鲨神雷是用亿条恶鲨魂魄练就，而九子母都天秘魔神雷则是用一亿条人类的灵魂以及各种恶毒之气杂糅而成。

　　这些也就罢了，噬魂圣兽险恶就险恶在，这九子母都天秘魔神雷还与化龙葫芦的核心连接在一起。

　　不知道的，一旦用错误的方法打开化龙葫芦，顿时便会引爆九子母都天秘魔神雷，牵一发而动全身，九子母都天秘魔神雷爆了，将会起到连锁反应，连带着化龙葫芦也会爆炸。

　　化龙葫芦可是道器，虽然只是下品，但是也是媲美彗星针和北极刀的。

　　刚刚两件道器自爆的威力是看见的，可以想象一旦化龙葫芦自爆，又是一种怎样的场景。

　　尤其是根本没有防备的情况下。

　　恐怕不到不死之身当即便会陨落，就算是不死之身也会被重创。

　　“怎么？没有想到？”

　　瞥了噬魂圣兽一眼，方青山淡淡地笑道。

　　“不敢，不敢！”

　　噬魂圣兽闻言，一个激灵，连连摇头，然后道，

　　“主人，明察秋毫，还请你大人不记小人过，绕过小的这一次。”

　　听到他的话，方青山不由得愣了一下，好家伙，节操呢？好歹也是万古巨头。

　　要是噬魂圣兽知道他心中所想，定然会嗤之以鼻，节操，节操能当饭吃，还是能救命？

　　方青山摇了摇头没有理会他，往化龙葫芦中看了看，却是一条由纯阳仙丹组成的河流，大约有三千万左右。

　　方青山点了点头，一挥手，将其送入了天池之中。这才转头看向噬魂圣兽。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　这一刻，噬魂圣兽正舔着脸，一脸谄媚的看着方青山，不待他开口，便连连说道，

　　“只要主人放过我，我便告诉主人一个天大的秘密。”


第364章 到手

　　“天大的秘密？”

　　方青山似笑非笑的盯着他道，

　　“什么秘密？”

　　“主人可知道玄黄大世界？那可是上古三千大世界排列第一的世界。”

　　见方青山问起，噬魂圣兽顿时充满了信心，很是自信地说道，

　　“如今虽然没落了，但是其中却隐藏着诸般宝藏，我从无极星宫的一个长老那里得到一个消息，便是关于盘武仙尊的天武宝库。”

　　说到这里，噬魂圣兽瞄了方青山一眼，狡猾地笑道，

　　“只要主人放过我，我便将天武宝库的事情告诉你。”

　　“天武宝库？”

　　方青山闻言，死死的盯着噬魂圣兽，好似万分心动的样子。

　　就在噬魂圣兽以为大功告成，终于保得一命的时候，方青山忽然哈哈大笑了起来。

　　“不知主人因何发笑？”

　　方青山的笑声让噬魂圣兽一阵毛骨悚然，却更加丈二和尚莫不着头脑，不由得皱着眉头问道。

　　“为何发笑？你看看这是什么？”

　　方青山一拍额头，眉心有无量毫光绽放，跟着，一枚接着一枚的，晶莹剔透，散发着金光的舍利子模样的明珠飞了出来，共计九枚，充满了本源之力。

　　“本源舍利？你居然修炼了大本源术，这怎么可能！”

　　噬魂圣兽呆呆的看着方青山头顶的明珠，傻了眼，须臾之后，更是惊叫出声，语气中充满了不可思议。

　　今日所遭遇的惊讶，恐怕是他有生以来，遇到的最多的一次。

　　先是以为方青山不过是坐山观虎斗，捡了便宜，后来才发现人家居然是半步洞天境的巨擘，比起楚南公子更胜一筹。

　　然后本来以为九子母都天秘魔神雷可以将方青山阴一把，自己可以趁机逃出生天，却哪里知道，自己的一切算计都在人家的眼里，半点用处也没有。

　　现在，本来指望着天武宝库这个绝世秘密可以成为自己手中的保命底牌，却哪里知道又是关公门前耍大斧。

　　人家不但知道天武宝库，连盘武仙尊的拿手绝技大本源术都学会了。

　　霎时间，噬魂圣兽的眼神之中流露出了一股生无可恋的神色。

　　“定！”

　　恰在此时，方青山眼中神光一闪，眉心的昊天宝镜如同眼眸一般，一眨，打出一道正大光明，恢宏大气的镜光，瞬间将噬魂圣兽笼罩。

　　空间静止！

　　“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”

　　方青山趁此时机，抬手打出一道大普度神光，张嘴吐出度化经文。

　　舌绽莲花，朵朵都是佛国，禅唱连连，句句都是极乐。

　　一时间，有世尊讲道，天花乱坠，地涌金莲，有菩萨度世，救苦救难，大慈大悲，有罗汉护法，斩妖除魔，无边苦海，有彼岸之桥，连同极乐净土，放下屠刀，便见菩提，花开见我，我见人人。

　　噬魂圣兽本来便是重伤之躯，又被九疑鼎镇压，方青山又借用昊天宝镜的空间之力加持，他完全就没有丝毫反抗之力。

　　大普度神光径直来到他的神魂之中，如同佛门塑像，镀量金身，不过须臾之间，但见噬魂圣兽本来聚散无形，充满邪恶，时不时就会发出鬼哭狼嚎的元神变得宝相庄严，金光灿灿，不知道的还以为是得道高僧。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　噬魂圣兽睁开双眼，目光之中不在是狡诈，贪婪，邪恶，杀戮，而是充满了后悔，慈悲，放下，解脱。

　　恭恭敬敬的对方青山行了一礼道，

　　“多谢道友助我脱离苦海，朝闻道，夕死可矣，但又吩咐，万死不辞！”

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山顿时满意的笑了。

　　他之所以费心费力的度化噬魂圣兽，自然不是因为他想要收服穷奇，收服吞天魔帝一样收服噬魂圣兽。

　　他虽然是万古巨头，而且还是媲美鲲鹏，龙凤的凶兽，但是单单凭他身上的业力，以及数以亿万计的生灵亡魂，方青山就不可能度化他。

　　他真正的目的其实只有一个，那便是天武宝库的秘密。

　　是的，就这么简单。

　　他之所以没有严刑逼供，或者施展搜魂之法，甚至还要诓骗噬魂圣兽，让他误以为自己对天武宝库已经了若指掌，却是因为一旦稍有差池，噬魂圣兽一念之间，便可以抹除记忆，方青山不想冒险，所以才多此一举。

　　“将天武宝库的事情，事无巨细，告诉我。”

　　方青山对噬魂圣兽道。

　　“是！”

　　被度化了的噬魂圣兽，早就失去了自我，方青山的话便是唯一的圣旨，当即便将他暗算无极星宫长老，吞噬了他的神魂，从他的记忆中得到的关于天武宝库的记忆的事情一一道来。

　　“好好好！”

　　方青山越听越是兴奋。

　　他不但得到了天武宝库隐藏的地点，还得到了内部构造图纸，有了他，自己联合方寒便可以提前打开天武宝库，并且在取宝中得到最大的好处。

　　这一刻，方青山几乎恨不得马上动身返回玄黄大世界，找到方寒，用大荒古炉开启天武宝库。

　　随着自己修为突破长生秘境，甚至高歌猛进，到了半步洞天，世界树对自己的辅助作用却是越来越小。

　　若是能够得到荒神之匙，让自己的世界树吞噬了他，不但可以更进一步，跟上自己的步伐，再一次成为自己强大的助力，世界树的反馈之力，更是可以一举将自己的境界推向洞天，宙光，若是完全消化了，便是造物也不是不可能。

　　毕竟荒神之匙乃是绝品道器级别，而且是只差一步，就可以变成仙器，其实它已经有了仙器的力量，但是缺乏仙道法则而已。

　　仙道法则也就罢了，关键是其中蕴含的世界树本源之力。

　　要知道，方青山在三国得到的九节杖，不过是一件下品道器，便让世界树突飞猛涨，就更加不用说近乎仙器级别的荒神之匙蕴含的本源，一旦吞噬，那将是质的飞跃。

　　“还是先将这两个人处理了再说吧！”

　　方青山勉强按捺住心中的骚动，让噬魂圣兽站在一旁，开始度化昊天宝镜中的洛水北和苍影子。

　　面对他们两人，方青山就不用小心翼翼了，直接一力降十会，三下五除二，就将他们度化了。


第365章 北斗殿

　　“什么？好好好，哈哈，真是好大的胆子！”

　　方青山度化了洛水北和苍影子之后，本来准备立刻便施展昊天宝镜，穿越空间，回到玄黄大世界，然后联合方寒，方清雪开启天武宝库，却哪里知道从他们嘴中得到了一个让他怒极反笑的消息。

　　“楚南公子是吧，无极星宫是吧，树欲静而风不止，我都本来准备离开了，不准备招惹你们了，只可惜天不遂人愿啊！”

　　方青山幽幽的叹息一声，语气之中却是充满了凛冽的杀机，好似方寒手中的七杀剑一般。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆。

　　战争的号角已经吹响，战旗席卷，铁骑铮铮，无边的煞气弥漫。

　　望着无极星宫北斗殿的方向，方青山眼中闪过一个有一个计谋。

　　你道他为何发怒？

　　却原来，他从洛水北两人口中得知，楚南公子即将迎娶第两千九百九十九个小妾。

　　当然，事不关己，高高挂起，楚南公子讨的老婆虽然多了一点，但是方青山自然不会闲的发慌要管一管。

　　问题就出在这事不关己上，事不关己，关己则乱。

　　他楚南公子想要迎娶其他人，方青山一点都不在意。

　　但是他要迎娶的对象换成方清薇那就是触了方青山的逆鳞了。

　　就更不用说，他第三千房小妾，居然还妄想是方清雪。

　　且不说方清薇和方清雪都是自己的亲人，单单是他们两人是自己人，自己可以分享一丝她们的气运，方青山就绝对不允许其他人截胡。

　　简直是狗胆包天，不杀不足以泄愤，不杀不足以念头通达。

　　对于楚南公子迎娶方清薇的事情，原著中也有提到。

　　只是方青山以为这一世，有了自己的插手，应该不一样了，却没有想到惯性这么强大，方清薇居然还是落入了楚南公子之手，就不知道她是主动的还是被动的，不过方青山想了想，还是觉得应该是被动的。

　　毕竟原著中，方清薇之所以愿意跟着楚南公子，方清雪和方寒都有原因。

　　不过这一世，因为自己的缘故，想来这些都不是问题。

　　其实，他不知道的是，方清薇之所以落入楚南公子手中，和他还真的有些关系。

　　随着方青山和方寒的先后崛起，而且一发不可收拾，联合方清雪，方家在羽化门的势力简直是与日俱增，一门三豪杰的名头如日中天。

　　对方清薇来说，这本来是因为值得高兴的事情，但是一门三豪杰，那将她至于何地？

　　因为方青山的关怀，方清薇倒是没有走上邪路，心性还是善良的，只是觉得自己给方家丢人了。

　　作为方清雪的妹妹，方青山的姐姐，方清薇又怎么允许这种情况出现呢？

　　于是，她离开了羽化门，游走天下，想要得到机缘，奋起直追。

　　毕竟不论是方青山，方清雪，还是方寒的崛起，都离不开机缘。

　　只是，不知道方家的气运是不是已经被他们三人用尽了，方清薇不但没有得到丝毫机缘，反而被游历的楚南公子发现，并且擒拿，以至于成为阶下囚。

　　无极大世界！

　　深处！

　　祥云朵朵，仙气缭绕，霞光漫天，瑞气千条。

　　有一处山海，好似无量星空，其间坐落着一座座古朴，华丽，尊贵的宫殿，点缀其间，映照诸天，星罗棋布，好似漫天星辰。

　　这里便是无极大世界，无极星宫所在的星宿海。

　　那一座座星光凝聚出来的，华丽异常的宫殿便是无极星宫按照周天星辰排列的三百六十座分殿。

　　其间有一座星宫，便是在周天星辰之中，也熠熠生辉，不落窠臼。

　　这便是北斗殿！

　　周天星辰，以日月，紫薇三颗星辰为贵。

　　北斗星乃是紫薇星的心腹，地位崇高。

　　北斗殿在无极星宫的位置自然也不会弱到那里去。

　　某一刻，天边飞来了一道遁光，在无极星宫外停了下来，一行人走了出来，赫然正是洛水北，苍影子，王伏龙等人。

　　回到无极星宫，他们没有丝毫停留，径直朝着北斗殿飞去。

　　但见得北斗殿附近来来往往许多身穿纱衣的漂亮女子，莺歌燕舞，全部都是绝色美人，不知道的还以为是怡红院。

　　之所以不是瑶池仙境，或者皇宫大内，却是因为这里充满了香艳的气息。

　　“见过副殿主！”

　　洛水北和苍影子两人回到北斗殿，遇到的人，纷纷行礼，软言软语，你侬我侬，听得就让人骨头都酥了。

　　“公子在吗？”

　　洛水北问道。

　　“在，公子就在殿内！”

　　有人回答道。

　　洛水北和苍影子两人闻言，点了点头，也不再理会众人，径直来到楚南公子所在的地方。

　　但见得大厅之上，首先映入眼帘的便是一张巨无霸椅子，比起当日方青山在玲珑福地所见，玲珑仙尊所坐的水晶王座也不遑多让。

　　通体天晶石锻造而成，形似龙椅，又像龙床，其间雕刻着九条神龙，鳞爪飞扬，活灵活现。

　　这也就罢了，最引人注目的便是，在龙椅的最顶端，还有一枚明珠，其间蕴含着无量威力，璀璨夺目，似皓月，似大日。

　　却是一枚星核，如同前不久方寒等人争夺的龙木星核，但是却犹有胜之。

　　这便是楚南公子的上品道器，比起大混沌雷剑也不遑多让的，星帝龙床。

　　此刻，龙床上正躺着一个脸蛋俊美，但是瞳孔深处，隐藏着淫邪之气息的男子，在他身边环绕这几个沉鱼落雁，闭月羞花的女子，虽然没有嘿嘿嘿，却也有辱斯文。

　　那男子正是北斗殿主，不死之身的楚南公子。

　　“见过公子！”

　　洛水北和苍影子走了进来，见到这一幕，已经习以为常，见怪不怪了，顺手将大殿门关上，目不斜视的对楚南公子行了一礼。

　　“回来了？”

　　楚南公子闻言，头也不抬，懒洋洋的问了一句，

　　“怎么样？噬魂圣兽呢？”

　　“托公子的洪福，噬魂圣兽已经擒拿。”

　　苍影子恭恭敬敬地说道。

　　“哦？太好了，呈上来！”

　　楚南公子终于将目光放在了洛水北两人身上，语气中带上了一丝欣喜。


第366章 背叛

　　“是！”

　　苍影子和洛水北两人对视一眼，反手从须弥空间中取出一个海碗大小的琉璃球，但见其仿佛如同琥珀一般，内中封印的正是那噬魂圣兽。

　　苍影子捧着琉璃球小心翼翼的走上前，欲将噬魂圣兽交给楚南公子。

　　本来还沉浸在温柔乡的楚南公子看到此物，也不由得坐正了身子，神采奕奕的盯着此物。

　　与此同时，洛水北袖子一滑，一粒微尘却是落将下来。

　　若是换做以往时候，以楚南公子对北斗殿的掌握，自然能够明察秋毫，现在嘛，因为盯着噬魂圣兽，再加上洛水北两人都是他的心腹爱将，却是忽略了这些。

　　千里之堤毁于蚁穴。

　　恰恰是这小小的一点疏忽，却是将他送上了断头台。

　　轰！

　　就在楚南公子接过噬魂圣兽的刹那，异变突起。

　　但见本来恭恭敬敬，好似奴仆的苍影子眼中忽然闪过一道寒光，跟着，便见他递过琉璃球的同时，一柄利剑也被他递了过去。

　　图穷匕首见！

　　仙殒，神死，佛灭，一种混乱和杀戮之气，充塞天地！

　　一剑递出，杀意犹如实质。

　　虚空中响起莫名的鬼哭，大片大片的殷红映照如血，似乎是这件法宝的出现，注定了要掀起腥风血雨。

　　诸天剑！

　　是的，苍影子手中的这柄杀伐无双的利剑，正是方青山手中的绝品杀伐道器，诸天剑。

　　此物被他熔炼了一柄绝品道器，三柄上品道器，一柄下品道器，五柄剑器合二为一，威力无双，又有穷奇，吞天魔帝，梵清影等人时时刻刻的加持，祭练，虽然比不上方寒手中七杀剑专为杀伐而生那么纯粹，但是就威力而言却是何止更胜一筹。

　　“尔敢！”

　　楚南公子本来还在为得到噬魂圣兽而感到欣喜。

　　只是心中没由来的一阵慌张，心悸，心血来潮，几乎下意识的，他便催动了身下的星帝龙床，然后便看到自己的亲信苍影子居然背叛了自己，想要偷袭自己。

　　这些也就罢了，最让他惊恐的是，苍影子手中的诸天剑，这气势比起自己的星帝龙床都还要高不可攀，明显是绝品道器级别，还没有落下，自己浑身上下就被剑气给侵袭了，若非是提前催动了星帝龙床，这一刻，他就是板上鱼肉，任人宰割，这如何不让他惊怒。

　　星核吐息，放出无量星光，垂下遮天帷幕，如同屏风，蚊帐，其上有九龙腾空，游走变化，妄图将诸天剑挡下。

　　可惜，诸天剑乃是杀伐绝品道器，本质上就比星帝龙床更高一筹。

　　更何况，苍影子以有心算无心，而楚南公子不过是仓促间催动星帝龙床。

　　此消彼长之下，只听刺啦一声，好似裂帛，星帝龙床的防御几乎在刹那之间便被诸天剑给撕开了，然后余势不减的朝着楚南公子刺杀而去。

　　“护！”

　　星帝龙床虽然没有挡下诸天剑，却给楚南公子争取到了时间。

　　但见他张嘴吐出一个音节，眉心之处，飞出一个硕大的如同天地大道的符文“护！”

　　间不容发之际，一个乌龟壳便将楚南公子身体保护了起来。

　　大护身术！

　　三千大道中唯一一门纯粹的防御大道。

　　如果是三千大道中那门大道的攻击力最强，恐怕很难回答上，但是要说那么大道的防御力最强，却是非大护身术莫属。

　　万法不破，诸邪不侵，虽然比不上传说中的天地玄黄玲珑宝塔，立于头顶，先天不败，但是就算是一个大世界粉碎，也不能动摇其分毫的道术。

　　专门克制大杀戮术，大切割术，大崩灭术等等一切粉碎性的神通！

　　不过可惜遇到了诸天剑，只是稍稍停顿了一下，大护身术的防御依然被轻而易举的撕开了。

　　不过一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　经过星帝龙床和大护身术的接连抵抗，楚南公子总算是从被动中反应了过来。

　　“好好好，苍影子，你很好，我要让你求生不得求死不能！”

　　看着面前的苍影子，楚南公子几乎咬牙切齿，一字一句地说道。

　　当然，说话之际，手中的动作却是没有丝毫缓慢，反而更快了三分。

　　但见他一边显出自己的元神法相，展开众星无极书，放出无量星光，演绎星空星域，将自己保护起来。

　　一边把手一伸，朝着苍影子拍了过去。

　　但见得有苍苍然，无量青光垂落，似缓实急的凝聚，化成了一只遮天大手，温莹如玉，镌刻密密麻麻的符文，蕴含诸天变化玄奥。

　　上苍之手！

　　面对楚南公子含恨一击，苍影子却并没有半点退缩和害怕，气势依然一往无前，好似舍生忘死一般。

　　嗡！

　　就在上苍之手即将落在苍影子身上的瞬间，一道两道三道，无数道，好似烟花绽放一般，升起道道五彩烟云，将其护在了其中。

　　太乙五烟罗！

　　方青山手中，不弱于诸天剑的防御至宝。

　　在让苍影子偷袭楚南公子的时候，一并交给了他。

　　嘭！

　　苍影子被一掌拍飞，却并没有受到什么伤害。

　　而楚南公子呢？众星无极书，却是被诸天剑毫不留情的斩灭。

　　不但防御破损，元神更是受到重创。

　　不过这个时候，他却顾不得身上的伤势，一脸贪婪的看着脱手飞出的诸天剑，把手一伸，想要抢夺过来。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　这个时候，不想着赶紧逃命，却还不忘捞好处，他却是太过顺风顺水了。

　　以为这里是无极星宫，只要坚持片刻，就算是有再大的麻烦，也可以高枕无忧，只是他想多了。

　　北斗殿中发生的一切，不要说无极星宫，便是殿外众人也没有察觉丝毫。

　　因为整个北斗殿此刻已经完全被封锁了，任凭里面天翻地覆，外边也休想察觉分毫。

　　还记得洛水北衣袖滑出的微尘吗？

　　那正是方青山手中的昊天宝镜。

　　有了此物，再加上方青山的主持，除非是闯入北斗殿，否则就不虞有暴露的危险。

　　这里毕竟是无极星宫的腹地，高手如云，一旦暴露，就算是有穷奇在，能不能全身而退都是问题。

　　所以方青山并没有出手对付楚南公子，而是亲自催动昊天宝镜，封锁空间。


第367章 帝释权杖

　　“死！”

　　就在此时，先前被苍影子送到手中的琉璃球忽然一下子炸裂开来，从中钻出一个老魔来。

　　来人不是噬魂圣兽，而是吞天魔帝。

　　当然，现在叫他吞天佛陀更加合适。

　　以前，吞天魔帝双目睁开，一片漆黑，有着天地间最为邪恶的气息。

　　而现在，浑身上下，洋溢的都是大慈大悲，都是悲天悯人，宝相庄严，妥妥的高僧大德。

　　当然，佛有怒火，依然有金刚怒目。

　　所以，一出手，便是雷霆一击。

　　“你不是噬魂圣兽，你到底是谁？”

　　看到突然出现的吞天魔帝，楚南公子惊呼出声。

　　从吞天魔帝身上，他看到了自己父亲的影子。

　　当然，这并不是说他和吞天魔帝有什么关系，而是吞天魔帝身上的气势丝毫不逊色于他那无极星宫的太上长老，号称星帝王的父亲。

　　要知道无极星宫可和羽化门不一样。

　　在羽化门，神通便是真传，天人便可以成为长老，万寿就是副掌门，洞天便可以成为太上长老。

　　而在无极星宫，神通不过是外门，天人才是内门，金丹方可成为真传，万寿也不过是一些普通长老，副殿主，如同苍影子和洛水北。

　　只有成为了不死之身，才可以主政一方，成为一方殿主，而想要成为太上长老，怕是没有造物境界的修为是不行的。

　　也就是说，吞天魔帝，最少便是一尊造物境界的高手，这叫楚南公子如何不惊慌，如何不绝望。

　　君不见，龙木星一战，苏秀衣不过是来了一个洞天境界的分身，便让方寒和方清雪两人差点万劫不复。

　　长生秘境之后，几乎是一层一重天，每一层的差距绝对不比神通与长生之间的差距小。

　　这就是方青山的计谋，他先是利用苍影子两人靠近楚南公子，将吞天魔帝送到他身边，以吞天魔帝的修为，只要靠近了楚南公子，不要说他只是不死之身，就算是洞天境也插翅难逃。

　　“轰！”

　　吞天魔帝一现身，当即便施展了他的拿手绝技，吞天灭世手！

　　但见得，无数道魔气滚滚而来，汇聚成巨掌，漆黑无比，散发着无边邪恶之感，其大可遮日月，掌心一张大嘴，好似大吞噬术一般，具有无穷的吞噬之力，尽显魔道真谛。

　　一掌劈下，无边的魔手所过处，空间尽数的崩碎，化为一片的幽黑。

　　而楚南公子呢？虽然有星帝龙床这样的上品道器，却是根本就来不及施展。

　　嘭！

　　一掌之下，楚南公子发出了无比痛苦的惨叫，整个身体直接炸成了一团血雾。

　　不过他到底是修成了不死之身的高手，并且还是有至宝护身的人，这一掌并没有要了他的命。

　　虽然整个身体都炸成了血雾，但是到了不死之身这个境界，几乎可以是滴血重生，但见得这些雾气并不四散，而是好像有向心力一般，缓缓的朝着中央汇聚而来，蠕动着，透露出阵阵璀璨的星光，好似要重新聚集在一起。

　　在其中央，还有一根权杖散发着无量神威，护持着楚南公子的灵魂。

　　但见得这根权杖，通体非金非玉，非同非铁，而是骨质，锋芒耀眼，上面流淌着神族的文字，如一个个的飞鸟，展翅翱翔，沟通上天。

　　这拐杖好似法老王的拐杖，是帝王的玉玺，象征着至高无上的权利，言出法随，金科玉律。

　　帝释权杖！

　　神族至宝，是一杆统治诸天的象征，一个神胎在其中酝酿，旋转不息。

　　说道帝释权杖，就不得不提一提楚南公子的出身。

　　这是一个典型的富二代，权二代。

　　他父亲是无极星宫的太上长老，星帝，一身修为怕是比之风白羽等人也是不遑多让。

　　他母亲乃是神族的神皇，而且应该是一尊比恨天神皇厉害得多的存在。

　　楚南公子是这两人的结合品，自从出生以来便顺风顺水。

　　不但突破了不死之身，成为了无极星宫北斗殿主，还拥有两件上品道器，星帝龙床和帝释权杖。

　　要知道除了方青山，方寒这样的人，便是应先天也是辛辛苦苦在末日坟场之中祭练了上千年才得到一件上品道器末法之眼。风白羽除了天皇镜，也只有一件战神鞭。

　　可惜，吞天魔帝既然出手了，不要说区区一件上品道器，便是绝品道器又如何，以他的修为怎么可能无功而返。

　　但见得吞天灭世手的掌心，那大嘴宛如一个黑洞，蠕动之间，好似要将天地间的一切都吞噬而进。

　　虽然有帝释权杖的护持，但是楚南公子的血肉还是以不可逆的姿态，被吞天灭世手吞入掌心。

　　而只要落入其中，在顷刻间便会被硬生生的化为虚无，再也和楚南公子没有丝毫关系。

　　“不，你不能杀我！”

　　眼看着血肉一点点被吞噬，就算有帝释权杖的护持，灵魂也在蠢蠢欲动，楚南公子终于害怕了。

　　他本来以为这里是无极星宫，北斗殿发生这么大的动静，应该早就惊动了无极星宫的高手，可是到现在，居然还没有半点援兵，尤其是敌人中还有一个几乎媲美自己父亲的存在。

　　“我父亲是无极星宫的星帝，杀了我你们也活不了，只要你不杀我，你要什么我都答应你，美女，资源，法宝，道法……”

　　第一次，楚南公子觉得死亡距离自己这么近，这一刻，他再也顾不得什么尊严，什么傲骨了，软硬兼施的求饶了。

　　若是以前的吞天魔帝，可能还会有所意动，但是现在嘛，他也只是一个彻头彻尾的执行者。

　　而楚南公子自从他强抢方清薇，窥视方清雪的时候，就已经注定了他的结局。

　　轰！

　　楚南公子的血肉，灵魂，乃至帝释权杖都一起被吞天魔帝吞入掌心镇压了起来。

　　从苍影子出手，到吞天魔帝得手，一切也不过是发生在电光火石之间，因为时间短，又有方青山施展昊天宝镜遮掩动静，所以无极星宫根本就没有发现这里的异样，同样也不会想到，有人敢如此胆大包天，居然在无极星宫的腹地，对无极星宫的北斗殿主出手。


第368章 方清薇

　　嗡！

　　就在吞天魔帝将楚南公子镇压之后，悬浮在北斗殿上空的昊天宝镜滴溜溜一转，打出一道晶光，显出了方青山的身影。

　　“见过道友！”

　　吞天魔帝和苍影子，洛水北三人见状，连忙行了一礼。

　　“辛苦三位了。”

　　方青山点了点头，对三人道了一声谢。

　　“这些都是我们应该做的。”

　　吞天魔帝笑道，一挥手将三个分别封印着楚南公子，帝释权杖以及星帝龙床的水晶球递给了方青山。

　　吞天魔帝并没有立刻镇杀楚南公子，这是方青山早就交代好的事情。

　　主要是这里是无极星宫，是比太一门还要势力庞大的地方。

　　方青山虽然胆大包天，在这里袭击了北斗殿主，但是这一切都是因为早就谋划好的，在不惊动旁人的基础上进行的。

　　而一旦他杀了楚南公子，那情况就大不一样了。

　　这不是打草惊蛇，而是直接投了一枚原子弹，整个无极星宫都会因此而暴动。

　　虽然有穷奇在，但是他的实力并没有完全恢复。

　　而无极星宫不但有媲美仙人的存在，还有仙器。

　　一旦惊动了他们，方青山一行人肯定要吃大亏。

　　而且，方青山他们刚刚进来的时候，并没有发现方清薇，一旦楚南公子遇难，方清薇恐怕也会凶多吉少，这绝对是方青山不愿意看到的事情。

　　所以，方青山决定先留着楚南公子一命，以观后效。

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，北斗殿的大门被敲响了。

　　“什么事？”

　　方青山一行人闻言，声音虽然轻，却好似一声闷雷响在心头，身子僵硬了一下，还以为暴露了，好在人家并没有打进来，这才松了一口气，方青山连忙对洛水北使了个眼色。

　　洛水北会意，连忙故作很是不乐意的对殿外道了一声。

　　“没见到公子正忙着吗？”

　　“啊？”

　　屋外的人显然会错意了，以为楚南公子正在嘿嘿嘿，连忙慌张地说道，

　　“奉公子的命，将方清薇带到。”

　　听到这话，方青山顿时眼前一亮，当真是瞌睡来了有枕头，刚刚还在烦恼方清薇在哪了，现在就送了过来。

　　“送进来吧！”

　　吱嘎一声，北斗殿的大门打开了，露出了洛水北有些不乐意的身影。

　　殿外的人根本看到不敢往里面看一下，将方清薇推了过去，便低头退了出去。

　　“哼！”

　　方清薇见状，冷哼一声，虽然身为阶下囚，却并没有自卑自怜，一身傲骨，如同寒梅。

　　轰！

　　北斗殿的大门重新关上，洛水北带着方清薇走了过去。

　　“要杀要剐，悉听尊便，想要让我当你的小妾，你还是死了这条心吧！”

　　方清薇根本都没有往上看楚南公子一眼，不待他人开口，便率先说道。

　　“是吗？不过这个时候，恐怕由不得你吧！”

　　方青山见状，脸上露出一丝淡淡的笑容，也不立刻相人，开口道。

　　“你要是干碰我，我立刻就自绝而亡。”

　　方清薇轻轻颤抖了一下，虽然觉得声音有些熟悉，却并没有多想，而是决绝地说道。

　　“放心我不会碰你，你也不用自绝身亡，否则，日后大伯和大姐问起，我可怎么交代啊。”方青山的声音再一次响了起来。

　　“嗯？”

　　听到这话，方清薇先是一愣，跟着抬头一看，便见本来应该是楚南公子的地方，方青山正一脸笑意的看着她，身边站着洛水北，苍影子和吞天魔帝。

　　“三弟，你怎么在这里？难道你也是被抓来的？这可怎么办？”

　　看到方青山，方清薇顿时一怔，跟着，大急，再也没有了先前的冷若冰霜，自绝身亡的决绝。

　　“好了，二姐，不用担心，我不是被抓来的，楚南公子也被我镇压，你现在安全了。”

　　方青山抬手一点，破除了她体内的封印。

　　“这怎么可能？”

　　方清薇呆了，自从被楚南公子说擒之后，方清薇便萌生了死志，尤其是刚刚被送过来的时候，更是打定主意，只要一有不对，便自绝而亡。

　　却哪里知道幸福来得太突然，本来在玄黄大世界的三弟居然突然出现在自己面前，本来自己还在担心他是不是被抓，但是听了他的话，此刻却更是懵然一片。

　　不过看到洛水北，苍影子两人恭恭敬敬站在方青山身边，楚南公子却没有了踪迹，方清薇却是渐渐相信了，也恢复了理智。

　　活动了一下，被封印之后便僵硬的身体，念头在方清薇脑袋中的疯狂的转动，

　　“三弟，楚南公子没有被杀吧！”

　　“怎么可能，要是他被杀了，我们现在还能从容的呆在这里？”方青山笑道。

　　“那就好！”方清薇松了一口气，然后催促道，“既然这样，这里也是是非之地，不可久留，三弟我们马上离开，否则，一旦被无极星宫发现不对，到时候可就插翅难飞了。”

　　似乎怕方青山不知道厉害，方清薇又说道，

　　“无极星宫是比太一门还要恐怖的门派，群星门都只是他们的一个分支，门中不但有仙器，还有仙人，三弟不可托大，我们赶紧离开。”

　　“二姐稍安勿躁，我知道的。”

　　方青山笑着安慰了一下方清薇。

　　“不过既然来都来了，不好好的捞上一笔，却是有些说不过去了。”

　　既然方清薇已经被救了出来，方青山的压力也就没有了，他现在要做的便是好好的捞上一笔。

　　无极星宫虽然危险，但是只要不碰上那些太上长老，以楚南公子的地位，应该是不成问题的。

　　再坚固的城堡，从里面破坏起来也是轻而易举的。

　　所以，方青山现在要做的便是先将楚南公子度化了。

　　不过，他也不准备留他一命，毕竟他差一点可就祸害了方清薇，现在之所以不杀他，只是因为他还有利用价值，一旦利用完了，再处理也不迟。

　　要度化楚南公子，难度比起度化苍影子等人可就难得多了。

　　毕竟他可是不死之身的存在，好在方青山的修为比他只高不低，又有度化吞天魔帝和穷奇的经验，所以，花费了一点时间，还是将其成功度化了。

　　再然后，自然便是让他疗伤恢复实力，以免被人看出破绽来。


第369章 纯阳殿

　　就在方青山度化楚南公子，准备在无极星宫劫掠一番的时候，整个无极大世界外，也是风起云涌。

　　无数妖魔从四面八方汇聚而来，还有方寒的靠山，上古巨头赤渊魔尊，三千年来第一人玲珑仙尊，以及诡异莫测的心魔老人等等，统统都来到了无极大世界。

　　这些人联合在一起，目的只有一个，便是要抢夺无极星宫的根本至宝，混元无极图。

　　这是和太一门永恒仙炉一样的仙器，拥有着巨大的威力，再加上无极星宫有仙人执掌，可以说是固若金汤。

　　不过，天下也没有绝对的事情。

　　赤渊魔尊，心魔老人，玲珑仙尊哪一个都是镇压一方，盖压一个时代的人物，一起联手，便是无极星宫也不得不慎重对待，否则便有阴沟翻船的嫌疑。

　　况且，无极星宫的混元无极图这件镇运仙器已经出了问题。

　　这事情还要说起无极星宫上一代圣女，以及羽化门的掌门风白羽。

　　也不知道两人怎么勾搭到了一起，后来圣女施展了一种手段，消耗了混元无极图大量的元气，以至于混元无极图到现在都还没有恢复，而风白羽之所以可以迅速崛起，力压群雄，带着羽化门对太一门发起穷追猛赶，除了天皇镜，混元无极图的辅助也同样是功不可没的。

　　这些暂且不说，正是因为上一代圣女消耗了混元无极图的大量元气，这才给了赤渊魔尊机会，召集了诸天妖魔，又联合了心魔老人，玲珑仙尊这等强人，准备杀入无极星宫之中，夺取仙器。

　　如今赤渊魔尊就在无极星宫的地底世界之中。

　　而此刻，方青山正在北斗殿中犹豫着到底去哪里打劫。

　　北斗殿虽然名义上是无极星宫的地盘，但是早就成了楚南公子的一言堂，所有至宝都在他的私库之中，不用方青山去夺。

　　而无极星宫，最珍贵的除了混元无极图之外，最重要的地方有三个，其一便是传承殿。

　　无极星宫弟子，一步一步晋升，都是在这里来缴纳贡献度……还有，用贡献度换取神通的修行方法，相当于羽化门的传功长老的职责，却更加广泛。

　　第二便是多宝殿，那里储藏着无极星宫的诸般法宝，下至宝器，上至道器，应有尽有，当然最厉害的也不过是上品，至于绝品，每一件都是惊天动地的存在，不是在诸位太上长老手中，便是被收入密库之中，不过那种地方，连楚南公子都不知道。

　　其三便是纯阳殿，那里其实就相当于是方青山的天池。

　　只不过人家纯阳殿，顾名思义，就是全部是又纯阳之气构建，丹药都是纯阳丹，比起方青山的天池却是更胜一筹。

　　方青山想要捞一把的话，便只需要从这三个地方选择一个地方下手。

　　至于为什么不全部打劫，却是时间来不及，贪多必失。

　　方青山想了想，觉得首先可以将传承殿排除。

　　传承殿中最珍贵的无非就是一些神通，而且最厉害的众星无极书肯定也没有在里面。

　　就如同羽化门一般，传承殿与传功长老一般，其中包涵的传承只是类似羽化门八大神通一般的道法，真正的如同大阴阳术这样的根本道法，绝对不在其中，应该也有一个类似羽化飞升经一般的存在，掌握在太上长老手中。

　　而楚南公子一个人身上的神通就完全可以媲美传承殿，方青山为何还要多此一举，毕竟，楚南公子身上不但有大星辰术，还有大吞噬术，大护身术，大缠绕术，大冰冻术等等，简直就是一座移动的传承殿。

　　所以传承殿对方青山来说便是鸡肋，食之无味弃之可惜，当然要首先排除。

　　现在方青山犹豫的便是，到底去纯阳殿还是多宝殿。

　　这两个地方，对他来首都是宝地。

　　纯阳殿可以得到无尽的纯阳之气，不但可以加快穷奇的恢复，自己日后突破也不用担心灵力不够了。

　　而多宝殿，虽然方青山已经有了诸天剑和太乙五烟罗这一攻一防两件至宝，不再需要哪些最高不过上品道器的法宝。

　　但是，法宝自己看不上，但是那些材料却是不错，自己完全可以熔炼，返本归元之后，用来祭练，加持法宝以及神通。

　　“算了，还是去纯阳殿吧！”

　　方青山没有纠结多久，便下定了决心，还是前去纯阳殿。

　　之所以如此，最主要的原因，还是纯阳殿的纯阳仙气乃是万金油，不但可以加快穷奇实力的恢复，自己日后不用再为突破仙气不足而担忧，同样也可以凝练成纯阳丹用来交换自己想要的东西。

　　至于多宝殿，想要天材地宝，还要花费一番功夫重新返本归元，却是麻烦。

　　若是两者都能得到，自然没有什么好说的，如果只能选择其中之一，那方青山选择纯阳殿也就在情理之中了。

　　“走吧！”

　　方青山昊天宝镜一扫，将吞天魔帝等人全部收入其中，然后自己也钻了进去，跟着，昊天宝镜如同一枚眼珠子一一般，镶嵌在楚南公子的眉心。

　　楚南公子推开北斗殿的大门，径直朝着纯阳殿飞了过去。

　　纯阳大殿乃是无极星宫最重要的一处地方之一，被一股扭曲的空间笼罩着，其间布置着不知多少阵法禁止，如果硬闯的话，且不说会不会惊动无极星宫的高手，便是洞天，宙光境界的高手，恐怕也只有有来无回。

　　好在此刻来的是楚南公子，北斗殿主，自己人，这些禁止阵法自然不会拦着他，一路畅通无阻的来到了纯阳大殿门前。

　　“见过楚南公子，你可是前来对方纯阳丹的。”

　　看到楚南公子到来，纯阳大殿前的所有人，统统都让开了大道，纯阳殿的人，同样一脸谄媚的想要过来亲自服务。

　　毕竟人家不但是不死之身的高手，更是北斗殿主，还有一个星帝的老子，虽然不知道他这样的人物为什么会亲自来纯阳殿，但是好好招待绝对是没有问题的，若是能够搭上这一根粗腿，飞黄腾达就指日可待了。


第370章 金钟敲响

　　“嗯！”

　　楚南公子轻轻的哼了一声，目光之中尽是高傲，不过对于这一点，其他人却是没有一个认为有不对。

　　“本座最近要突破洞天境，需要大量的纯阳丹，所以就来兑换一二。”

　　“原来公子要突破洞天境啊！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“公子当真是天资卓绝啊！”

　　“是啊，我无极星宫日后当以公子为首！”

　　……

　　楚南公子此话一出，周围的人顿时一震，跟着马屁声滚滚而来。

　　“好了，你们都下去吧！”

　　楚南公子很是享受的接受了一会儿之后，有些不耐烦的摆了摆手。

　　“是！”

　　其他人也是知趣，闻言，纷纷离开了纯阳大殿。

　　一时间整个纯阳殿前，除了楚南公子就再无旁人，便是镇守纯阳殿的万古巨头，也没有再多注意，免得引起楚南公子的误会。

　　迈入殿中，来到一处广场，但见得三千条由纯阳之气组成的太古巨龙盘虬卧龙，比起羽化门金仙殿中的仙山浮岛却是丝毫不遑多让。

　　一般弟子前来兑换纯阳丹，只要将身份令牌拿出，刷一波贡献点，纯阳真龙便可以吐出相应的纯阳丹。

　　但是方青山既然是来捞一票就走，自然就看不上那一点贡献度兑换的丹药了。

　　他的目标是想要将这三千条纯阳巨龙通通收走，甚至，还想深入这纯阳真龙连接的纯阳大海之中去捞一笔，那里才是纯阳殿的真正核心，只是那个地方没有大事，便是楚南公子等闲也进不去。

　　就是这些纯阳之龙也不是那么好收取的。

　　这些纯阳之龙，乃是纯阳之气凝结，年深日久之后，修成的神灵，实力极强，并且可以源源不断的从纯阳殿更深的内部，极其无穷纯阳之力补充元气。

　　单独的一条，就力量而言，几乎都比得上万古巨头了。

　　这还不是最重要的，最厉害的是，这些巨龙可以联合在一起，布置阵法。

　　想想无极星宫不过一群金丹弟子，布置的无极星阵便可以困住万古巨头，要是这三千条纯阳真龙复苏布置阵法，那该是多么厉害，恐怕就算是洞天境的高手也会有来无回吧！

　　所以，方青山并不敢肆意妄为，纯阳殿乃是无极星宫最重要的一处地方，地位堪比日月，紫薇三殿。其殿主更是修炼到了半步洞天，一旦激活三千纯阳真龙，造物之下，都是有来无回。

　　所以，方青山先是吩咐楚南公子用贡献度换取纯阳丹，然后再想想办法，看看有没有破绽。

　　楚南公子作为星帝的儿子，北斗殿的殿主，一身贡献度可谓惊人。

　　原著中有说，方寒灭掉他之后，还得到了五亿纯阳丹的贡献度，要知道在这之前，他可是花费了大量的贡献换取了方清薇在混元无极图这件仙器之中修行的机会。

　　但见楚南公子一挥手，拿出了自己的身份令牌，一刷。

　　轰隆一声巨响！

　　简直是银河落九天，一条滚滚纯阳之气组建的大河朝着楚南公子蜂拥而来。

　　纯阳巨龙都似乎有些来不及吞吐丹药，蠢蠢欲动，似乎要直接飞出来，落入楚南公子手中。

　　楚南公子动静这么大，自然一下子就惊动了纯阳殿的万古巨头。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，随即更是深深的皱起了眉头。

　　他们没有想到楚南公子这么狠，居然连纯阳真龙都要慑走，只是又不好阻止，毕竟人家是通过正规途径办事的。

　　当然，这不是主要原因，主要原因是楚南公子身份不同，他按照正规途径办事，其他人就不能以任何形式阻止他，否则后果不堪设想。

　　纯阳殿地位虽然尊崇，纯阳电殿主背景也很深厚，但是也不想平白开罪楚南公子。

　　所以，他想了想，摆了摆手对其他人道，

　　“罢了，北斗殿主既然要突破洞天境，耗费大一点也是可以理解的。”

　　此言一出，纯阳殿的其他人，顿时松了一口气。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　万一楚南公子和殿主对峙起来，最后倒霉的还是他们。

　　纯阳殿主此刻却是没有心情理会他们了。

　　纯阳真龙乃是纯阳殿的基础，可不能让楚南公子弄走了。

　　所以，但见他大手一挥，纯阳真龙顿时稳定了下来，只是吞吐纯阳之气的量却是骤然加大了许多。

　　方青山本来看到纯阳真龙就要困龙升天的时候，本来还欢喜了一下。

　　不过随即便感受到一股伟力降临，瞬间将其镇压，跟着纯阳之河的流量顿时如同开闸泄洪一般一泻千里，不由得有些遗憾，他知道这是纯阳殿主出手了。

　　“看来没有意外的话，除非是让穷奇出手，否则，想要打纯阳真龙，以及纯阳大海的主意，恐怕有些难了。”

　　方青山的面色不由得有些苦恼。

　　他之所以让楚南公子一出手便是刷爆了贡献度，除了想要看看能不能收取纯阳真龙，其实也是在试探纯阳殿主。

　　然而，结果果然不尽人意。

　　恰在此时，整个天地都为之一震。

　　当！当！当！当！当！

　　跟着，一连串急促而又剧烈的钟声骤然响了起来。

　　无极金钟！

　　这是无极星宫的一件至宝，绝品道器。非生死存亡的大事情，等闲不会敲响。而一旦敲响了，那么必定就发生了难以想象的大灾难，而现在不但敲响了，而且这么紧急，无极星宫众人心中骤然一紧，脑海中升起了一股不祥的预感，同时也露出了不可思议的神色。

　　与此同时，纯阳殿也都疯狂颤抖起来，好似被什么力量抽打，不堪重负，三千条纯阳真龙似乎都要清醒过来。

　　虚空之中，靡靡之声，魔音灌耳，勾起众生无尽的欲望，贪婪，罪恶，万古巨头之下，众人面对这种声音，不是天之骄子都不得不全力压制，而金丹之下的弟子更是瞬间便好似被控制了心志，开始敌我不分的大开杀戒。

　　一股股森森的魔气，好似云起东南，雾贯西北，顷刻间，黑云压城，山雨欲来风满楼，一道道猩红之光闪耀，好似血海颠簸，这一刻似乎是诸天魔神，要真正降临到了人间！


第371章 神助攻

　　“该死，这是怎么回事？”

　　“狗胆包天，居然有人敢攻击无极星宫。”

　　“好好好，这么多年了，还是第一次有人这么有勇气，杀杀杀，不杀个天翻地覆，不足以显出我无极星宫的威严。”

　　……

　　骤然面对这种情况，无极星宫众人都不由得呆愣了片刻。

　　毕竟多少年了，自从无极星宫一统无极大世界之后，可以说是颐指气使，其他所有人都对他们唯命是从，不敢有丝毫怠慢和冒犯，却没有想到，今天居然还有人不知死活的对无极星宫出手，这大大的出乎了他们的意料，以至于面对第一波进攻都差点没有反应过来。

　　“该死！”

　　纯阳殿主这一刻似乎收到了什么消息，暗骂一声，转过头，一脸阴沉的对着众人说道，

　　“你们镇守好纯阳殿，我去混元无极图中了。”

　　话音落下，纯阳殿主便不见了踪迹，显然那边催得很急。

　　与此同时，楚南公子也受到了前往混元无极图，一起催动仙器抵御外敌的号令。

　　无极星宫除了太上长老，掌门，副掌门，之下有三百六十座星辰大殿，这些大殿并不是摆设，也不单单只是分组，或者机构，就如同羽化门的真传峰一般，平日里就是一个真传弟子的私密空间，而一旦遇到大敌来犯，真传弟子催动真传峰，可以布置阵法与羽化仙宫一体镇压强敌。

　　当然，羽化门的真传峰可能便是根据无极星宫的星辰殿学习的，毕竟风白羽当年和无极星宫的圣女可是有一腿说不清，道不明的关系。

　　只不过无极星宫却是更胜一筹，所有殿主汇聚在混元无极图这件仙器中催动，统筹协调，威力却是更加集中，更加庞大。

　　如果是以前，楚南公子自然会义不容辞，甚至奋勇争先，好好表现，不过现在嘛，除了将号令告诉了方青山之后，却是无动于衷，继续自顾自的收取丹药。

　　“好！”

　　倒是本来隐匿在昊天宝镜之中的方青山闻言，先是一怔，随即恍然大悟，双眼放光，一阵大喜。

　　他想起来了，在原著中也提到过，赤渊魔尊，玲珑仙尊，心魔老人等一批三千大世界中的顶尖高手联手攻击无极星宫，想要趁着混元无极图这件仙器元气大损之际将其夺取。

　　真是时来天地皆同力，运气英雄不自由。

　　他本来就不满足只是用贡献度兑换纯阳丹，毕竟这相对于纯阳殿，纯阳海却是九牛一毛，让他有入宝山空手而回的感觉。

　　只是纯阳大殿高手太多，方青山也不敢轻举妄动，正想着怎么谋划的时候，赤渊魔尊等人的攻击便到来了，真是神队友啊！

　　此刻，纯阳殿主已经不在了，其他万古巨头不过是万寿境界的存在，根本就比不上楚南公子，方青山便命令楚南公子，也顾不得收取纯阳真龙了，直接便朝着纯阳殿的真正核心纯阳大海飞了过去。

　　纯阳殿广场后面一座千百丈高的石门。

　　古朴，神秘，厚重，散发出巍峨之气，给人一种不可撼动的感觉，仿佛是面对太古神山一样。就好像是一条长江前，突然间竖起一座大山，直接阻断前路一般。

　　其上更是密密麻麻的贴满了诸般禁制符箓，透露出一股绝世凶威，好似孕育着什么凶胎一般。

　　不要说闯关了，便是看上一眼，心神就会为之说慑，灵魂都会有被穿透的感觉。

　　这个石门，便是通往纯阳大殿最核心，纯阳大海的地方。

　　其上布置着绝杀禁制，就算是普通的万古巨头，一旦触动了，没有防御至宝，也会瞬间被抹杀。

　　而楚南公子显然不是普通的万古巨头，而且还有防御至宝，最重要的还是他的身份非同小可。

　　轰！

　　但见楚南公子大手一挥，帝释权杖便出现在了他手中，散发着无尽的权威。没有丝毫犹豫，楚南公子直接举杖朝着石门轰了过去。

　　这一刻，他好似众星之王，好似神族帝，睥睨天下，傲视群雄，视万物为蝼蚁，生杀予夺。

　　当！

　　一声黄钟大吕的声音响了起来。

　　楚南公子，以不死之身的修为催动帝释权杖这件上品道器，威力自然不同小可。

　　石门震动，虚空震荡，大片大片的虚空，都崩塌下来，空间破碎，石门上的禁制阵法更是全部被激活了。一道道剑气差点都要透体而出了。

　　在石门上，最厉害的一道禁制阵法，名叫太极两仪剑阵！足足三十多万口飞剑组成，比起通天剑派的通天剑阵和羽化门的大自在剑阵丝毫不遑多让。

　　不过这个阵法要发动，需要纯阳大殿的万古巨头催动。

　　如果是旁人，自然没有什么好说的，纯阳大殿的万古巨头，早就催动阵法将来人轰成渣渣了。

　　但是面对的可是北斗殿主，楚南公子，星帝的儿子，而他们殿主可又不在，于是这些人便犹豫了。没有立刻催动太极两仪剑阵。

　　“楚南公子，你不去混元无极图中，催动仙器抵御来犯敌人，却无缘无故攻击我纯阳大殿却是要干嘛。”

　　纯阳大殿的万古巨头虽然没有反攻楚南公子，却是发出了警告，希望楚南公子能知难而退，

　　“你要是再攻击，我们……”

　　“你们怎么样？都这个时候了还不打开石门，放开纯阳大海，抱残守缺，无极星宫就是坏在你们这些人手中的。”

　　不待他们把话说完，楚南公子便倒打一耙，呵斥道，

　　“快打开石门，让我突破修为，每耽搁一点时间，对我无极星宫都是莫大损失。”

　　听到楚南公子的话，留守的万古巨头都呆愣了起来。

　　也不怪他们犹豫，说到底还是身份的差距。

　　就算是楚南公子打破大门，收刮纯阳大海，最后也不过是记大过，他们也不过是一个失职之罪。

　　他们若是阻止，虽然尽职尽责，但是却开罪了楚南公子，接下死仇，到时候以他在无极星宫的地位，要对付自己简直不要太容易。

　　而楚南公子呢？却是丝毫没有犹豫，挥舞着手中的帝释权杖施展神族神帝绝学，连续朝着石门轰出九杖。


第372章 纯阳大海

　　咔嚓！

　　一声脆响从石门上发出，一道淡淡的如同发丝一般裂缝出现了。

　　楚南公子不死之身，又有帝释权杖这样的上品道器，施展的更是完全媲美的神帝绝学杖法，威力简直是不要太大。

　　而纯阳殿这边呢？因为心有顾忌，不敢全力催动阵法，而这就放弃了最大的优势，毕竟石门最强悍的便是太极两仪剑阵，这剑阵一爆发，可以直接绞杀不死之身的强者。

　　此消彼长之下，顿时便让楚南公子抓住机会，轰破了禁制。

　　石门摇摇欲坠，裂痕如同蜘蛛网一般在剧烈扩大。

　　一鼓作气再而衰三而竭。

　　楚南公子自然不会给纯阳殿的万古巨头弥补的机会，而他们同样半推半就的放着水。

　　轰隆隆！！

　　在楚南公子全力以赴，连绵不绝的冲击下，整座石门顿时轰然一声化作万千碎片。

　　石门虽然打开了，但是后面却有一个更加强大的阵法横亘在面前。

　　宙极天璇大阵！

　　楚南公子刚刚迈入进去，便觉得整个人都好似静止了一般，不论是身体还是元神，连诸般三千大道神通都被压制得好似施展了龟息大法。

　　这门阵法涉及到了时间法则，长生四重之下的人，落入其中，没有绝品道器扶持，绝对只能是板上鱼肉，任人宰割。

　　楚南公子虽然有星帝龙床和帝释权杖两件上品道器，但是在时光之力的攻击下，也变得捉襟见肘了。

　　点点滴滴，都是时光砂砾，一股股的时空风暴，朝着楚南公子猛烈挤压，他每动弹一下，都要耗费无数的力气。

　　时间为尊，空间为王！

　　这可不是开玩笑的事情。

　　没有与之相媲美的法则，比如命运，因果，轮回，想要抗衡时光之力，除了一力降十会，别无他法。

　　好在楚南公子不是一个人在战斗。

　　“空间为王，洞穿时光。”

　　就在此时，楚南公子眉心的昊天宝镜动了。

　　一道清蒙蒙的神光瞬间自虚空之中散发而出，照耀诸天，横贯星斗，嗡，周围的大阵微微一颤，就直接停顿下来，无数的威力根本就挥不出来。

　　之所以有这么立竿见影的效果，其实原因是多种的。

　　首先，这个时光大阵，只有纯阳殿主可以催动，他离开了，这阵法也就只有自信运转了，自然比不得人为控制那么精妙，威力不说减半，至少也折损了三层。

　　这也是方青山这个时候突然出手帮助楚南公子的原因。

　　时光大阵之中，其他万古巨头根本就看不清里面的变化，这个时候再不加把劲儿，岂不是白白浪费了大好时机？

　　再有，便是昊天宝镜，空间至宝，空间法则正好可以抗衡时间法则。

　　当然，法宝再好，也要看什么人使用，催动昊天宝镜的不是方青山，而是吞天魔帝。

　　之所以没有让穷奇出手，却是有些大材小用了。

　　此刻，穷奇正借助先前兑换的纯阳丹药修复实力，况且吞天魔帝出手已经绰绰有余了。

　　时光大阵一破，楚南公子一个大挪移术施展出来，瞬间便出现在了纯阳之海上。

　　大海的模样方青山自然不会陌生，他见过上古天宫的天河，如今天池就在他手中，他见过羽化门的金仙殿，他见过纯阳殿前的三千纯阳真龙，但是这些都没有他看到纯阳之海来得震撼。

　　大，一眼望不到边，海天一色。

　　厚重，这才是最重要的，整片大海都是由纯阳之气构建，海水不是普通的水，是纯阳之力，是九阳圣水。

　　好家伙，以方青山的富裕，真正见到这片大海的时候，都不由得愣住了。

　　纯阳之气，九阳圣水，这是需要万古巨头辛辛苦苦才能凝练的东西。通常连自己用都不够。而这里居然有一片汪洋大海，这是何等的一种奢侈？

　　“好一个无极星宫，玄黄大世界果然没落了。”

　　方青山敢肯定，便是太一门也绝对没有这样的底蕴。

　　难怪连群星门都是他的分支，难怪连风白羽这样的天之骄子发展羽化门都受了他的影响。

　　好在方青山知道此刻机会难得，没有感慨多久，几乎是刹那之间便回过神来，跟着，便见他一挥手，将穷奇，吞天魔帝，梵清影，苍影子，洛水北等人统统的召唤了出来。

　　跟着，昊天宝镜，九疑鼎，诸天剑，太乙五烟罗，恨天罗盘，星帝龙床，帝释权杖，世界树，天池等等诸般至宝也都祭了出来。

　　一时间，但见人手一件，甚至多件至宝，同时催动了起来。

　　呜呜呜，呜呜呜，一股股法力波动，从个人身上和法宝里面传达出来。

　　各据一方，将整个纯阳之海都笼罩在其中。

　　跟着，一个又一个的黑洞成型了，吞天噬地。

　　纯阳之力，九阳圣水当即便被吸卷而起，化作一道道龙卷，扶摇直上。

　　这其中，声势最为浩大的就要属穷奇和方青山了。

　　但见穷奇显出真身，如虎似牛，背插双翼，长著刺猬的毛发，鳞甲狰狞。

　　张嘴一吞，比起鲲鹏也差不了多少，如同归墟一般，一张口，便将一片海域吞得断了片。

　　穷奇的境界最高，有这样的声势，不足为怪。

　　而方青山之所以可以媲美他，超过吞天魔帝，却是因为世界树的缘故。

　　世界树也不知道多久没有大发利市了，此刻根须全部从诸天万界之中收了回来，尽数扎入了纯阳之海之中，眼看着世界树以肉眼可见的速度成长着，生根，发芽，抽枝，长叶，拔高，变粗……

　　这已经形成了一个良性的循环，世界树吞噬得越多，越快，成长就越迅速，长得越发的壮大，吞噬力就越发的强横。

　　除此之外，昊天宝镜和九疑鼎的吞噬之力也不容小觑。在吞天魔帝手中，全力发动，仅次于穷奇和方青山两人。

　　这是一场饕餮的盛宴！

　　纯阳大海之上掀起了无边的风暴，阵怪风呼啸，各个法宝所在的地方，更是像塌陷出了一尊黑洞，海量的九阳圣水就这么凭空消失。

　　以纯阳大海的广袤也经不起方青山等人这么吞噬，不多时便发现，水平面一直在下降，每时每刻都有海量的九阳圣水消失。


第373章 顿悟

　　无极星宫！

　　此刻好似遭遇了末日天灾一般。

　　里里外外，上上下下，几乎全部都在战斗。

　　金戈铁马，烽烟死起，妖魔横行，星光璀璨，杀气如山，煞气似海。

　　时时刻刻都有弟子死去，成千上万的妖魔，也被击杀。

　　好好的一处修行圣地，此刻却是变成了修罗道场。

　　不过此刻，无极星宫的高层可是顾不得这么许多了。

　　虽然后辈弟子重要，但是说真的，那只是潜力，只是后继有人，真正一个门派的根基，还是在于巨擘。

　　而此刻，无极星宫的巨擘，基本上全部都汇聚在了混元无极图中，催动这件根本至宝，联合抗衡亘古魔殿的赤渊魔尊，八大妖圣，心魔老人，玲珑仙尊等人。

　　只要能够将他们击退，那些肆虐的万千妖魔对他们来说随手可灭，若是不能将他们击退，甚至混元无极图被击破，被抢走，就算门人弟子一个没死，无极星宫还能算是无极星宫吗？

　　好战必亡，忘战必危！

　　其实无极星宫之所以会出现今天的局面，不单单是因为混元无极图出了问题，更重要的是心态上的毛病。

　　无极星宫一统无极大世界，天下共尊，可谓是要风得风，要雨得雨，随便一个金丹弟子出去，便是万古巨头都要以礼相待，从来只有他们巧取豪夺，欺负旁人，但凡门人弟子受了一点委屈，便会雷霆出击。

　　这样的情况下，一年，两年，甚至十年，百年都没有问题，可是千年，万年呢？

　　时间是最厉害的东西，他能够悄无声息，潜移默化的改变你，以至于丝毫端倪都发现不了。

　　这样的环境，这么多年下来，无极星宫早就没有当年的警惕，被赤渊魔尊埋伏，直到攻破到了总坛，才慌忙调动所有太上长老，殿主联合催动混元无极图。

　　也就是无极星宫，底蕴深厚，高手如云，还有仙器镇压，否则，早就被攻破了。

　　当然，要不是他们有这番底蕴，也不会高傲得丧失了警惕。

　　所以说，一啄一饮，皆有定数！

　　好在这些事情，都不关方青山什么事。

　　而且对他来说正是千载难逢的好机会。

　　无极星宫要不是出了问题，那里会让他钻了空子，不要说盗取九阳圣水，就是纯阳大殿都进不来。

　　纯阳大海的收获，可以说是方青山有史以来除了昊天宝镜和九疑鼎之外，最大的一笔收获了。比起当初在上古天宫的收获还有过之而无不及。

　　毕竟上古天宫就算是全盛的时候，底蕴也不见得比得上这一方纯阳大海，就更不用说荒废之后的上古天宫了。

　　而此刻，方青山一边疯狂的吞噬着纯阳之力，渐渐的却是开始陷入了悟道的地步。

　　但见方青山长身而立，悬浮在纯阳大海之上，双目似开似闭，口中吐出金玉之音，虚空响应，火树银花，飞霞流彩，见之忘俗。

　　氤氲满地，香气馥馥。

　　最重要的是，本来还在吞天魔帝手中的昊天宝镜，好似得了什么召唤似的，嗖的一下从其手中飞了过来，悬浮在方青山头顶。

　　一道青蒙蒙的光华洒下，就见虚空中生出一道道如水的涟漪，向四面八方扩散，隐隐约约间，似乎有天音响起，梵清影，洛水北等人有些迷茫，因为听不懂，不可捉摸，任凭他们怎么努力，都是无法把握，很有一种左耳听，右耳冒的感觉。

　　但是落在方青山，甚至是楚南公子耳中，却好似大道之音，是天道传法，两人几乎都沉浸了进去，如痴如醉。

　　只有穷奇和吞天魔帝知道，这是空间法则。不到那个境界，根本就不可能感悟，就更不用说空间法则这种顶尖的法则了。

　　而方青山之所以突然悟道，首先便是他的境界早就到了，半步洞天，炼化昊天宝镜，早在羽化门的时候其实就可以突破，只是因为突破太快，有些动摇根基，方青山这才没有急于突破，而是出来寻找机缘。

　　龙木星，与苏秀衣一战。

　　穿越玄黄大世界和无极大世界的空间壁垒。

　　更重要的是，进入纯阳大海之中，无边纯阳之力，无量九阳圣水吞噬。

　　一力破万法，一力降十会。

　　借助这股澎湃的力量，方青山生生的轰破了洞天境界的壁垒阻隔。

　　而且，也不只是方青山一个人得到好处。

　　世界树，昊天宝镜，九疑鼎，诸天剑，太乙五烟罗等等绝品至宝也都好似大冬天泡了温泉，浑身毛孔都舒展开来，溢出道道世界之力，让方青山对空间法则有了更加清晰的认知。

　　再加上诸天棋盘运转气运之力加持。

　　所以方青山便陷入了千载难逢的悟道。

　　而楚南公子不过是恰逢其会，沾了方青山的光。

　　一时间，方青山只感觉灵台中却仿佛响起金钟大鼓，玄之又玄的意念冒出，绽放无与伦比的光芒。

　　远远地看去，但见得方青山浑身都洋溢着一股玄之又玄，妙之又妙的气息，不见肉身，不见元灵，唯有一个个荧光闪闪的符文高悬虚空，八角垂芒，照耀大千。

　　符文每次转动，都有一股清凉的气息传遍全，方青山对空间法则的领悟也就越发的深刻一分。

　　雾里看花，水中望月，从前方青山虽然是半步洞天，又修炼了诸多空间神通，又炼化了昊天宝镜这样的空间至宝，但是终究是隔了一层，看不真切。就好像水里面的鱼儿看岸上的人，模模糊糊，扭曲无比。

　　然而，此刻，却是不一样了，道道符文，条条法则，层层叠叠的空间都清晰的展现在了方青山的眼里，再也没有阻碍。

　　此时此刻，方青山才算是真正明白了什么叫做咫尺天涯，什么叫做虚空崩塌，什么叫做自成洞天……

　　“空间法则，果然不愧是最顶尖的法则。”

　　某一刻，方青山睁开双眼，双眸之中密密麻麻全是空间符文，长长的感慨一声。

　　不过方青山很快就回过神来，他知道这里并不是感叹的地方，时间紧迫，还是先突破修为再说，否则，一旦让无极星宫的人发现了不对，到时候可就麻烦了。


第374章 惊动

　　既然已经领悟了空间法则，突破洞天的契机已经明了，接下来就是凝聚洞天。将以前介于虚实之间的领域彻底的凝为实体。

　　方寒的领域是结合了佛，魔，神，龙的极乐净土，亘古魔域，诸神国度，龙威之洋，杂糅在一起，种种特性，威力极大。

　　方青山的领域没有他的博，却胜在一个纯。

　　他以五行道法为根基，修道家清净，自在逍遥。

　　“天无谓之空，山无谓之洞，人无谓之房也。山腹中空虚，是谓洞庭；人头中空虚，是谓洞房。是以真人处天处山处人，入无间，以黍米容蓬莱山，包括六合，天地不能载焉。”

　　嗡！

　　但见方青山头顶，一道虚影扶摇直上，头戴帝冕，身穿龙袍，一手持着开疆扩土剑，一手持着定鼎四海印，浑身上下充满了一股天上地下，唯吾独尊的气势。

　　吒！

　　某一刻，帝王开口，好似开天之音。

　　轰然一声，帝王摇身一变，化作一黑一白两道身影，一分为二，却又好似连体婴儿，藕断丝连，极尽阴阳之变化，光暗之妙理。

　　又一刻，黑白身影消失不见，三才鼎力，四象演绎，五行构造，六合成型，七星高悬，八方涵盖，九宫勾连，十方一体，又有漫天星辰悬于高空，一时间，一方洞天有了雏形。

　　方青山体内，一时间，飞出海量的空间灵物，空心树，乾坤袋，须弥戒，虚空石，凝空花，洞天草，福地果……

　　一道道空间之力被剥夺，融入到方青山领域之中。

　　刹那之间，不只是外围，便是方青山体内，一阵震荡，爆炸，也都开始演绎空间的玄妙，尤其是穴窍，经络，五脏六腑等地方，都演化出了一个独立的空间，汇聚在一起，组成了内洞天，让他对于法力的容纳，更是提升了许多倍。

　　外面洞天的变化就更加大了，以他为中心，方圆千里，甚至万里之地，空间开始扭曲，形成了一个迥异于大千世界的真正洞天。

　　“阴阳变化。”

　　洞天福地，方青山便是唯一的主宰，这里是独立的王国，天地宇宙之中，真正属于自己的地盘。在这洞天之中，他就是创世神，他就是世界的主人。

　　一声令下，大阴阳术嗖的一下从元神之中飞出，融入洞天之中，于是，有了日月，有了黑白，有了阴阳，有了昼夜，有了光暗……

　　“五行演绎！”

　　于是整个洞天之中，又有了山川大地，江河湖泊，有了火山岩浆，有了草木丛林，有了矿脉陨石。

　　整个大千世界便是一个巨型的空间，天道便是诸般法则的集合体。

　　如今方青山的洞天便相当于是一方小世界，元神神通便是天道集合。

　　就在方青山终于突破洞天境，感受洞天的玄妙的时候，无极星宫的人终于也发现了纯阳之海的异样。

　　他们先前之所以没有顾得上这里，很大一部分原因是因为，注意力被赤渊魔尊等人牵制住了，毕竟那才是心腹之患，其他的小打小闹都只是癣疥之疾。再说他们也没有想到，不只是外部有人攻打，内部居然也出了问题。

　　毕竟纯阳殿中可是有三千纯阳真龙，太极两仪大阵，乃至时光大阵守护，便是宙光境的人来了，也套不了好，至于造物境界以上的人，他们又岂会发现不了。

　　却哪里知道，还有带路党，坚硬的城堡都是从内部瓦解的。

　　赤渊魔尊等人的进攻虽然凶猛，但是无极星宫到底是底蕴深厚，撑过了前几波的攻势，总算是稳住了阵脚，然后他们就发现纯阳大海除了大问题。

　　是的，是大问题！

　　方青山等人太狠了。

　　且不说吞天魔帝等人，以及昊天镜，诸天剑等至宝。

　　单单是一个穷奇便可以让整个无极星宫肉疼了。

　　他就算是实力还没有恢复，也是可以媲美玲珑仙尊等人的存在。

　　以他的实力，放开手脚吞噬，用脚趾头想也能明白那是一种怎样的速度。

　　更不用说还有世界树，虽然同样没有完全成长起来，但是速度却是丝毫不逊色于穷奇。

　　而诸天剑，昊天宝镜，九疑鼎，太乙五烟罗几件绝品至宝以及吞天魔帝这个界王境的高手吞噬速度同样不慢。

　　要知道原著中，方寒只是靠一件黄泉图，肆无忌惮的吞噬起来便很快惊动了无极星宫的高手。

　　就更不用说方青山一行人有了这么两个大胃王，再加上其他至宝和人的吞噬，纯阳大海的海平面简直是以肉眼可见的速度下降。

　　纯阳大海不只是无极星宫的丹药房，更是混元无极图这件仙器的原动力，能源池。

　　当他们稳住了阵脚，立马就发现了不对，仔细一查看，顿时一个个都开始怒不可遏起来。

　　“贼子，安敢如此？”

　　“还不快住手！”

　　“畜生！竟然挖掘我无极星宫的根基，找死！”

　　一声声惊天怒吼，震荡天地，整个无极大世界都似乎在这一刻震荡起来。

　　“咦？难道还有人趁火打劫？”

　　“看无极星宫这么怒火中烧的样子，看来此人是戳到他们的痛处了。”

　　“就不知道这第三方人马到底是谁？”

　　“管他是谁，敌人的敌人就是朋友，大家加把劲儿，涨涨士气！”

　　无极星宫众人的反应自然也被赤渊魔尊等人看在眼里，对此他们自然是喜见乐闻，虽然方青山的行为似乎有些投机取巧，见缝插针，但是到底也是在对付无极星宫，和他们有着共同的目标。

　　“杀！”

　　“我得永生时，世界一切种种星辰碎为微尘之众生，必得永生！”

　　“我得永生时，亿万光阴长河沙之数众生，过去未来千百亿兆无穷众生，必能实现所有之愿望！”

　　最先出手的是玲珑仙尊，一出手便是自己的拿手绝活，大愿望术。

　　“佛本是道，佛本是魔，有正亦有邪，有善亦有恶。”

　　“善即是魔，恶也是魔，只要众生心魔不灭，自身即能永生不死。”

　　“元始之魔，天地魔门，镇！”

　　紧随其后的便是心魔老人，一施展，同样是三千大道神通中的大心魔术。


第375章 星帝

　　说起心魔老人，此人可是一点都不简单。

　　此人最初出现的时候，乃是一千年前，与魔门六大魔帝论道苍山。

　　那一场论道，外人虽然不知道结果如何，但是魔门六大魔帝对这位心魔老人可是服气得很。

　　黄泉大帝之后，魔门便成了一片散沙，应先天虽然是明面上的魔道第一人，但是其他的几位魔帝对他可是不怎么服气。

　　而偏偏，包括应先天在内，对于这位惊鸿一瞥的心魔老人都由衷的感慨，震惊于他的魔道大法。

　　由此可见，此人是如何的不简单。

　　百足之虫，死而不僵。

　　虽然黄泉大帝之后，魔道便已经开始走下坡路了，但是还是能够与仙道，妖道成三足鼎立之势，也分外不简单。

　　应先天斩断了太一门执法长老唐景山的手臂，太一门最后也不了了之，黄泉门九大殿主手中握着黄泉宝库的九把钥匙，太一门也忍耐没有动，这魔道六帝功不可没。

　　心魔老人曾经感慨过，黄泉大帝之后，诸天万界，都没有人可以与之谈论魔道，六大魔帝都没有反驳，由此可见一斑。

　　而应先天从苍山论道之后回来，闭关千年，法力深不可测，出手就击退了太一门的围攻，甚至混天道人，太皇天都有所顾忌，都是得自和心魔老人谈论之后的效果。

　　当然，也正是因为心魔老人的不简单，所以才会被邀请同来攻击无极星宫。

　　毕竟主事的可是赤渊魔尊，援手的是玲珑仙尊，要是没有几斤几两，能够与这样的人物并驾齐驱？

　　至于心魔老人施展的大心魔术同样非同小可。

　　虽然在三千大道之中排名比不上玲珑仙尊的大愿望术，但是却胜在诡异莫测，防不胜防。

　　修行之人，有两件事谈之色变，其一便是业力，这没有什么好说的，除非你真的可以一力降十会，否则不但为天所弃，更有甚者，天谴直接降临。

　　其二便是心魔，修炼的时候最怕走火入魔，渡劫的时候也最怕心魔劫，一旦心魔入侵，没有准备，稍不留神便会万劫不复。

　　而大心魔术，便是引发众生善恶心魔的大法。

　　只要众生心魔不灭，自身即能永生不死，任意寄托众人心魔之中，无影无形，因为再强大的存在，也有善恶二心，善即是魔，恶也是魔。

　　这是魔道中最接近魔之本源的魔功，沟通元始之魔，召唤天地魔门，神秘莫测。

　　除了心魔老人和玲珑仙尊，当然也少不了赤渊魔尊这位发起人。

　　“五帝大魔，杀！”

　　赤渊魔尊同样施展了一门三千大道神通，大五行术。

　　但见一张遮天魔手晶莹剔透，重若苍天，绽放五彩毫光，掌力所到之处，沸反盈天。

　　三人，三个最接近仙人的存在，施展三门三千大道中都算是顶尖道法的神通，瞬间又将无极星宫的注意力全部吸引了过去。

　　他们虽然恨不得现在就出手将方青山一行人镇压了，但是却更怕一个疏忽被玲珑仙尊等人打了进来。

　　不过这其中也不是没有人一门心思要前往纯阳大殿的。

　　这个人不是别人，正是楚南公子的靠山，无极星宫太上长老星帝。

　　对于楚南公子，虽然没有听召唤前去混元无极图催动仙器抵御强敌，但是星帝一时半会儿也没有想到他。

　　但是当他回过神来，终于想起自己这个儿子的时候，发现他并没有在混元无极图中，顿时担心了起来。

　　好在听纯阳殿主说，楚南公子在纯阳殿，准备突破洞天境的时候，星帝不由得松了一口气，他最怕的是楚南公子不知死活或者运气太差，撞到了赤渊魔尊等人手中。

　　只是他的心刚刚放下，纯阳大海便出现了问题，这也就罢了，问题是楚南公子在其中可是起了不小的作用，妥妥的一个带路党，此刻，还伙同旁人，疯狂的收刮纯阳大海，这叫他又惊又怒，所以也顾不得还要抵抗玲珑仙尊等人，便撕开空间隧道来到了纯阳大海之上。

　　轰隆一声！

　　方青山正体会和适应着境界突破后实力的变化的时候，忽然便听到纯阳大海上一阵惊雷响起。

　　循声望去，但见虚空之中晕开涟漪，一个黑洞出现，一条隧道贯通。

　　跟着一个身穿星袍，头上戴着一顶皇冠，好像君王一般的人走了出来，长须飘飘，身材体型完美，只是那一身的帝王威严，却是让人感到一丝丝压抑。

　　此刻他正板着一张脸，好似什么人欠他钱没有还一般，双眸之中尽是怒火，宛若两座即将喷发的火山。

　　“孽子，你在干嘛？”

　　星帝一出现，并没有首先对方青山出手，而是怒其不争的对楚南公子呵斥一声。

　　若是以前的楚南公子面对星帝的呵斥，少不得一个哆嗦，战战兢兢说话磕磕绊绊，不过现在嘛，他只是叹息一声道，

　　“父亲，苦海无边，回头是岸，我如今已经皈依方青山道友了，不如你也一起吧！”

　　听到楚南公子的话，星帝好悬没有气得吐血，好家伙不但不怕自己，居然还反倒劝其自己投降来了。

　　星帝强压心头的怒火没有在管他，他已经知道楚南公子肯定是中了招，回头将目光落在了吞天魔帝身上。

　　至于为什么不是穷奇身上，却是因为穷奇的收敛着浑身气势，若是他放开全身气势，就如同大日当空，比起外边的玲珑仙尊等人还引人注目，若是这样，早就引起了无极星宫众人的注意。

　　至于吞天魔帝虽然也收敛了气势，但是他毕竟曾经也是统领一方攻陷大千世界的魔帝，身上的气质比较符合星帝的审美标准。

　　“阁下好大的胆子，居然敢对我无极星宫趁火打劫，就不怕万劫不复吗？”

　　星帝双眼微眯，射出两道寒光，盯着吞天魔帝，

　　“现在给你们一个选择，跪地投降，兴许还可以免去一死，否则，明年的今日就是你们的忌日。”

　　“废话真多，杀！”

　　吞天魔帝冷哼一声，直接动起了手来。

　　而方青山等人，除了腾出空间给他们两人交手，还是自顾自的吞噬着纯阳大海。


第376章 自爆

　　“吞天灭世手！”

　　吞天魔帝一出手便是全力以赴。

　　大手遮天，晶莹如玉。

　　一掌劈下，好似苍天坠落。

　　其间氤氲着无量魔气，不但没有给人邪恶的感觉，反而透露出神圣。

　　掌心一张大口，如同星空黑洞，吞天噬地，席卷四方，光线，空间，纯阳什么都逃不过他的魔口。

　　虽然比不得外面的赤渊魔尊以及心魔老人，但是就这出手的气势和威力，便是苏秀衣，应先天恐怕也是不遑多让吧。

　　星帝虽然早就猜到吞天魔帝不简单，但是真正面对人家全力以赴的时候才发现自己还是小看了他。

　　一股无形的锁链封镇空间，让他生出一股避无可避的感觉。

　　好在星帝也不是吃素的，作为无极星宫中都算是赫赫有名的太上长老，甚至勾搭了一个神族神皇，他就算比不得风白羽等人精彩艳艳，但是能够走到今天这一步，同样不是浪得虚名。

　　“摇落星辰！”

　　眼见得吞天魔帝的一掌就要劈下，星帝一步迈出，一声轻喝。

　　霎时间，便见一道星光自其头顶升起，扶摇而上，演化一卷书籍，正是无极星宫根本大法，众星无极书。

　　书卷徐徐打开，宛如星空铺开，无量星辰点缀其间，一时间，整个纯阳大海好似变成了星辰大海一般，神秘，空旷，浩瀚，深邃，让人情不自禁的便想要沉醉其间。

　　美好的事务，往往都是危险的，就如同带刺的玫瑰，有毒的曼陀罗。

　　恍惚间，斗转星移，高高悬挂在夜空中的无量星辰好似秋天里飘零的落叶，扑簌簌的坠落下来。

　　这是一场流星雨，摇落星辰，极尽美丽，却充满了无穷的凶险。

　　轰！

　　数以百计，千计的星辰前赴后继的撞击在那魔手之上。

　　虽然这些星辰比不上龙木星核，只是星帝以大星辰术凝结无量星光汇聚而成的能量球，但是威力也不容小觑。

　　单独一枚便是一般的万古巨头，没有至宝在身，接下也会被重创。

　　成百上千的星辰汇聚在一起，威力自然也不是壹加壹等于二的效果。

　　顿时间，无法形容的星光魔气爆发开来，整个天地都是在此时扭曲。

　　要知道这里可是纯阳大海所在，以其蕴含的威力，镇压一方，虽然比不上仙器，但是比起绝品道器来说绝对是有过之而无不及。

　　就这样，天地还在扭曲，还在破碎，整个纯阳大海都好似要倾覆一般，由此可知，这对撞是何等惊人的威力。

　　然而，吞天魔帝的吞天灭世掌虽然被星辰前赴后继的撞击延迟了速度，却依然保持着一往无前的势态，朝着星帝拍下。

　　星光被磨灭，星辰被震碎。

　　到了这一刻，便是星帝也不由得勃然变色，眼中掠过了一抹震动之色，再然后，他毫不犹豫的暴射而退，无边的星光，在其前方形成了高山大岳般的星辰屏障。

　　到底星帝的修为还是比不上吞天魔帝。

　　轰！

　　顿时间，天地震动，星帝所在的那一片空间，直接是被硬生生的轰碎成了万千碎片，那滔天般的星光，更是在此时被蒸发得干干净净。

　　“该死！”

　　星帝没有想到经过摇落星辰的对攻，吞天魔帝的灭世手还有这么大的威力，居然一掌就破了自己的星光屏障，来不及多想，但见一根扁担出现在了他手中，扁担上是一轮璀璨却并不刺眼的皓月。

　　担月扁担！

　　日月星三星并耀，指的是大日，皓月，紫薇。

　　能够将皓月，将太阴星辰都担起来，这力量该是何等巨大啊。

　　上品道器，和星帝龙床一般都是接近，有着绝品道器底子的绝强至宝。

　　“哼，你以为只有你有法宝吗？”

　　看到这一幕，吞天魔帝不由得冷哼一声，

　　“恨天无路，恨地无门，恨道无情，恨恨恨！”

　　但见一方罗盘从吞天魔帝头顶升起，天当棋盘星作子，横七竖八，天罗地网，瞬间便将担月扁担给缠住了。

　　恨天罗盘！

　　这本来是方青山从恨天神皇手中夺来的上品道器，后来赐予了吞天魔帝，经过他重新祭练，虽然还比不上战神鞭这样的顶尖上品道器，却也算是上上之选了。

　　再加上他的修为高于星帝，所以一出手，恨天罗盘便将担月扁担给镇压住了。

　　“唉，父亲，放下屠刀，立地成佛，不要在执迷不悟了，你不会是主人的对手，放弃吧，放下就是解脱。”

　　看到这一幕，楚南公子不由得又开口劝解道，

　　“手把青秧插满田，立根原在水中间，六根清净方为道，退步原来是向前。”

　　“闭嘴！你这个孽子！”

　　星帝此刻心烦意乱，听到楚南公子的聒噪，更是气不打一处来。

　　要不是担心他，为了救他，他何必来纯阳殿蹚浑水，以至于现在是骑虎难下。

　　不过到底是自己的儿子，还是先救下来再说，否则跟着别人跑了，到时候自己那里找去，要是在被他母亲自己自己没有照顾好他，到时候又是一件麻烦事。

　　在对阵吞天魔帝讨不到好的时候，星帝已经萌生退意，脚下一动，猛地朝着楚南公子扑了过去，一把抓住他，便要施展大挪移术，离开纯阳大海回到混元无极图中。

　　对于星帝突如其来的这么一手，不要说其他人了，便是吞天魔帝也一时间没有反应过来，眼看着星帝带着楚南公子就要钻入虚空之中，恰在此时，异变突然发生。

　　轰！

　　一声巨响，一朵蘑菇云在星帝身边成型了。

　　惊天动地的爆破声中，无穷无尽的绚丽浪潮铺天盖地的肆虐开来，那所爆发出来的可怕力量，甚至连这片天地都是在疯狂的颤抖着。

　　楚南公子自爆了。

　　当然这个异变是对星帝来说，他虽然知道自己儿子被控制了，但是怎么也没有想到，居然到了这个份上，最后还坑了自己一把。

　　没有半点防备的星帝不要说逃走了，直接便被楚南公子的自爆重创了。

　　毕竟此刻的楚南公子可是和先前不一样了，托了方青山的福，他也领悟了空间法则，晋级半步洞天，再加上吸收的数以千万计的纯阳之力，那自爆的威力自然是杠杠的。


第377章 坐不住了

　　无极大世界。

　　地心轴线所在，黄金分割点。

　　这里是无极大世界真正的核心所在，是气运所钟，同时也是混元无极图这件仙器的藏身之所。

　　层层叠叠的空间之后，混乱的时空最深处，无极大世界的核心所在，一张遮天大图舒缓的展开，不知其几万里，无边无际，虽然比不上无极大世界，但是却也是一方大陆，浩瀚无涯。

　　其上星光璀璨，仙气盎然，奇花灵草丛生，珍禽异兽遍地，灵泉徜徉，仙宫点缀，祥云缥缈，宫娥迤逦，放在平日里，这里便是天上人间。

　　然而今日这里却好似发生了末日天灾，诸神黄昏一般。

　　就在方青山肆无忌惮吞噬纯阳之力的时候，混元无极图附近的战斗也进行得如火如荼。

　　但见得魔气纵横，一枚星球滚滚碾压，绽放五彩光华，威力比起龙木星核，甚至星帝龙床上的星核还要更胜一筹。

　　这是赤渊魔尊施展大五行术汇聚五行元气组成的星球，压迫到哪里，哪里的星光就崩溃，简直是如同一方灭世磨盘。

　　在他旁边，同样妖气滚滚，散发着一股万类霜天竞自由，欲与天公试比高的气势。

　　足足有八道之多，虽然比不上赤渊魔尊，但是比起风白羽，应先天却是有过之而无不及，甚至就算是混元道人也不敢夸下海口，直言胜过他们。

　　这是无极大世界本土的妖孽，比起玄黄大世界中没有多少存在感的妖道可不同。

　　要知道无极大世界早就被无极星宫所统，不是一家独大，而是生杀予夺。

　　在这种情况下，这些妖怪还能修炼到这一步，可是殊为不易。

　　他们八人乃是地底世界的统治者，号称八圣。

　　当然并不是西游记中的齐天大圣，平天大圣这些称号，而是超天大圣，崩天大圣，踏天大圣，灭天大圣，裂天大圣，惊天大圣，遮天大圣，开天大圣。

　　每一个人都是修行了十数万年的老妖怪，个个都有着界王境界的修为，练成了自己的世界。

　　赤渊魔尊一行人分四个方位同时进攻，除了他还有八大妖圣之外，剩下两个方位一个是玲珑仙尊，一个是心魔老人。

　　“我得永生时，诸天万界都对我臣服。”

　　“我得永生时，一切星辰念动即灭。”

　　“我得永生时，一切邪恶，终将毁灭。”

　　……

　　除了宏愿之声，还有一声声龙吟，一条条太古巨龙，将混元无极图包裹起来，一点点侵蚀其中的重要禁法。

　　“万龙炼界大仙术！”

　　这是当初在玲珑福地，对付混天道人施展的龙族仙法，一万头天龙，摆出了一个大阵，可以炼化一个世界。玲珑仙尊正是用这门仙法正在和无极星宫的人争夺混元无极图的控制权。

　　另外一边的心魔老人出手，虽然没有玲珑仙尊等人气势磅礴，便是八大妖圣都比不上，却更加羚羊挂角，不可捉摸。

　　无数的魔影如烟似雾，似真似幻，随心而灭，随心而动，似乎一戳就破，却又生生不灭。

　　看上去威力不大，但是却最让无极星宫的人忌惮。

　　因为这些心魔可以勾起人心中最深的欲望和痛苦，潜移默化便让人中了招。

　　以至于众人都不得不分出一缕心神，一门心思的防御着心魔的入侵，免得一不留神阴沟里翻船，十层力量也最多只能发挥八层。

　　与此同时，纯阳大海之中，被楚南公子坑了一把的星帝，已经失去了逃走的机会。

　　但见本来一门心思吞吐纯阳之气的穷奇，伸出爪子遥遥一抓。

　　刺啦一声，不要说星帝没有什么反应，便是他所在的那片空间也都好似被直接磨灭了一般。

　　“该死，不能在这么下去了。”

　　“是啊，再让他们这么折腾下去，就算是赶走了他们，我无极星宫最后也会元气大伤。”

　　“听说，神族已经谋划进攻玄黄大世界了，要是这个时候我无极星宫因为实力大损而错过了这个千载难逢的好机会，那可就有些说不过去了。”

　　“既然如此，那么就请老祖宗出手！”

　　……

　　穷奇的突然出手，瞬间便惊动了无极星宫的高手，毕竟就这气息，可是丝毫不弱于玲珑仙尊等人。众人心中不由得大骇。

　　这样一个高手什么时候混到内部来了，他们居然没有丝毫感应。

　　一边面对玲珑仙尊的强攻，一边面对方青山的绝根。

　　无极星宫众人终于坐不住了。

　　其实对于玲珑仙尊等人还好，虽然猛烈，但是他们已经稳住跟脚了，而且以整个无极大世界作为后援，根本就不怕大持久战，久攻不下，玲珑仙尊等人也只有撤退一条路。

　　麻烦就麻烦在方青山这里。

　　最初的时候，无极星宫的人并没有太将他们放在眼里。

　　却哪里知道，看上去不过是绵阳，是蝼蚁，其实是老虎，是巨龙。

　　以星帝的修为虽然算不上无极星宫的顶尖高手，但是也算是上乘高手，界王之下数一数二的存在，居然三下五除二就被方青山一行人镇压了，这可如何了得。

　　要知道方青山一行人可不像玲珑仙尊等人。

　　他们可是已经打入了无极星宫内部，而且还是核心地带纯阳大海。

　　这纯阳大海可是无极星宫核心底蕴之一，更是关乎着混元无极图的催动，一旦损耗过多，无极星宫可就真的有倾覆的嫌疑了。

　　要知道就如同道器只有长生巨头才能完全发挥出威力。

　　仙器除了器灵之外也只有仙人才可以真正的掌控。

　　但是三千大世界之中，因为法则的限制，成仙之人不能久留，必须飞升。

　　当然，没有什么事情是绝对的，还是有很多仙人钻了空子，留了下来，但是却并不能随意出手。

　　当然无极星宫是没有这样的存在的，因为不需要，他们有仙器，仙器的器灵就相当于是仙人的存在，先前器灵之所以没有第一时间出手，除了杀鸡焉用宰牛刀之外，更是因为消耗太大。

　　但是现在没有办法了，再不请老祖宗出手，纯阳大海一旦断绝，或者吞天魔帝，甚至穷奇从内部给无极星宫来一下，里应外合，那可就真的是万劫不复了。


第378章 器灵

　　“请老祖出手！！！”

　　一位长老厉啸，震动了天地！

　　“请老祖出手！！！”

　　“请老祖出手！！！”

　　“请老祖出手！！！”

　　……

　　随着一位无极星宫的长老喊出这一句话，混元无极图中，其他所有太上长老，殿主也都齐齐发声。

　　“轰隆隆……”

　　话音落下，无极大世界，地心轴线，黄金分割点上，天地中央，混元无极图中忽然爆发出一片片的神光，仙气，汇聚在一起顿时打开了一条通道，随之，一座大钟被敲响，声浪涛涛，顺着通道播撒四方！

　　跟着一个须发白眉，鹤发童颜，浑身星光璀璨的老者走了出来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，瞬间便将玲珑仙尊的大宏源和其他打斗，撞击声都压了下去，声音浩浩荡荡，带着仙道霸主强盛的威严，混元无极图更是爆发出了前所未有的光芒，顿时，整片天地都是稳固了下来，裂开的天地也是被弥合。

　　来人正是无极星宫的老祖，混元无极图的器灵。

　　“老祖！”

　　看到器灵出手，所有无极星宫的人都情不自禁的欢呼了起来。

　　看到来人，便是玲珑仙尊，心魔老人等人面色都有些凝重，当然要说害怕，那还不至于。

　　赤渊魔尊这样的上古魔头，全盛的时候可是媲美仙人的存在，自然不会怕了一个仙器器灵。

　　心魔老人虽然来历神秘，但是敢放出大话，说黄泉大帝之后，再无人能与之探讨魔道，这是何等骄傲的人。

　　玲珑仙尊就不说了，三千年来第一人，虽然相比较赤渊魔尊来说，只是后起之秀，但是却是近代最精彩艳艳的存在，三千年来第一人，说的可不是玄黄大世界，而是整个三千大世界都算是公认。

　　“诸位，这场闹剧已经够了，退下吧，不要再得寸进尺了。”

　　器灵冷冷的扫了玲珑仙尊等人一眼，强压着心中的怒火，没有直接出手，而是想要让他们知难而退。

　　因为他知道，就算是他真的出手，也最多只能击退他们，而不能造成多大的伤害，既然如此，若是能够简单解决，又何必多此一举呢？

　　可惜他的如意算盘自然不会成功，赤渊魔尊等人之所以联手围攻无极星宫，最大的目的不就是混元无极图吗？

　　虽然对这件仙器的器灵感到一阵慎重，但是也同样都激发了他们出手的欲望。

　　先前虽然打得热闹，但是说真的，他们一点成就感也没有，要是能和仙器真正交手两下，最后就算是抢不了仙器，他们也觉得值得。

　　“想要让我们退去，除非拿出实力，否则空口白牙，吓唬谁呢？”

　　赤渊魔尊冷笑一声。

　　“不错，我们既然来了，不达目的誓不罢休，想要让我们知难而退，就要看你的表现了。”

　　玲珑仙尊清冷的声音也响了起来。

　　心魔老人虽然没有说话，但是看那个样子，显然是很赞同他们两人的话。

　　“好好好，既然如此，那就试一试吧！”

　　器灵目光一厉，冷笑一声，知道今天不拿出真正的实力，是不能击退来犯之敌的。

　　“仙灵圣体，贯通诸天，接引神光，仙界降临！”

　　但见器灵一声咆哮，混元无极图，无极无量，散发出璀璨的神光，亿万雷霆轰炸起来，惊天动地，亿万时空深处，九颗大如星辰的球体绽放无量毫光，如同大日当空一般。

　　轰隆一声！

　　在混元无极图的上空，一道巍峨，高达千万里的门户，突然出现。

　　仙界大门。

　　方青山突破万寿境界的时候，出现过的大门。

　　通体如金似玉，其上镌刻无量神通符文，显得那么华贵，那么神秘。

　　朦朦胧胧，好似真的降临人间，又好似隐匿在无尽时空深处，散发出玄妙的道韵，门中，迸射出一道玄妙的神光，玄之又玄，浑然天成。

　　神光一转，变化出密密麻麻的符文，这些符文，不是神，仙，佛，魔，甚至追溯上古源头，从永生之门中流传出来的谁也不知道的文字。

　　但是所有人都能清清楚楚的感受到这个文字中透露出的威严与灾难。

　　劫！

　　这是一个“劫”字，从永生之门中流传出来的无上劫法，代表着尘世之中，诸般劫数的最终奥秘，一劫在手，万劫不磨。

　　方青山修炼过大灾难术，但是在这个劫字面前，却好似小巫见大巫一般。

　　这不单单是劫数，更是具有雷霆的威严。

　　审判异端，赏善罚恶！

　　好家伙，混元无极图的仙器一出手，居然就沟通了仙界的雷罚一道虚影降临。

　　轰隆隆！

　　神光氤氲，气流翻滚。

　　无数的星光仙气相互激荡，产生可怕的漩涡，继而便有一道道透明的，震慑心灵的雷霆演化出来，这是仙界最高的神雷，当年黄泉大帝打开仙界大门的时候，便是被这种雷霆轰杀。

　　混元无极图沟通的神雷虽然比不上那种那么凶猛，但是这一道道神雷，接连打出，气势之庞大，所有的道术，都被掩盖，一片精芒，五彩华盖、金色光环、心魔幻影一瞬间都被压制。

　　“不好，快走！”

　　方青山等人本来并没有关注混元无极图附近的战斗，他们只是想要浑水摸鱼捞一笔，但是随着仙界大门的降临，雷劫的突袭，就算是他们捂住耳朵也能感受到那么浩瀚的气势，便是穷奇的脸上一时间也不由得多了几分凝重。

　　方青山知道是时候离开了，虽然他们并没有将纯阳大海吸干，但是吞噬的纯阳之力，较之方寒，却是何止多了数十倍，已经足够无极星宫肉疼了。

　　知足者，长乐也！

　　贪得无厌，最后只能自食恶果。

　　现在离开，还有玲珑仙尊等人牵制。

　　一旦等混元无极图击退了心魔老人他们，再回过头来对付自己，到时候就算是他们能逃走，也会花费更大的力气。

　　当断则断，方青山强行按捺住心中的贪欲，一挥手将穷奇他们都召唤了回来。

　　“走！”

　　跟着，收敛了气息，祭出昊天宝镜，打出一道晶光，将自己包裹，潜入纯阳大海之中，一边继续顺手牵羊，一边逃走。


第379章 收获

　　马无夜草不肥，人无横财不富！

　　从纯阳大海之中脱身而出的方青山，若非是为了低调，几乎都要仰天长啸了。

　　这一次无极大世界之行，简直堪比蜀山之行了。

　　首先是达到了自己的目的，从噬魂圣兽嘴中得到了天武宝库的地图。

　　有了他，不说对盘武天武宝库了若指掌，至少也能够占据先机。

　　只待回到玄黄大世界，便可以召唤方寒，在换来方清雪，三人联手打开天武宝库，打华天都，太一门一个措手不及。

　　若是能够顺利的将荒神之匙拿到手，说不得甚至能够更进一步，突破洞天境，达到宙光境，乃至造物境。

　　到了那时候，自己可就真的成为了天地巨擘，只要不是太皇天，玲珑仙尊那种高手，自己不弱任何人，便是玲珑仙尊等人出手，自己打不过，自保，逃走还是没有什么问题的。

　　然后便是杀人夺运，惩恶扬善，灭掉噬魂圣兽这尊杀人如麻，业力滔天的凶兽，气运功德之多，光是想想，方青山这么快突破洞天境便可知一二。

　　而且噬魂圣兽本身还可以用来炼制九转还魂丹，这是可以生死人，肉白骨，一息尚存，便可以起死回生的灵丹妙药，位列天级。

　　这是噬魂圣兽，相比较无极星宫之行的收获，却又不足道哉了。

　　先说修为，从不死之身突破洞天境，便是放在羽化门，太一门，乃至无极星宫，都可以成为太上长老的存在了。

　　现在虽然还比不上风白羽，应先天等人，但是却又进一步缩短了与他们之间的差距。

　　在有便是度化了苍影子，洛水北两尊万古巨头，堪比梵清影，又多了两个打手，仆人，信仰愿力提供源。

　　还镇压了无极星宫的星帝，这可是一尊造物境以上的高手，虽然比不上吞天魔帝和穷奇，但是就算是百个千个洛水北，苍影子也比不了他。

　　至于楚南公子自爆，但是他的灵魂血肉，依然被世界树吞噬，结成了一枚长生果，内中有着诸般三千大道，甚至还有着神族至高秘法创世纪。

　　方青山诸般神通之中，能够真正媲美他的，恐怕也只有一气化三清了，便是小宿命术，要不是牵扯命运，恐怕也难与之抗衡。

　　再有便是道器，普通的就不说了，但是星帝龙床和帝释权杖，却都是上品道器，而且还是如同大混沌雷剑，不灭闪电，战神鞭之流最顶尖，有着晋级绝品道器的底子。

　　方青山现在虽然用的都是昊天宝镜，诸天剑这般至宝，普通法宝根本就不能入他法眼，但是这两件对他来说还是十分看好的。

　　相比以上这些收获，纯阳大海之中的鲸吞海吸才是方青山这一次最大的收获。

　　想大海是多么广阔，但是经过方青山一行人的吞吸，居然可以以肉眼看见水平面下降，这是何等的凶残。

　　世界树空间，众人体内，诸般至宝空间，纯阳丹简直是堆积如山，而且不是一座两座，而是如同羽化门金仙殿中，层峦叠嶂，此起彼伏，连绵不绝。

　　尤其是天池之中，更是形成了一片纯阳之海，虽然比不上无极星宫这片，但是比起原来天池却是有过之而无不及。

　　当然，这些收获，除了方青山修为提升，战斗力加强，其他不过是增强底蕴罢了。想要真正完全转化成自己的实力还需要很长一段时间的磨合。

　　不过吞天魔帝和穷奇实力的提升和恢复却是让方青山喜出望外。

　　吞天魔帝本来便是天位天至尊，位在界王境界，只是被上古天帝镇压，修为不进反退，就算是在天池中苦修了这么久，也不过是恢复实力，弥补根基。

　　而今天，吞噬了这么九阳圣水之后，他的实力虽然还没有得到突破，但是却已经半只脚迈了进去，直追太皇天等人。

　　穷奇就更不用说了，他也是被镇压狠了，修为倒退，不过有了这么多九阳圣水，虽然比不得三光神水之流，造化神奇，但是也足以让他实力更上一层楼了。

　　不过这也同样是外力，只能当做底牌，以为护道之用，却绝对不能以为持，否则，一旦形成了依靠，那也基本上就废了，这也是方青山能不用他们就不用他们的缘故。

　　历练，磨难，危险也是修炼的一部分，没有他们就不是完整的。

　　只要没有真正的万劫不复，九死一生对于修行之人来说有时候却是利大于弊，因为，在这种极限环境下却是可以激发出人体最大的潜力。

　　回头看了看混元无极图所在的地方，那里已经完全形成一面倒的局势了。

　　以赤渊魔尊，心魔老人，玲珑仙尊的强悍，面对仙器爆发，沟通仙界雷法，也不得不节节败退。

　　事不可为，三人对视一眼，当即便下达了撤退的号令。

　　诸多妖怪，无数天魔，纷纷退去。

　　而他们三人却是等到八大妖圣都退走之后，这才离开。

　　“老祖追吧，这些人胆大包天，让我星宫损失之惨重前所未有，其罪罄竹难书，绝对不能放过。”

　　“是啊，纵虎归山，后患无穷。”

　　“杀吧，杀出一条通天大道，也好震慑一下那些蠢蠢欲动的家伙，免得以为我无极星宫软弱好欺。”

　　……

　　看到玲珑仙尊等人退走，无极星宫众人当即便爆发出一阵惊天的欢呼。

　　跟着，气势高昂的他们，纷纷请愿，出兵追缴，定要让心魔老人他们血债血偿。

　　“好了，这件事就到此为止吧，现在最重要的是舔舐伤口，整顿内务。”

　　然而，器灵的话却是给他们泼了一盆冷水。

　　“老祖这是为什么啊！”

　　一众太上长老心不甘情不愿的问道。

　　“为什么？你们也不看看那几个人到底是谁？”

　　器灵摇了摇头，叹息一声，他何尝不愿意给玲珑仙尊等人一个好看，甚至杀一儆百，以儆效尤？

　　只是赤渊魔尊当年可是和世间自在佛掰手腕的存在，玲珑仙尊是当今最接近仙人的存在，心魔老人同样诡异无比。

　　他起先便想要让他们知难而退，连动手都不想，便是因为知道动手也没有什么用。


第380章 独自取宝

　　果不其然，他全力出手，甚至沟通仙界大门，降下无边雷罚，都只是击退，连击伤都没有办到。

　　至于说追击，那更是不可能的。

　　首先便是混元无极图，乃是镇压无极星宫，甚至是无极大世界的气运的重宝，轻易不能动用，否则，气运不稳，便有预想不到的劫难。

　　这也是太一门虽然一家独大，坐拥仙器，却基本上都不动用仙器肆虐的原因。

　　另外，仙器根本就不是三千大世界能够拥有的东西，远古就不说了，至少现在是。

　　自从世界树被神族斩断之后，仙界与三千大世界分离，世界法则便发生了变化。

　　动用一次仙器，消化之大，绝对是难以想象的。

　　刚刚沟通仙界大门，击退玲珑仙尊等人，消耗的纯阳之力虽然比不上方青山盗走的九阳圣水，至少也是数以千万计，这还是有无极星宫众位太上长老和殿主同时辅助催动的原因。

　　如果混元无极图离开无极大世界去追杀玲珑仙尊等人。

　　且不说失去了纯阳大海的支持，便是有器灵运转，他们能不能经得起这番消耗，也不说失去镇压气运的重宝，无极大世界会不会出现不可测的异变。

　　玲珑仙尊等人是好惹的吗？

　　万一他们的撤退正是示敌以弱，诱敌深入怎么办？

　　况且无极大世界，无极星宫也不是没有敌人，其他世界，其他门派，其他人，很多都对混元无极图虎视眈眈，一旦出了问题，那可就是群起而攻之，到时候才是真的有心杀则无力回天，万劫不复。

　　所以，器灵直接否决了追杀玲珑仙尊等人的提议。

　　无极星宫的众位太上长老，殿主也都不是无脑之人，开始只是被胜利和仇恨冲昏了头脑，被器灵当头棒喝，清醒过来，虽然心有不甘，但是还是恢复了平静，开始各司其职的收拾旧山河。

　　与此同时，方青山让吞天魔帝利用昊天宝镜，施展空间法则，撕开无极大世界的虚空壁垒，回到了玄黄大世界。

　　回到玄黄大世界之后，方青山并没有回到羽化门，甚至连方寒，方清雪都没有通知，而是径直前往了日月虚空。

　　本来方青山是准备联合方寒，方清雪一起取宝的，一来方寒手中的大荒古炉与荒神之匙有关，二来都是自己人。

　　不过方青山想了想还是放弃了，方清雪也就罢了，若是方寒跟着一起去，最后怎么分宝？

　　其他的东西自己不看重，但是唯有两样，自己却是志在必得。

　　其一便是盘武宝库中最重要的荒神之匙，其二便是天武宝库四周的两座大阵的镇压至宝，绝品道器，黑帝潮汐幡，炎帝火龙鼎，这是五行至宝，若是自己能够得到，对自己修行五行道法却是有着不可限量的加持。

　　自己最想要的是荒神之匙，这是一节庞大的世界树炼制而成的，一旦吞噬，世界树能够得到非同小可的成长，便是这一次在纯阳大海的收获都比不上。

　　但是自己想要，对自己重要，方寒也想要，对他也很重要。

　　毕竟他也有世界树，而且荒神之匙还是绝品道器，半步仙器，只是因为没有仙道法则才没有蜕变，更重要的是他是打开仙界大门的钥匙。

　　黑帝潮汐幡，炎帝火龙鼎，同样如此，自己修炼五行道法，方寒同样修炼了五帝大魔神通，这两件绝品道器对他来说也很是重要。

　　尤其是盘武仙尊当年本来炼制了五件五行至宝，只不过黄泉大帝年轻的时候，魔功未成，前去盗走了三件，如今就在黄泉宝库之中。

　　方寒乃是黄泉大帝的继承人，他肯定也是想要将五件至宝集齐，辅助修成五帝大魔神通，到时候他的大五行术就会真正的突飞猛进，踏入不可思议的境界，甚至能够领悟到五行极变。修炼到当年黄泉大帝那种程度的话，连仙界雷罚都可视如无物的。

　　人不为己，天诛地灭！

　　方寒虽然是方家的人，和自己的关系也还不错，甚至连气运都相连。

　　但是人都是自私的，大道在争，在独，他不想考验人性。

　　所以最后方青山想着还是自己一个人前去为好，这样进退自如，而且更加不虞担心消息走漏，惊动旁人。

　　毕竟方寒作为气运之子，不知道多少双眼睛盯着他，他一动恐怕就会惊动旁人。

　　本来想要前去天武宝库取宝，还有等一段时间，等时空潮汐降临的时候。

　　天武之库，借助的是玄黄大世界和仙界之间的一个时空潮汐之力运转，极其厉害，平时就算是玲珑仙尊这样的人物也不能够进去。

　　除非是动用仙器，或者仙人出手，但是显然这是不可能的，因为动静太大，一不小心就会出现纰漏，弊大于利，所以所有人都在等。

　　等时空潮汐之力比较衰弱的时候，借助至宝，撕开空间，进入天武宝库。

　　只是若是这个时候才去，就算是浑水摸鱼又那里比得上自己一步先机，独霸宝库，慢慢收刮呢？

　　毕竟到时候，龙界，佛界，神界，各大世界都会有人前来，群鲨争夺食，方青山虽然身边有着穷奇，但是也不敢保证那种情况下还能满载而归。

　　好在方青山虽然没有仙器，也没有仙人，虽然这一次盗取了海量的九阳圣水，但是穷奇要恢复到地仙修为还需要一定时间，而要是等穷奇恢复了，自己想要抢占的先机也就丧失了。

　　但是方青山还有符箓啊。

　　是的，符箓！

　　这符箓当然不是极乐真人赠给他的那一张。

　　那一张，可是连天仙都能伤，地仙之中，只要不是顶尖存在，也是非死即伤。

　　当初为了寻找五行至宝，方青山前往铁刀峡取太白玄金精气，本来准备其他东西都不要的，不过龙玄夫妻两人为了安心，却让他复制了一份盘荤天书，取了一部分盘荤符箓。

　　这些符箓虽然也只是相当于散仙的一击，但是数十张联合在一起可就不同了，勉强能够撕开时空潮汐。

　　再加上还有穷奇这个高手在，有昊天宝镜这样的至宝，进入天武宝库之中，却是没有什么问题。


第381章 时空潮汐

　　日月虚空！

　　和其他世界不一样的是，其他世界一般来说都只有一轮大日，一轮皓月，一旦超过界限便会发生灾难。

　　就像洪荒一般，十日当空，若非是后羿射日，恐怕很多种族都只有死路一条。

　　但是玄黄大世界不一样，这里不只是一轮日月，而是很多，成百上千。

　　这些日月隐藏在玄黄大世界九天罡风之外的一个神秘浩瀚时空之中，按照一定的规律运转着，这里便是日月虚空。

　　天武宝库沟通仙界与玄黄大世界的时空潮汐也同样在这里。

　　好在现在还不是时候，所以没有什么人关注这里。

　　毕竟时空潮汐，每一万年，财会减弱一次，每次减弱的时间，只有三天，只有到了那个时候，才会被众人盯上，所以方青山只要不是弄出太大的动静，就不会引起什么骚动。

　　进入日月虚空之后，方青山首先感受到的便是无量冰冻之气和火焰之气。

　　这里的日月太多了，数以百计，千计，而且每一刻日月星辰都硕大无比，比起龙木星来说也是不遑多让，但是龙木星只有一颗，而这里的日月却是密密麻麻一片。

　　大日者，太阳也，太阳，至阳，纯阳，太阳真火更是天地间最顶级的火焰之一，比起红莲业火，南明离火丝毫不逊色。

　　皓月者，太阴也，太阴，至阴，纯阴，整个太阴星好似两极冰封，终年一片清寒，太阴之气，霜寒天下，同样是天地间最顶级的阴寒之物。

　　所以，这里出现冰冻之气和火焰之气并没有出乎方青山的意料。

　　相反，若非是这一次在无极星宫收获太大，以及时间上也来不及了，方青山怎么也得留下来好好的收刮一番，或者体悟一段日子。

　　毕竟日月的运转蕴含天地至理，日月，阴阳，黑白，昼夜……若是能够领悟一二，对自己的道行也是有极大好处的。

　　虽然方青山并没有特意的停留下来，但是在前往天武宝库所在的地方的时候，顺便还是收刮了一下。

　　当然能够被他收刮的自然就不是那些普通的冰冻之气和火焰之气，而是那种冰火之中孕育的精灵，或是金乌，或是毕方，或是凤凰，或是朱雀，又或是玉兔，是冰龙，是寒蝉，是玄武等等。

　　甚至方青山还抓到了两个自然神灵，他们是日月潮汐之中孕育的生灵，天生地养，汲取仙界元气，凝练神通，万寿无疆。

　　有了他们，日后方青山突破界王境界，开辟小千世界，凝练日月就不用那么麻烦了，可以直接用他们当做太阴太阳。

　　当然这些现在都是旁枝末节，方青山施展昊天宝镜，催动大挪移术，一门心思的往时空潮汐赶去。

　　时间。

　　一步先，步步先！

　　方青山虽然提前了一步前来开启天武宝库，但是也不知道自己这只蝴蝶是不是有了效应，历史会不会出现细微的偏差，所以他要争分夺秒，只有将宝贝拿在自己手中，才万无一失。

　　也不知过了多久，也许一天，也许更久，方青山终于在一处地界停了下来。

　　回眼望去，但见得自己似乎离开了玄黄大世界，千百颗巨大的太阳，月亮早就被自己抛在了脑后，至于玄黄大世界就更是如同一个鸡子，日月星辰如同蛋壳。

　　而在方青山身前，却是灰蒙蒙的一片，以方青山如今的修为居然什么也看不清，好似戴上了一层薄纱，但是那混沌之中，却又时不时的冒出几朵浪花，浮现出一段又一段的故事，好似能够查阅一切。

　　时空潮汐！

　　时间，空间，乃是天地之间最顶尖的两种大道，永生世界要不是发生了什么变化，或者开辟之人乃是以命运得到，否则命运之力也绝对不可能凌驾在时空之上。

　　时空潮汐虽然并不是时空长河，但是其中蕴含的时间，空间之力却是非同小可。

　　尤其是这时空潮汐，还是仙界与玄黄大世界这个上古三千第一界扭转力量形成。

　　方青山刚刚将一丝念头探入进去，便不由得闷哼一声。

　　其间蕴含着一股浩瀚的力量，什么星帝，风白羽，甚至混天道人，吞天魔帝，在这股力量面前都不值一提。便是玲珑仙尊，便是穷奇，也远远比不上这股力量。混元无极图相比这时空潮汐也差了一筹。

　　方青山见过的唯一超越了这里的力量，便只有蜀山中的极乐真人了。

　　但是极乐真人是何等人物，那可是金仙在望。

　　而金仙，便是放在永生大世界的仙界，也是一方巨擘，开宗立派的存在。

　　方青山居然享用元神去探一探虚实，自然是肉包子打狗有去无回。

　　虽然如此，方青山却是不惊反喜。

　　要不是这里的力量如此浩瀚，也不会挡住那些觊觎天武宝库如同过江之鲫的人了。

　　“公子，我们这里的力量太过浩瀚，就算是我恐怕也撕不开啊！”

　　方青山将穷奇放了出来，他看了看不由得有些皱眉道。

　　“哈哈，穷奇，你放心，我当然知道单凭你的力量却是有些差距。”

　　方青山对此不以为意地笑道，

　　“不过加上他们呢？”

　　方青山手一翻，取出十数枚符箓。

　　但见这些符箓非金非玉，非同非铁，也不知是什么材质造就，但是其中却是蕴含着一股浩瀚的力量，虽然比不上眼前的时空潮汐，但是绝对不比穷奇或者玲珑仙尊等人一击来得差。

　　更重要的是，这些符箓也不知道是不是因为是同一个人炼制，或者发生了变异，气机勾连，居然可以叠加，威力却是更上一层楼。

　　“好好好，有了此物，奇便有把握撕开时空潮汐，进入天武宝库了。”

　　看到方青山手中的符箓，穷奇先是瞳孔一阵紧缩，他也感受到了其中蕴含的力量，随即大喜，有了此物，在加上昊天宝镜，进入宝库，却是畅通无阻了。

　　“公子，你还是先进入昊天宝镜之中吧！”

　　穷奇从方青山手中接过符箓，又对他说道。

　　“好，你自己也小心。”

　　方青山对此自然没有什么异议，点了点头，化作一道流光钻进了昊天宝镜之中。


第382章 进入

　　见方青山进入昊天宝镜之后，穷奇并没有马上动手，而是放出神识。

　　当然，他不是如同方青山一般想要试探一下面前的时空潮汐，而是向着左右上下以及后方探去。

　　小心无大错！

　　谨慎一点总是好的。

　　虽然以方青山的估算，现在还没有到时空潮汐衰弱的时候，应该没有人注意到这里。

　　但是万一呢？万一就有人提前来到，就有人也有着其他方法可以提前进入呢？

　　他可不想当做开路先锋，让敌明我暗。

　　小心驶得万年船，以穷奇的神识扫荡八方，除了有特殊至宝，就算是玲珑仙尊等人也不可能在他面前隐匿身形。

　　好在事情并没有出乎方青山的意料，四周并没有想要渔翁得利，浑水摸鱼之人。

　　穷奇暗自点了点头，手中一翻，一尊宝鼎出现在了手上。正是那与昊天宝镜媲美的九疑鼎。

　　“去！”

　　穷奇低喝一声，将手中的九疑鼎一抛。

　　嗡！

　　九疑鼎一颤，迎风见涨，须臾之间，化作一尊山岳一般大小的青铜宝鼎横跨虚空，上面无数的玄门符文流转闪烁，诸般天地异像变幻，好似跨越远古而来，浩瀚而又雄伟。

　　力量，是充斥天地的霸道力量。定鼎天下！

　　跟着，宝鼎鼎盖上蹲伏的异兽忽然目射斗牛，好似活了过来，张嘴喷出一片金沙，绽放无量毫光，瞬间将时空潮汐附近的空间锁定。

　　却是穷奇为了防止等一下破开时空潮汐的动静太大，所以先一步封锁空间。

　　到底这里隐匿着天武宝库，虽然还不到开启的时间，但是一旦有了动静，必定打草惊蛇。

　　这里虽然距离玄黄大世界颇为遥远，但是以玲珑仙尊，永恒仙炉等生灵的修为，却是与在耳边无疑。

　　做好了一切准备之后，穷奇终于将目光投射在了时空潮汐上。

　　眼前的时空潮汐乃是仙界和玄黄大世界相互纠葛，以一种玄之又玄的方式相互牵引而引发的。

　　此刻虽然并不是最盛的时候，但是时不时的爆发，还是惊天动地，无尽的潮汐之力，时空气息从潮汐深渊中喷发出来。浓郁精纯的时空精气浩瀚如海，无边无际。

　　若是能够在这里安安心心领悟时空大道，加上一份悟性，一份机缘，一份气运，恐怕比在其他地方，却是能够容易十倍不止，却是不知为何从来没有人这么干过。

　　这些暂且不提，却说方青山虽然进入了昊天宝镜之中，但是却并不是将一切都交给了穷奇，自己稳坐钓鱼台。

　　“宿命在上，沟通命运，洞悉破绽，寻找薄弱。”

　　“大道五十，天衍四九，遁去为一，一线破绽。”

　　……

　　昊天宝镜之中，方青山毫不犹豫的施展了小宿命术以及遁一之法。

　　浑身上下被一股玄之又玄的气息笼罩，好似命运的化身，又好似跳出三界外，不在五行中，乃是异数，目射斗牛，好似能够洞穿三界一般。

　　虽然有了盘荤炼制的符箓，虽然有了昊天宝镜，有了穷奇，但是方青山觉得还是不保险。

　　他想要寻找时空潮汐最薄弱的地方加以攻击，这样可以事半功倍。

　　天波易老，寸暑难留！

　　也不知过了多久，穷奇耳中忽然响起了方青山的声音，

　　“快，那里！”

　　穷奇神经一直紧绷，听到方青山的指示，没有半点迟疑。

　　“去！”

　　但见顺着方青山的指点，穷奇以迅雷不及掩耳之势将手中的盘荤符箓打出。

　　嗡！

　　但见十数张符箓瞬间被激活，爆发出无量神光。

　　这些符箓每一张都相当于是散仙的一击，不敢说全力以赴，至少也有七八分力。

　　这么一张符箓，爆发的威力，就算是混天道人，羽化三圣那样的人物，若是没有避开，不说当场身亡，却也会被重创。

　　就更不用说，这十数张符箓一起爆发。

　　也不知是不是盘荤精通什么秘法，或者因为这符箓是盘荤一手炼制，气息相连，还是发生了什么变异。

　　单个激活这些符箓也就罢了，一起激活，却是瞬间发生了连锁反应。

　　但见这些被激活的符箓并没有立刻爆发，而是如同阵旗一般在半空之中，勾连往复，结成混元一体。

　　轰！

　　一声惊天动地的声音发出，所有符箓都消失不见了，原地却是出现了一尊似虚似实的身影。

　　这尊身影浑身仙气缥缈，虽然没有生气，却依然让人高山仰止，当然这是对于方青山等人而言，对于穷奇来说，在他全盛的时候，这样的人连当他食物都没有资格。

　　这由符箓凝聚而出的身影自然便是盘荤，但见他伸出大手比山岳还要巨大，朝着时空潮汐拍了过去。

　　轰隆隆！

　　经此一击，整个时空潮汐都一阵晃动。

　　仿佛天灾降临，一条条如同毒龙狰狞的裂缝贯穿东西，纵横交错，横亘在时空潮汐之上，本来混沌一片的时空潮汐，此刻密密麻麻都是天裂，这些天裂交织，整个时空潮汐似乎都开始了崩溃。

　　“好！”

　　看到这一幕，穷奇却是大喜过望。

　　“斩！”

　　但见其一翻手，一柄宝剑出现在了他手中。

　　一道剑光，似乎照亮了九天十地，那股锋芒仿佛可以刺穿星空宇宙。

　　诸天剑！

　　一剑光寒三千界！

　　刺啦一声！

　　好似一声裂帛，本来便已经被盘荤符箓击打得支离破碎的时空潮汐，终于还是不堪重负，显出一条时空通道。

　　“走！”

　　看到这一幕，穷奇那里敢有半点迟疑。

　　这又是盘荤符箓，又是诸天剑攻击的，要是错过了这一刻，待时空潮汐重新席卷，可就只有用极乐真人留下的保命符箓了，如此，就有些大材小用，得不偿失了。

　　但见昊天宝镜忽然光华大放，无量晶光泼洒而出，一边加固新开辟出来的通道，一边沟通时空潮汐中的空间之力发动空间静止，然后将九疑鼎和穷奇一裹，嗖的一下，钻了进去。

　　就在穷奇刚刚刚刚钻了进去的时候，轰隆一声巨响，好似四海倾覆，无边的时空之力倒卷，激起万丈巨浪，声势之大，整个玄黄大世界都清晰可闻。


第383章 惊动

　　其实不只是玄黄大世界，就算是其他世界的有心人也听到了动静。

　　正如方青山所想，现在虽然还没有到达时空潮汐最衰弱的时候，但是这里毕竟是隐匿着天武宝库，有心来分一杯羹的人，都在这里留了一份心神。

　　没有动静也就罢了，一旦有了风吹草动，立马就能将目光投射过来。

　　这一次，穷奇破开时空潮汐，因为先前有所准备，以九疑鼎封镇空间，所以其他人并没有第一时间发现异样。

　　但是，随着穷奇进入天武宝库之后，收走了九疑鼎，没有了空间封锁，时空潮汐倒灌的力量瞬间便让该关注的人都投来了目光。

　　玄黄大世界！

　　玲珑福地！

　　须弥金山之中，水晶王座之上。

　　玲珑仙尊双眸微睁，一道目光瞬间便来到了时空潮汐的上空，但见得剧烈的轰鸣声，遮天蔽日的浪潮，翻滚的时空之力，一切都显示着这里的不平静。

　　就在玲珑仙尊率先到达之后，不多时一尊散发着永恒气息的火炉出现了。

　　“玲珑，你第一个来到这里，可知道发生了什么事情？”

　　太皇天的声音响了起来。

　　这是太一门的永恒仙炉。

　　不待玲珑仙尊搭话，跟着便见一个有一个的人或物以投影的方式显现出来。

　　天皇镜，风白羽和羽化三圣来了。

　　末法之眼，应先天来了。

　　地皇书，苏秀衣来了

　　五行星球，赤渊魔尊来了。

　　变换不定，似虚似实，不可捉摸，心魔老人来了。

　　……

　　这些都还是玄黄大世界的。

　　还有佛界，一尊莲台显化因果纠缠，佛光普照十方。

　　龙界，龙吟阵阵，霸道，威严，至尊至贵。

　　无极大世界，混元无极图也顾不得舔舐伤口，也来了。

　　圣光大世界，潮汐大世界，封神大世界，黑暗大世界等等。

　　甚至连神族都有人光明正大的出现了。

　　一时间，群贤毕至，少长咸集。

　　这里的人，有的是敌对，甚至死地，有的是关系不错，甚至亲朋，关系复杂。

　　但是不论是什么关系，众人汇聚在一起，还是颇为克制，毕竟首先这只是投影，并不是真身，而来能够出现在这里的人，不是一方之掌，就是巨头巨擘，心性了得，再加上现在的当务之急是搞清楚，时空潮汐到底发生了什么。

　　“阿弥陀佛，玲珑仙尊，你是第一个到达这里的人，还是说说你的看法吧。”

　　佛门莲台上一尊宝相庄严的老和尚对玲珑仙尊施了一礼道。

　　这是佛门的一尊十地菩萨，差一点便要成佛了。

　　佛门的叫法和仙道叫法有些不一样。

　　仙道以肉身，神通，长生，成仙来分别。

　　佛门则是以菩萨，佛陀来命名。

　　佛门的菩萨就相当于是长生巨擘，他们没有区分什么万寿，不死，洞天，而是以一地，两地，一直到十地来对应长生十境。

　　达到十地菩萨，就相当于已经半只脚踏入了佛陀境界，媲美玲珑仙尊，这是一尊古老的佛门大能。

　　“是啊，这里到底发生了什么事情，还请仙尊说一说。”

　　“就是，难道已经有人进入了天武宝库之中？”

　　“不可能吧，时空潮汐，非是仙人，或者集合众人之力动用仙器，就算是玲珑仙尊也是难以撼动的。”

　　……

　　佛门大能一开口，其他人也都纷纷或是让玲珑仙尊说一说，或是自己议论起来了。

　　“我也不过是比你们先来半步而已。”

　　玲珑仙尊虽然是女子，但是大气之处不弱男人，扫了一眼众人，淡淡地说道，

　　“我来的时候，的确发现了附近有禁制封锁的痕迹，以及淡淡的仙气，想来的确是有人妄想先一步进入天武宝库之中。”

　　“什么，还真的有如此胆大包天之人？”

　　“是谁？是谁有这么大能耐，弄出这么大动静？”

　　“仙气？难道有人动用了仙器？”

　　……

　　听到玲珑仙尊的话，众人不由得议论开了。

　　“想要知道是谁还不简单？直接时光回溯不就见到了。”

　　就在此时，神族的天妃乌摩突然开口了。

　　神族七大神帝之首帝释天的妃子，威望还在帝释天之上，唯一领悟世界之树秘密的存在，不受世界之树克制，和人类一样能借助世界之树修炼，智慧超群。

　　不过在上古的时候被人皇笔镇压，不久前才刚刚脱困，实力还没有恢复，但是即便如此，在场众人却没有一个敢小觑她。

　　“不错，时光回溯！”

　　“对啊，我们先前怎么没有想到。”

　　“废什么话，直接动手。”

　　……

　　听了天妃乌摩的话，众人不由得恍然大悟，当真是当局者迷旁观者清。

　　“时光回溯！”

　　一时间，但见几乎所有人都同时出手，想要看看到底真相是什么。

　　挥手间，但见半空中画了一个又一个的圆，赫然可以看到，一面水镜自然的呈现在半空。并迅速放大。迸射出一道白光，在时空潮汐附近快速的扫视而过。

　　刷！！

　　在那虚无的水镜上，顿时，一幅幅真实的画面接连不断的快速浮现。

　　第一个画面是九疑鼎化作一道流光朝着时空隧道中飞入。

　　第二个画面是一头穷奇手持一面如同天皇镜的宝镜。

　　第三个画面……

　　第三个画面已经没有了。

　　在场众人，修为手段各不相同。

　　有的只能看到第一个画面，但是就算是擅长时空因果的佛门大能，也最多看到第二画面，第三个画面，在即将显现出诸天剑的时候，直接轰然一声瓦解了。

　　有的人想要强行窥探，后果便是看到一方世界朝着自己碾压过来，毫无反抗之力。

　　与此同时，穿过时空潮汐来到一片汪洋的方青山忽然心中一动。

　　跟着一直悬浮在头顶的诸天棋盘动了。

　　但见得一条条气运线勾勒的天罗地网一般的棋盘，一枚枚一方世界构建的一颗颗棋子，骤然间光华大放。

　　什么时光回溯，什么因果牵引，到了这里，统统都被诸天棋盘镇压了。

　　诸天棋盘随着方青山的不断成长，终于算是小有所成，无量气运加持，就算是比起永恒仙炉，混元无极图等物也是不遑多让，甚至有过之而无不及了。


第384章 一起出手

　　“该死，怎么会这样。”

　　“那个穷奇到底是哪里钻出来的，居然有这么高的修为。”

　　“还有一尊宝鼎，一面宝镜，虽然不是仙器，但是恐怕比起天皇镜，人皇笔之流，被打落品级的绝品道器也是丝毫不遑多让啊！”

　　……

　　“阿弥陀佛，没想到，以我等的手段居然都只能看到这么一点信息，看来先前弄出动静的穷奇定然还有隐匿天机的至宝。”

　　佛门的十地菩萨唱了一个佛号，分析道，

　　“眼下的当务之急有两个，其一便是这穷奇是不是已经进入了时空潮汐之中，其二便是我们要不要即刻进入。”

　　“大师所言甚是！”

　　天妃乌摩点头赞同道，

　　“就我们看到的画面来说，那穷奇想来已经进入了天武宝库之中，毕竟他不知道施展了什么手段，打通了一条隧道，再加上他的修为丝毫不弱于大师和仙尊，进入其中几乎可以说是板上钉钉，至于说我们……”

　　“既然穷奇已经进去了，我们还有什么好说的，当然是立马进入了。”

　　天妃乌摩的话还没有说完，便被太皇天打断了。

　　好家伙，对于天武宝库，太一门也是早就觊觎很久了。

　　之所以不断的资源华天都，除了想要分列羽化门，培植对太一门亲近之人，便是想要在开启天武宝库的时候分一杯羹。

　　然而现在的情况却是，华天都的大荒古炉被抢走了，天武宝库还没有到开启的时间，居然便有人提前进入了。

　　这个时候还不进入，到真的开启的时候，岂不是连口汤都没有了，毕竟手快有，手慢无啊！

　　“对，立刻进入。”

　　“立刻进入。”

　　“大家一起联手，劈开时空潮汐。”

　　……

　　太皇天的话代表了普罗大众的想法，毕竟宝库摆在眼前，本来所有人都有机会，但是现在有人开了挂，提前进入，要是等时空潮汐衰弱，恐怕连根毛都不会剩下了吧。

　　“既然如此，我们那大家便一起出手吧！”

　　这一刻，众人之间再没有半点矛盾，万众一心，众志成城。

　　“好！”

　　话音一落，但见时空潮汐前的空间骤然变了。

　　无尽时空处，一道道空间隧道被打通。

　　一头连接在佛界，在龙界，在虚神界，在无极大世界，在诸天万界，目的地只有一个，便是时空潮汐。

　　不多时，但见一个又一个的身影走了出来，虽然没有可以放出气势，但是每一个都好似能够镇压天地一般，这一次来到这里的自然便是众人的真身。

　　“大家一起动手吧！”

　　见人来得差不多了，玲珑仙尊招呼了一声，跟着便直接动起手来了。

　　“我得永生时，亿万世界，一切众生，皆入仙界，光阴如水，逝者如斯！”

　　“我得永生时，一切诸天，千百亿微尘之众生，念我名号，皆得自在，无极无量！”

　　“我得永生时，一切时空，过去未来，一切种种星辰碎为微尘。”

　　……

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　紧随玲珑仙尊之后的是佛门的十地菩萨，端坐在因果莲台之上，手中出现了一根加持神杵，做怒目金刚状，一杵砸下，好似开天辟地一般。

　　“末日天灾，我得永恒！”

　　无边灾难之气降临，好似天地寂灭，众生黄昏。

　　然而就在这死亡，杀戮，寂灭，毁灭之中，一座火炉冉冉升起，绽放无量神光，演绎永恒的奥义。

　　“无极星阵，周天星斗！”

　　紧随其后，无极大世界的人也出手了。

　　但见三百六十位，最低都是不死之身的万古巨头同时出手，催动混元无极图，绽放无量星光，演绎星辰大海，摇落星辰，形成洪流一般的流星雨朝着时空潮汐砸了过去。

　　“代天封神，我意既天意！”

　　六座大山砸下，却是封神大世界的人催动绝品道器级别的六目封神碑施展大封神术。

　　大五行术！

　　大光芒术！

　　大黑暗术！

　　大心魔术！

　　大阴阳术！

　　大轮回术！

　　……

　　一时间，数以百计的三千大道或者与之媲美，更胜一筹的神通施展开来。

　　不过混元无极图，还有永恒仙炉这样的仙器，单单是天皇镜，地皇书，人皇笔，须弥金山，六目封神碑等等绝品道器都有十数件。

　　想这里的人，修为最低的都有造物境界，就更加不用说玲珑仙尊这样的当世第一人，赤渊魔尊，十地菩萨这样的上古高手。

　　这么多人联合出手，就算没有尽全力，但是至少也用了六七分力，联合在一起，比起先前穷奇出手却是有过之而无不及。

　　时空潮汐经过先前穷奇一闹，虽然引起了一点变化，威力更甚，但是在这些人联手之下，也只能是如同帘幕一般，分开两边，露出一条时空隧道。

　　……

　　且不说众人齐心合力，打开时空隧道。

　　却说就在先前众人施展时光回溯的时候，方青山便知道不好了。

　　他虽然占据了一点先机，但是到底还是被旁人知道了，而且自己要是再不快点动手，等他们赶上来就麻烦了。

　　所以，他也干脆不出来，让穷奇出手，放开手脚，以最快的手段，先取五行至宝中的炎龙鼎和潮汐幡，然后感喟进入天武宝库之中，将荒神之匙夺入手中。

　　穷奇对于方青山的话，自然是唯命是从。

　　时空潮汐之后，方青山他们便进入了天武宝库外的弱水大阵。

　　弱水，最出名的便是那句三千弱水，我只取一瓢。

　　形容忠贞的，美好的爱情，但是其实弱水乃是剧毒之水，可以融化万物，上品道器进入其中，都要遭到极大的损害，只有绝品道器，才可以安然无恙。

　　而这弱水大阵中，镇压大阵的正是方青山的目标之一黑帝潮汐幡。

　　方青山虽然让穷奇全力出手，但是并不代表他就万事不管了。

　　如同先前时空潮汐前一般，方青山虽然碍于修为，不好亲自动手，但是敲敲边鼓，降低攻击难度，加快前进速度还是可以的。

　　但见他施展五行道法，借用小宿命术以及遁一之法，感应黑帝潮汐幡所在，寻找阵法的破绽。


第385章 黑帝潮汐幡

　　弱水大阵很是厉害，又有绝品道器黑帝潮汐幡镇压阵眼，等闲洞天，宙光境界的人进入这里，不通阵法，没有至宝，想要脱身都难，就算是造物境界的高手来到这里，想要破阵也不是短时间能够办到的。

　　可惜，他遇到了方青山和穷奇这一个组合。

　　穷奇的修为足够高，高到可以以力破巧，管他什么阵法，直接轰破，只是花费时间长短的问题。

　　方青山呢？最是精通五行道法，他虽然也兼修了雷道，剑道，阴阳道，空间，命运等等，但是根本道法还在五行。

　　他融合蜀山五行之法与永生大五行术，触类旁通，以五行演绎阴阳，混元，八卦，周天，乃至时间，空间，命运，因果。

　　可以这么说，要不是修为境界不够，便是赤渊魔尊在五行道法上的造诣都比不过他。

　　再加上他修炼小宿命术，以及遁一之法，以五行为因果，牵引勾连，最是能够在完美中寻找一线破绽。

　　以穷奇的修为，只要找到阵法的薄弱出，破阵也不过是反掌之间的事情。

　　若是这里不只是弱水阵法，若是当初黄泉大帝并没有盗走五岳镇灵刀，戮仙绝天剑，桑皇巨木棰三件绝品道器，破了三道阵法，以至于五行有缺，穷奇想要破阵，还需要花费一点功夫。

　　现在嘛？

　　“嘿。”

　　但见得穷奇吐气开声，眉头一挑，身后精气如柱，气血冲天，若雪溅雷涌，拨弄珠玉，炙热当空，施展全力。

　　“斩！”

　　跟着，便见他提起手中的三尺诸天剑，好似五丁开山一般，朝着那阵法的一线破绽斩杀了过去。

　　初始之时，剑音尚不可闻，须臾之后，发金石之音，再然后，则是玉音拔高，层层向上。

　　似龙吟大泽，像凤鸣九天，如虎啸山岗，万万千千，鼓风而行，四方响应。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，

　　剑音一起，如同齐天大圣舞动金箍棒，携撼天动地的力量，直直而来，整个大阵顿时岌岌可危，一道道符文禁法发出不堪重负的声音，整个空间也开始出现一道道狰狞的裂缝，发出宛若实质般的破裂声音。

　　诸天剑虽然还是那柄诸天剑，但是在穷奇手中展现出来的威力，简直好似能够仗之斩开仙界大门一般，让方青山不由得叹为观止。

　　“果然，修为才是一切的根本啊！”

　　看到这一幕，方青山不由得心生感慨。

　　虽然在他记忆中，很多年纪轻轻，修为薄弱之辈，仗着手中的至宝横行无忌，将修炼多年的积年老魔或者前辈高人碾压成渣。

　　比如蜀山中的三英二云等人，比如说封神中的阐教三代弟子。

　　但是这只是舍本逐末而已，法宝，丹药，底牌什么的，统统都是外物，只有秉持本心，本性真如，一心向道，才能够真正的迈向巅峰，否则，一旦迷恋法宝，丹药的威力，一味的想要走终南捷径，终究会本末倒置，倒持太阿。

　　明白了这一点，方青山虽然修为没有得到提升，但是刚刚突破洞天境之后，还没有来得及巩固的修为此刻却是瞬间固若金汤，甚至整个人都好似高僧大德大彻大悟一般，浑身上下洋溢着一股温润如玉的道意佛性，让人一见之下便不由得想要亲近，却是道行大进。

　　且不说方青山道行大进，却是穷奇一剑斩下，冷森森的剑光，横贯虚空，无穷无尽，似乎充塞整个天地。

　　锋锐，迅疾，睥睨霸道。

　　刚烈，浩瀚，不可阻挡。

　　几乎是千万分之一个刹那，整个大阵便不由得轰然瓦解，无量的弱水精华掀起了一场水之风暴。

　　跟着，作为弱水大阵镇压镇眼的至宝黑帝潮汐幡便显露出了身影。

　　但见得一面小巧玲珑的旗幡在虚空伫立，迎风招展，四周充斥着无量弱水。

　　这些弱水，比先前大阵之中的弱水，凝练十倍不止，不但威力更加强大，更是充满了灵性。

　　但见一枚枚弱水珠中，诞生了一些透明的水神，身穿水之铠甲，拿着三叉戟。

　　与先前方青山在日月虚空之中收取的日月神灵却是有着异曲同工之妙。

　　唯一不同的便是，那日月神灵天生地养，能够勾连仙界，修炼到一定时候，若有机缘，说不定也可以白日飞升。

　　而这些水神，却只是黑帝潮汐幡自行演绎的生灵，虽然也不弱于万古巨头，却并不能汲取仙界元气，空有力量罢了。

　　当然，这些都不重要，重要的是黑帝潮汐幡似乎感应到了威胁，居然要破空飞走。

　　黑帝潮汐幡盘武仙尊祭练的五行至宝之一，位列绝品道器，虽然比不上人皇笔已经修炼到了天人一体，但是绝不弱于那些洞天，宙光境界的高手，甚至便是造物境界的人，没有一些手段，想要降服她也是难上加难。

　　但是穷奇是何等人物，当年乃是不朽金仙的存在，便是现在大不如前，却也是站在三千大世界的巅峰。

　　到嘴的鸭子，怎么会让他飞走。

　　“定！”

　　但听穷奇轻吒一声，昊天宝镜晶光一闪，整个空间瞬间便静止了下来，包括想要逃走的黑帝潮汐幡，直接便被生生的定在了虚空之中。

　　“来！”

　　跟着，穷奇一招手，将黑帝潮汐幡拿在了手中，沉声说道，

　　“现在带我们去收服炎帝火龙鼎，否则我直接抹杀了你。”

　　穷奇声音低沉，没有起伏，但是听在黑帝潮汐幡的器灵耳中却好似黄钟大吕，锋芒毕露。

　　“该死，时空潮汐还没有衰弱，这个时候哪里跑出这么一个高手，居然举手投足间就破了阵法，将我擒拿。”

　　黑帝潮汐幡核心空间中，一个身穿黑色衣服的女子，清秀绝伦，浑身上下全部是水之精华凝聚而成，上面诸多水气符文，演绎着水之本源，此刻正一脸懊恼和惊惧。

　　她从穷奇的声音中听出了浓浓的杀意，知道自己若真的不按照他说的去做，立马便有杀身之祸。

　　最重要的是面对穷奇，她几乎有一种面对老主人盘武仙尊的感觉，

　　“好好好，我立马带你过去！”

　　不敢稍有迟疑，器灵连连点头道。


第386章 布置

　　“识时务者为俊杰，你不错！”

　　听到黑帝潮汐幡器灵的话，穷奇满意的点了点头。

　　在蜀山，法宝虽然有灵性，但是却没有器灵，所以对于器灵这种东西，穷奇是不看在眼里的，再加上他知道自家公子使用道器也不喜欢用器灵。

　　所以，若是黑帝潮汐幡的器灵胆敢负隅顽抗，阳奉阴违，他便会立刻将其抹杀。

　　至于没有黑帝潮汐幡器灵带路，也不过是多花费一点时间。

　　这个时候，要不是方青山感应到了玲珑仙尊他们准备联手开辟时空潮汐，穷奇连问都不会问。

　　“等一下！”

　　就在此时，昊天宝镜之中的方青山忽然开口，飞了出来。

　　“公子，还有什么吩咐？”

　　看到方青山，穷奇连忙行了一礼，见此情景，黑帝潮汐幡的器灵却是浑身一震，满脸的不可思议。

　　穷奇可是超越了虚仙，真仙，如同玲珑仙尊那种差一点便可以撕开仙界大门，羽化飞升的存在，居然向方青山这么一个洞天境的人臣服，这简直是颠覆了黑帝潮汐幡器灵的三观。

　　“难道他是什么大人物转世？还是他的背景深厚到连虚仙，真仙也要膜拜？”

　　一时间，黑帝潮汐幡器灵的脑海中不由得转过万千念头。

　　且不说黑帝潮汐幡器灵怎么胡思乱想，却是方青山之所以这个时候让他们停下来，却是准备布置一番，延缓一下玲珑仙尊他们前进的步伐。

　　“你重新将弱水大阵布置起来，要快！”

　　方青山直接对黑帝潮汐幡器灵吩咐道。

　　“哦，好！”

　　黑帝潮汐幡器灵见方青山对自己开口，顿时如梦初醒，不敢有丝毫迟疑，连忙一抖手中的黑帝潮汐幡，霎时间，弱水大阵便重现天地。只是没有了黑帝潮汐幡镇压阵眼，却是有些名不副实，威力连原来的一半都没有。

　　穷奇和黑帝潮汐幡器灵虽然奇怪，但是谁也没有质疑，黑帝潮汐幡器灵现在是需要谨言慎行，而穷奇却是知道方青山不会无的放矢。

　　果然，在黑帝潮汐幡器灵重新将弱水大阵布置成功之后，但见方青山一挥手，将九小一大十枚雷珠抛了出来，将最大的一枚安放在原来黑帝潮汐幡所在的镇眼处，其他九枚小的却是随意抛洒在弱水大阵之中隐匿。

　　九子母都天秘魔雷！

　　方青山从噬魂圣兽化龙葫芦中得来。当初噬魂圣兽还想要凭借这东西暗算方青山，却不想被方青山识破，偷鸡不成蚀把米。

　　此物只要一枚雷珠被引爆，就会全部引爆，一旦爆炸开来，猝不及防之下，绝对不弱于上品道器一击之威。

　　做完这一切，方青山还没有停下来，毕竟九子母都天秘魔雷虽然厉害，但是也要看对付的是什么人。

　　这一次来的，最弱的都是造物境界的高手，或者是如同方寒那种手中握有重宝的后起之秀，区区九子母都天秘魔雷根本就对付不了他们。

　　但见方青山一挥手，又抛出了五张符箓，居然是和先前撕开时空潮汐，显化盘荤真身的符箓一模一样的宝贝。

　　“去！”

　　方青山忍者肉疼，将五张符箓以五行阵法勾连一起，抛入阵眼之中，以符箓代替黑帝潮汐幡，又让最大的九子母都天秘魔雷落入五行符箓中央。

　　一旦九子母都天秘魔雷被引爆，五张符箓也会瞬间爆发开来。

　　嘿嘿，要是没有准备，就算是玲珑仙尊这样的高手也会一阵手忙脚乱。

　　“好了，我们走吧！”

　　做完这一切，方青山化作一道流光飞入昊天宝镜之中。

　　听到方青山的话，黑帝潮汐幡器灵一个激灵，连忙在前面带路。

　　她现在总算有点知道穷奇这么一个大高手为什么会对方青山臣服了。

　　好家伙，为了坑人，随手便拿出了五张符箓，而就这符箓的气息，黑帝潮汐幡器灵知道，单个一张便可以重创自己，五张联合在一起，想想那种场面，就不由得一阵心悸。

　　这些暂且不提，有了黑帝潮汐幡这个地头蛇带路，穷奇很快便来到了炎帝火龙鼎所在的地方。

　　如果将黑帝潮汐幡和炎帝火龙鼎放在一起，几乎就是一个翻版的日月虚空。

　　但见得眼前一片火海，好似地心岩浆，其间一只只火属性的生灵肆虐咆哮。

　　火龙，火凤，朱雀，不死鸟，毕方，三足金乌……凶威滔天。

　　在中间，核心空间，一方大鼎浮沉其间，一人来高，三足鼎立，似乎是一个人形，在鼎身上，四四方方，每一方，都显现出一个火焰人脸，散发出的威力，足可以燃烧星球，把一颗小型星球，全部融化成岩浆。

　　这正是那炎帝火龙鼎！

　　炎帝火龙鼎和黑帝潮汐幡太古熟悉了。

　　黑帝潮汐幡一到，炎帝火龙鼎便有了感应。

　　“好你个黑帝潮汐幡打不赢我居然找来帮手，简直是岂有此理。”

　　看到黑帝潮汐幡身边的穷奇，炎帝火龙鼎简直是又惊又怒。

　　虽然说五行相生，但是当只剩下水火之后，可就互不相容了。

　　在天武宝库之中，素日里没有什么事情，炎帝火龙鼎和黑帝潮汐幡可是交手了不知道多少次。

　　他们本来作为一套五行至宝，对彼此就很是了解，这么多年战斗下来，更是知己知彼。

　　黑帝潮汐幡根本就没有理会他，秋后蚂蚱，蹦跶不了几天。

　　“前辈，从这里攻击！”

　　这一次，根本就不用方青山施展遁一之法以及小宿命术，黑帝潮汐幡便直接将炎帝火龙阵的破绽指了出来，对穷奇恭敬地说道。

　　看到这一幕，炎帝火龙鼎的面色顿时一变。

　　他本来以为穷奇不过是黑帝潮汐幡请来的帮手，却没有想到，似乎与自己想象中的完全不一样。

　　跟着，当穷奇放出气势之后，炎帝火龙鼎更是勃然变色。

　　二话没说，还不待穷奇破阵，炎帝火龙鼎便自行飞出，想要逃离。

　　“好一个谨慎的炎帝火龙鼎。”

　　看到这一幕，穷奇心中也不由得心生赞叹，见势不对，立马撤退，若是换一个人，恐怕还真的可能让他跑了，可惜，他面对的是穷奇。

　　“定！”

　　一声轻吒，当即便步了黑帝潮汐幡的后尘。


第387章 真库

　　“好！”

　　眼见得黑帝潮汐幡和炎帝火龙鼎两件五行绝品道器的至宝落入自己手中，方青山顿时大喜，然后连忙催促道，

　　“快，黑帝潮汐幡带路，快去真库！”

　　他知道时间紧迫，虽然有时空潮汐，以及自己留下的手段阻隔，但是对于玲珑仙尊等人，也不过是耽搁一点时间罢了。自己要是不加紧时间，恐怕想要将荒神之匙拿到手就不那么容易了。

　　“是！”

　　黑帝潮汐幡器灵闻言，二话没说，当即便带着穷奇往天武宝库的真库行去。

　　当年盘武仙尊建立天武宝库的时候，除了类似弱水大阵这样守卫府库的阵法禁制之外，还分别设立了许多混淆视听的假库。

　　而天武宝库之中，最珍贵的荒神之匙便是在真库之中。

　　若是没有天武宝库的地图，或者有缘之人，想要找到真库却是不知道要多花费多少时间，经历，有了这份功夫，早就失去了先机。

　　好在方青山不但从噬魂圣兽，楚南公子，乃至星帝神魂之中得到了一部分天武宝库的地图，还有黑帝潮汐幡这个地头蛇，带路党。

　　能够从纷乱庞杂的假库之中直指目标，锁定真库。

　　轰隆一声！

　　就在方青山一行人收取了炎帝火龙鼎，前往天武真库的时候，身后忽然发出了一声惊天动地的声音。

　　轰！轰！轰！轰！

　　仅在瞬息之间，十数道弥漫着至强气息的强大气势勃然而发，冲霄而起。

　　无数神通爆发，无数法宝翻飞，气浪席卷四方，时空破碎，黑洞丛生。

　　“该死！”

　　“好一个阴险的家伙！”

　　“不要被我抓到，否则，我生撕了他。”

　　……

　　与此同时，一声声气急败坏的怒骂充斥整个空间。

　　便是玲珑仙尊，十地菩萨，赤渊魔尊等人面色都很是难看。

　　显然，方青山布置在弱水阵法之中的手段起到了效果。

　　以这些人的手段，区区弱水阵法自然不被他们放在眼里，掉以轻心之下，便被方青山生生的坑了一般，以至于连累了所有人。

　　方青山虽然没有亲眼见到那么场景，但是光是想也能想到，轻笑一声，心中的急切却是更浓了。

　　也不让黑帝潮汐幡在前方带路了，直接让穷奇施展昊天宝镜将黑帝潮汐幡也收了进来，然后根据他的指点，施展大挪移术，配合昊天宝镜，朝着天武真库风驰电掣而去。

　　不多时，穷奇在一处晶壁前停了下来，恍惚间，似乎又回到了铁刀峡的水晶宫前。

　　这是世界壁垒，法则凝聚，是仙界的力量和玄黄大世界的力量，不知道多少亿万年凝结而成的。

　　天武宝库就在上面。

　　但见得一座座金碧辉煌的宝库鳞次栉比，如同一枚枚宝珠镶嵌在上面，璀璨夺目。

　　然而，却不知道到底谁谁真谁假。

　　宝库成千上万，几乎都是一个模子刻出来的，连气息都一模一样，让人无从分辨。

　　这些真库，假库，共有十二万九千六百个，合一元之数，若是其他人来到这里，恐怕立刻就会花了眼，一不留神，就会迷失在这些假库之中，如果走错，被困住，千百年都不得出来。

　　好在方青山早就从无极星宫之中得到了天武宝库的一部分地图，还有黑帝潮汐幡这个带路党，再加上他也修炼了大本源术，也算是天武宝库的有缘人之一，施展小宿命术，沟通因果，很是迅速的便锁定了真库的位置。

　　其实不说真库，就是这些假库其实也珍贵异常，若非是所用的宝贝都精挑细选，如何能够做到以假乱真？

　　若是能够将这些假库收刮，恐怕就算是比之仙道十门的密库也不遑多让。

　　可惜时间上来不及，方青山也只好忍痛割爱。

　　毕竟他的主要目标还是荒神之匙，和荒神之匙相比，这些假库却又相形见绌了。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，方青山耳边忽然听到一阵阵破空之声，显然是玲珑仙尊等人赶上来了。

　　“快走！”

　　方青山面色一变，催促穷奇。

　　穷奇闻言，二话没说，直接锁定了一处宝库，手中的昊天宝镜飞出一片晶光将其定住，诸天剑一挑，将一尊充满智慧，身穿道器的傀儡荒神挑开，然后一剑斩开大门，化作一道流光钻了进去。

　　几乎是刹那之间，在穷奇进入真库之后，整座宝库便立刻隐藏到了虚空之中。

　　一进入大殿之中，方青山似乎便来到了无极星宫的纯阳大海。

　　滚滚仙气，扑面而来。

　　甚至很多地方，仙气凝结成云，云化作雨，雨又增发，复而成云，周而复始。

　　和纯阳大海唯一不同的是，这里的仙界元气并没有经过凝练，不到虚仙，并不能完美的运用。

　　若是换一个人来到这里，只怕是恨不得在这里修炼个千百年。

　　不过这里的仙界元气虽然充足，但是相比方青山在纯阳大海的收刮，却又算不得什么了。

　　况且这一次来天武宝库，可不是为了什么九阳圣水，仙气纯阳，而是为了荒神之匙。

　　再加上后面还有玲珑仙尊等人虎视眈眈。

　　方青山只是稍微感慨一下，便回过神来。

　　“走，快去天武宝库深处！”

　　“是！”

　　穷奇自然没有二话，继续朝着天武宝库的深处迈进。

　　只是不知道走错了路，还是陷入了阵法之中，反正，飞了一会儿，却是丝毫没有看到尽头的样子。

　　“停！”

　　看到这一幕，方青山当即叫停，从昊天宝镜中钻了出来，四下一打量，眉头一挑，一拍额头，便见九枚硕大的玲珑剔透的舍利子一般模样的明珠飞了出来，在方青山脑后结成九星连珠。

　　本源舍利！

　　大本源术大成之后的象征。

　　嗡！

　　霎时间，整个天武宝库都是一颤，方青山清晰的感应到了一部分阵法禁制。若是他立刻炼化，便可以将其掌控在手。

　　不过这并不是方青山想要的，但见他眉头一皱，再次一抹眉心，但见天门洞开，云光浮沉，一株参天大树赫然升起，摇曳多姿，正是那世界树。

　　天武宝库之中，虽然被盘武仙尊下了禁制，除了里面的仙气，并不能吸收外界的元气，但是世界树却是一个例外。


第388章 祖巫镜

　　不要说天武宝库之中，便是在太元仙府那件仙器之中，都不能隔绝世界树贯通诸天的能力。

　　而这天武真库之中的如洪如潮的仙气，也是通过核心的荒神之匙散发开来的。

　　荒神之匙，一节世界树炼制而成，虽然并没有如同方青山和方寒手中的世界树碎片重新焕发生机，但是却保留着接引，盗取仙界元气的功效。

　　若是有人掌控着大荒古炉这件上品道器，便可以沟通天武宝库中的荒神之匙，若是修为足够，若是运气够好，若是时间充裕，无论是占据了哪一样，便可以掌控住这件至宝。

　　原来轨迹中，华天都拥有大荒古炉，却差了一些运道，甚至现在连大荒古炉也没有了，虽然修炼了大本源术，但是就收获而言，恐怕还比不得从前。

　　方青山虽然没有大荒古炉，但是他同样修炼了大本源术，可谓有缘之人。

　　再加上诸天棋盘，镇压气运，虽然比不得方寒这个永生世界的气运之子，但是就气运而言，却也是鸿运当头，觉险而避。

　　再加上他同样有世界树，而且世界树的成长远远大于方寒手中的那一株。

　　毕竟他不但融入了天道阁那一大块世界树碎片，还融入了九节杖这件和荒神之匙有着异曲同工之妙的建木碎片，更是在无极星宫纯阳大海之中，大吸特吸。

　　如今就威力而言，是还比不上荒神之匙，但是潜力却远不是荒神之匙可以比拟的。

　　当然，方青山之所以将他祭出来，便是想要用他沟通荒神之匙。

　　世界树如今虽弱，却是主，荒神之匙虽然力量强横，却并没有生机，到底只是辅。

　　和先前方青山施展大本源术一般，在他将世界树祭出之后，整个洞府之中顿时发出了一声更大的共鸣。

　　跟着，便见一座又一座的宝殿显露了出来。

　　有荒神殿，里面驻扎着一尊荒神之王，若是掌控，比起吞天魔帝恐怕也是不遑多让，虽然是傀儡，但是却也已经通灵，与真人无疑，镇守中枢，等待有缘之人拿着大荒古炉前来。

　　有苍生殿，内中安放这狐族的至宝苍生大印，绝品道器。原来轨迹中，无极星宫狐族的七公主便是与方寒交易，前来收取这件至宝。

　　有天蜃殿，其中有一头天蜃王，是天蜃殿的镇殿神兽，这也是一尊老怪物，被盘武仙尊收服已经足足有了一万多年，修为还在方青山之上。

　　当然，最重要的自然便是那安放荒神之匙的祖巫镜。隐隐约约方青山感应到有一根通天神柱，散发出无上强横的气息，如同一把钥匙一般，开启了仙界大门，时时刻刻都在沟通着仙界，海量的纯阳元气不断垂落下来，形成一片九阳圣水的海洋。

　　“走！”

　　方青山给穷奇指路，让他朝着安放荒神之匙的殿堂迈进。

　　至于其他的什么荒神之王，苍生大印等等至宝，若是有时间，自然会来收取，若是没有时间，只要得到荒神之匙，放弃了也没有什么。

　　在天武宝库之中，除了最开始的时候可以吸收宝库之中十个呼吸的液体仙界元气，用来维持他们的力量，根本不能汲取仙界元气。

　　而天武宝库之中，禁制重重，更是到处都弥漫着混沌之气，没有一点儿落脚的地方，只能时刻不停的消耗法力，停留在空中，每前进一步都要耗费很大的力气。

　　若是不能得到法力补充，在其间简直是举步维艰。

　　好在穷奇的修为高深莫测，就算是这里隔绝了仙界，但是他还有内世界可以支撑，界王境以上的高手是不惧打持久战的。

　　更重要的是，方青山的世界树可以沟通仙界，沟通荒神之匙，法力滚滚，绵绵不绝。

　　所以，穷奇根本就不用担心法力的问题，放开手脚，风驰电掣的朝着荒神之匙所在的地方前进。

　　天武宝库之中虽然有荒神，有天蜃王等等，但是面对气势全开的穷奇，根本就生不起抵挡的心思。

　　至于府邸中的禁制，以穷奇的修为手持诸天剑，当真是一力破万法，管他什么东西，但凡拦在身前的，直接一剑斩灭，以最快的速度，最短的距离，来到目的地。

　　天武殿！

　　这是天武宝库的真正核心所在。

　　其中悬挂着一面宝镜，祖巫镜，通过祖巫镜，便可以进入真正的宝库中央，荒神之匙存在的地方。

　　“开！”

　　穷奇暴喝一声，手中的诸天剑爆发出前所未有的光芒，锋芒之气宰割天下，好似连天武宝库都要一分为二一般。

　　天武大殿的大门自然没有任何意外，被穷奇一剑展开。

　　一步迈入，首先映入眼帘的便是悬挂在正中央的一面宝镜。

　　但见这面宝镜，通体青铜造就，古朴盎然，充斥着一股古老，荒芜，神秘的气息。

　　便是与方青山手中的昊天宝镜也有得一拼。

　　祖巫镜，巫道大世界的镇界之宝。

　　无极大世界的镇界之宝便是无极星宫的混元无极图。

　　对比一下，便可以发现祖巫镜的厉害。

　　可惜，一般来说作为镇界之宝，是不能轻易离开本方世界的。

　　就如同当初，混元无极图否定了追杀玲珑仙尊等人一般。

　　但是现在祖巫镜居然出现在了天武宝库，而且当做一道门户，就气息而言，也最多媲美天皇镜。

　　显然是上一个纪元，随着巫道大世界的破灭而受损了。

　　即便如此，以他的材质，便是仙器混元无极图，永恒仙炉也不能破开他的，甚至是修炼到了天人一体的人皇笔也不行，除非是真正的造化神器，才能够劈破这祖巫镜。

　　穷奇虽然修为高深，诸天剑也是杀伐至宝，但是显然若是想要攻破祖巫镜，还是有些力不从心。

　　当然，若是给他足够的时候，一点点的磨，想来还是可以的，毕竟祖巫镜已经不是全盛之时的祖巫镜了。

　　但是，问题的关键在于，方青山他们最缺的便是时间了。

　　一旦让后续的人马跟了上来，他在想要争夺，可就横生枝节了，毕竟那后面的人可没有一个是省油的灯。


第389章 巫道

　　“斩！”

　　穷奇不信邪，举起诸天剑，如龙如蛇的剑意，勃然而发。

　　像是银河落九天，又似乎是天河倒卷，似四海倾覆，又好像摇落星辰，迅疾，大气，多变，繁多。

　　一剑出，空间震荡，风雷大起。

　　然而，并没有什么用，不论是能够斩灭元神的剑意，还是贯通天地的剑气，落入祖巫镜中，就好似微风拂过湖面，晕开一层涟漪，流转了一下，就消失不见。

　　穷奇见状，又连续攻击了十八剑，然而结果却是一模一样。

　　“公子，看来此物非是拙力能破啊！”

　　穷奇眉头大皱，有些懊恼地说道。

　　“不是拙力不能破，只是你的力量还没有达到这个地步而已。”

　　方青山摇了摇头，轻笑一声。

　　永生世界，命运为尊，凌驾其他三千法则之上。

　　而在洪荒大世界，盘古开天证道，一力破万法，什么空间，时间，命运，因果，统统被他一斧头斩灭。

　　只要力量达到了一定界限，连命运，因果，时空，轮回都能斩灭，就更不用说这区区祖巫镜了。

　　若是穷奇修为恢复了，不说全盛，不朽金仙，便是天仙也可以轻而易举的破开这屏障。可惜时不我与啊！

　　除此之外，方青山手中还有两个法子，可以一力破万法，直接以蛮力打开这祖巫镜。

　　其一便是施展极乐真人留给自己的符箓，不过却不知道保不保险。

　　不过想来，天仙之下，就算是顶级地仙都会被重创，对付一个已经不是全盛之时的祖巫镜应该没有太大的问题。

　　其二，便是方青山最大的底牌，诸天棋盘。

　　只要他动用，蜀山，永生，乃至洪荒等等世界的棋子，召唤一丝世界投影，想来要攻破祖巫镜，还不是举手之劳。

　　只是，如果这样的话，花费的代价可就太大了。有点得不偿失。

　　毕竟极乐真人的符箓，可是只有一张，用了可就没有了。

　　而动用诸天棋盘更是弊大于利。

　　若是动用三国，天龙这些棋子也就罢了，可惜，这些棋子的威力太小。

　　永生棋子如今乃是本源世界，一旦动用可能会殃及自身，洪荒世界虽然开启，但是自己还没有去过，想要动用却是有些困难，唯有蜀山，但是自己的修为却还是弱了一些，一旦动用，恐怕就如同七伤拳一般，伤人先伤及。

　　最重要的是，气运，动用这样的大世界，一次消耗的气运，比起上一次自己打劫无极星宫纯阳大海，让无极星宫肉疼的情况更甚。

　　而且一旦气运消耗过大，可还会引起很多意想不到的灾劫，丧失机缘也就罢了，一旦劫难临头那可不是好玩的。

　　所以不到万不得已飞，方青山一般都不想动用诸天棋盘。

　　除了以力破巧之外，想要打开祖巫镜，还有几个办法。

　　其一，也是最简单的办法，只要拥有盘武仙尊留下的钥匙，大荒古炉，开启祖巫镜应该是轻而易举。

　　可惜当初方青山想着和方寒一起开启宝库，将此物交给了他。

　　想想，现在还有些后悔。

　　其二便是如同原来轨迹中人皇笔的办法，只要你会巫道之法，沟通祖巫镜本源，自然也可以不费吹灰之力的进入。

　　可惜巫道大世界早就破灭，自己又不是人皇笔，也没有去过洪荒，半点巫道之法不会。

　　“咦？不对！”

　　想到这里，方青山忽然灵光一闪，好似抓到了什么似的。

　　“巫道大世界，洪荒巫族，巫道大世界，洪荒巫族，巫道大世界，洪荒巫族，巫族，巫族……”

　　“啊，有了！”

　　万千念头在方青山脑海中闪过，忽然他一拍额头，惊喜的叫出了声音。

　　巫道大世界的确破灭，洪荒自己也还没有去过，但是巫族之法，却未必只有这两个地方有。

　　到了此时，方青山终于想起了自己的根本道法五行之术，方青山最开始走上这条路，便是受了合沙奇书的影响。

　　合沙奇书，乃是蜀山旁门合沙道人所著，直指金仙的法门，金仙之前，比起蜀山峨眉的太清传承丝毫不差。金仙之后，却是没有了法门。

　　不过不要说金仙，现在就算是天仙，地仙，乃至散仙对方青山来说都还是遥不可及的事情。

　　合沙奇书，下部分记载了合沙道人一脉五行之法，包括先后天五行真气，大五行灭绝神针等等。

　　而上篇，记载的却是合沙道人当年行走天下，收集的诸般秘法，有道家，有旁门，有佛教，有魔道，可谓包罗万象，应有尽有。

　　唯一可虑的便是，道家，佛教的法门都是一些基础，不是很重要的东西，没有根本法门，魔教的太过邪恶，旁门的剑走偏锋。

　　所以，当初，方青山得到之后，直接便跳过了上篇，修行下篇的先后天五行真气。

　　不过现在这上篇记载的诸般秘法却成了救命稻草。

　　蜀山承接上古洪荒，虽然仙道大兴，魔消道长，但是有些东西并没有失传，比如说巫道。

　　蜀山之中，其实南方魔教，也就是绿袍修炼的魔道其实便是承袭了一部分上古巫法，只不过已经面目全非了而已。

　　最出名的莫过于那赤尸神君手中的蚩尤三盘经。

　　合沙奇书上虽然没有蚩尤三盘经，但是却有其他巫族之法。

　　若是换了一个人，便是有巫族之法，此刻也已经来不及了。

　　毕竟巫族之法并不是那么好领会的，而且最主要的是时间上来不及。

　　不过，这一点对于方青山来说却并不是问题，因为他还有小宿命术！

　　“伟大的永生之门，浩瀚的命运之力，我以宿命沟通，献祭五千年寿命，凝结巫道神通，成！”

　　方青山没有半点迟疑，直接选定了一种巫法，然后便献祭了五千年的寿命。

　　嗡！

　　下一刻，宿命之力涌动，沟通冥冥，一股说不清，道不明，捉摸不透，却无处不在，至高无上的力量从虚空之中降临。

　　跟着，方青山脑海一道神通符文以肉眼可见的速度凝聚成型。

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山心中暗叫了一声好。

　　“去！”

　　没有半点迟疑，方青山直接施展巫道神通，打入了祖巫镜中。


第390章 吞噬

　　嗡！

　　就在方青山的巫道神通飞入祖巫镜的刹那。

　　先前穷奇全力施展诸天剑都不能撼动半点，没有丝毫动静的祖巫镜突然有了生机。

　　但见青铜镜立刻好似活了过来一般。上面绽放出了一种灰色的光，雾气沉沉的，非仙非魔，非妖非佛，如同上古洪荒，充满了莽荒之意，是一种亘古，神秘的味道。

　　咔嚓，咔嚓！

　　方青山的巫族神通好似一把钥匙一般，镜中发出了一种开锁的声音，跟着，在镜上的灰光之中，显现出了一枚钥匙。

　　这是一把钥匙，一把前所未有巨大的钥匙。

　　如果是祖巫镜是一方洪荒大世界，那么这把钥匙便是不周山，顶天立地，虽然没有根须，但是一头扎进虚空之中，却是有着源源不断，好似洪流一般的仙气滚滚落下。

　　“好好好！”

　　看到这一幕，方青山都忍不住激动了。

　　虽然方青山的巫道神通并没有让祖巫镜打开一个通道，让自己进去。

　　但是只要显现出了荒神之匙，就好办多了。

　　毕竟，他还有世界树！

　　“三千大道，命运为尊，献祭一万寿命，世界树为引，宿命沟通，接！”

　　方青山又一次施展小宿命术，而且直接献祭了一万寿命。

　　要是换个万寿境界的人，单单是这么一次，恐怕就直接命丧黄泉了。

　　不过方青山如今修为达到了洞天境，根基更是浑厚得不像话。

　　当初在神通秘境的时候，便打破了长生桎梏，如今寿命更是一般洞天境的十倍不止。

　　对他来说只要修为速度的提升快于寿命的消耗，一切都不是问题。

　　和先前以寿命换取神通修炼一模一样，就在方青山献祭了寿命之后，一股更加澎湃的宿命之力降临在了祖巫镜上。

　　方青山头顶的世界树，祖巫镜中的荒神之匙都齐齐而动，里应外合。

　　咔嚓！

　　只听一声犹如实质的脆响。

　　轰然一声，一个空间通道出现了。

　　“走！”

　　看到这一幕，方青山想也不想便钻了进去，穷奇自然是紧随其后。

　　进入祖巫镜空间之中，方青山顿时好似回到了无极星宫的纯阳大海，而且还是纯阳大海的深处。

　　这里好似不是祖巫镜的空间，而是纯阳重水的空间。

　　这纯阳重水，不同于无极星宫中的纯阳大海，纯阳之气里面蕴含着一道道的玄奥法则，是和仙界沟通的意念，荒神之匙，可以点化长生秘境。现在就起到了作用。

　　纯阳重水，蕴含长生法则，神通十重的人进入其中，简直比服用了长生果的效果还要厉害，突破长生秘境简直就是反掌之间。

　　不过现在，方青山可没有心思理会这些，他的所有心神都被荒神之匙所吸引。

　　“世界树，大本源术，沟通荒神之匙，炼化！”

　　方青山催动头顶的世界树，但见成千上万道如同巨龙一般的根须，章鱼一般缠绕在荒神之匙上。

　　世界树，生长于玄黄大世界之上，沟通天地。

　　成也萧何，败也萧何。

　　当年玄黄大世界之所以被誉为三千大世界第一，便是因为世界树。

　　也正是因为世界树的缘故，引来了神族的攻伐。

　　毕竟世界树天生克制神族，除了天妃，便是神族的始祖圣王便要被世界树克制。

　　所以，神族的始祖圣王，用造化神器的巨斧砍断世界树之后，整个玄黄大世界便没落了下来。

　　其中，最大的一节世界树被神族的始祖圣王抗回了虚神界，当做擎天柱，支撑虚神界。

　　另外一节比较大的主干，被盘武天尊得到，炼制成了荒神之匙。

　　但见整块荒神之匙上，刻印了不知道多少古老花纹，花纹上面处处都有一种苍老古老的气息，上面残留着大本源术的力量，一般来说想要炼化这件至宝，只有修炼了大本源术才行。

　　不过荒神之匙虽好，但是未必就比承载他的祖巫镜厉害到哪里去。

　　方青山手中的至宝已经不少了，诸天剑，太乙五烟罗，昊天镜，九疑鼎，尤其是后面两件丝毫不弱于荒神之匙。

　　对他来说荒神之匙最大的功效，不是作为绝品道器，成就仙器，也不是打开仙界大门，同样不是掌控天武宝库，更不是点化长生。

　　他最大的作用，便是被世界树吞噬。

　　若是世界树吞噬了荒神之匙，恐怕立刻重新成长为方青山手中除了诸天棋盘之外第一重宝，还在九疑鼎和昊天宝镜之上。

　　更重要的是，吞噬了这么大一节主干，可以得到更多世界树的残留气运，最重要的是世界树反哺，传承，若是被方青山消化了，怕是造物境便已经遥遥在望了。

　　这些暂且不说，却说方青山头顶的世界树扎根在荒神之匙上，顿时好似充了气，以肉眼可见的速度成长了起来。

　　生根，发芽，抽枝，长叶，主干同样是芝麻开花节节高。

　　一时间，但见得世界树根须如狰狞巨龙，主干似擎天白玉柱，架海紫金梁，郁郁葱葱，黛色凝烟。枝条交叉，亭亭华盖，笔直冲霄。

　　再仔细看，树叶如同一面面迎风招展的棋子，上面交织花纹，星星点点，好似星河倒悬，不可测度。

　　枝叶碰撞，发出一声声犹如铃铛一般清脆的响声，让人情不自禁的沉迷进去，神清气爽，宛如天音。

　　就在方青山进入天武大殿之后，不多时，后面的人便赶了上来。

　　不过面对一元之数的真库，假库，不要说界王境界的人，便是玲珑仙尊等人一时半会儿也算不出真假，想要寻找，便只能碰运气。

　　不过其中有两个人，虽然也和其他人茫无头绪一般的闯入世界壁垒之中，但是却以最快的速度，朝着真库迈进。

　　这其一嘛，便是华天都，他虽然失去了大荒古炉，但是到底是方寒的死敌，不同凡响，而且最先修炼大本源术，得到大荒古炉。

　　另外一个自然便是方寒，且不说他乃是气运之子，有天命垂青，再加上如今大荒古炉便在他手中。

　　所以，这两个人，却是几乎先后脚的功夫便来到了真库之中，速度还在玲珑仙尊，十地菩萨等人之上。


第391章 十万寿命

　　华天都一进入真库之中，便径直朝着荒神殿而来。

　　他本就是天命注定的盘武有缘人，否则，当初也不会得到盘武大力神通以及大荒古炉。

　　只是天意人心，并不是一层不变的，当初，他虽然是天命人，但是时过境迁，没有把握住机会，自然气运流转。

　　虽然如此，但是华天都对于天武宝库的了解也可以说得上是众人之中名列前茅的。

　　所以，他一进入真库之中，便来到荒神殿。

　　上古大战，盘武仙尊，仗着修为，诛杀了数千神皇，炼制成荒神，全都是万古巨头以上的存在，其中第一荒神更是界王之尊。

　　荒神殿中便藏有第一荒神，若是能够掌控他，比起一般的绝品道器还要有过之而无不及。

　　而且荒神殿，还掌控着天武宝库的中枢，掌控了这里，便可以说是掌控了十分之一的天武禁法。

　　而方寒呢，进入天武宝库之中，却是径直朝着苍天大印而去。

　　虽然这一次方寒并没有前往无极大世界，也没有收刮无极星宫，但是他还是和无极大世界的狐族七公主有了瓜葛。

　　他帮七公主找到苍天大印，七公主助他进入真库之中。

　　方寒修炼了大本源术，手中又有大荒古炉，只要先其他人一步进入了真库之中，便可以掌控荒神之匙。

　　他们的如意算盘打得倒是很精妙，可惜人算不如天算，方青山却是早就进入了祖巫镜中，正在炼化荒神之匙。

　　华天都得到了第一荒神，方寒也收服了天蜃王。

　　而不论是第一荒神，还是天蜃王，都是知道穷奇已经进入了天武大殿之中，说不得现在正在炼化荒神之匙。

　　但是他们谁也没有告诉方寒或者华天都。

　　之所以如此，其一便是多一事不如少一事，穷奇的修为，不要说天蜃王，便是第一荒神远远的看上一眼也觉得心悸，这样的人物根本就不是他们招惹得起的。

　　再有便是天蜃王为方寒所擒，本来便心不甘情不愿，你还指望他一门儿心思为你着想？简直是痴心妄想。

　　而华天都虽然得到了第一荒神，但是这第一荒神早就通灵，心思诡异，与华天都却是同床异梦，同样也不会提醒华天都。

　　所以，一时间，方寒和华天都两人却是谁也没有想到荒神之匙那里已经出了问题，还在天武宝库之中争夺其他宝贝。

　　不过就算是天蜃王和第一荒神告诉了方寒和华天都也没有什么。

　　方青山可不是孤家寡人，区区华天都根本就不被他放在眼里，他身上最多也就有一张太皇天交给他的符箓而已，而对于穷奇来说，不要说符箓，便是太皇天本身也不够看。

　　而方寒身边虽然有人皇笔，而且还修炼到了天人一体，这种只有造化神器才有的境界，但是真的打起来，比起穷奇却还是有些距离。

　　有祖巫镜和穷奇守护，只要不是玲珑仙尊那样的人物围攻，一时半会儿，方青山根本就不怕被打搅。

　　虽然如此，但是方青山也知道是非之地不久留，还是要加快炼化，吞噬。

　　君不见，多少书籍中记载，反派之所以被主角绝地反击，便是因为太过磨蹭，要是能够第一时间解决问题，那里来的那么多反败为胜。

　　方青山可不想成为反面教材。

　　所以为了尽快的炼化荒神之匙，他也算是豁出去了。

　　“诸天在上，亘古永生，三千大道，命运第一，我以宿命的力量沟通至高无上的命运，世界树应该重现！”

　　“伟大的宿命啊，沟通冥冥的命运，你是无所不能的存在，荒神之匙的命运早就注定，应该被世界树说吞噬。”

　　“宿命的力量，渗透到无尽的时空啊，无所不在，光不能照透，黑暗不能掩盖，企图违逆宿命的人，都将遭到命运的制裁！”

　　……

　　好家伙，方青山先是燃烧了五千寿命，寻找弱水大阵的破阵。

　　跟着，又燃烧了万年寿命，沟通世界树，让其里应外合，破了祖巫镜。

　　而今，更是变本加厉，直接燃烧了十万寿命，加持世界树和荒神之匙上，让其加快吞噬，炼化的速度。

　　荒神之匙虽然没有反抗，但是毕竟是有着仙器的底子，世界树本质上和他没有什么区别，但是威能上却是差得有点远。

　　所以施展小宿命术之前，世界树吞噬荒神之匙的速度只是音速。

　　但是有了宿命加持之后，这速度瞬间便变成了光速。

　　咔嚓，咔嚓！

　　但听到一声声鲸吞海吸，伴随着无量世界树本源之力本吞噬，还有无穷无尽的纯阳之力。

　　想无极星宫的纯阳大海，不过是通过混元无极图这件仙器吞吸仙界之气而成型。

　　而世界树的功效岂是混元无极图所能比拟的？即便是这只是一节主干而已。

　　但见得世界树的内部空间之中，纯阳之气已经不是气体，不是液体，而是固体，一座座储存着巨量的纯阳晶石山脉横亘虚空，还不断的有纯阳重水，流淌进来。然后汇聚在一起，大量压缩，最后变成晶石，比起纯阳丹却是更加的纯粹。

　　方青山的世界树，在他突破长生秘境之前，虽然也能盗取仙界元气，但是却也只是小偷小摸。而荒神之匙，却是如同强盗，直接掠夺，每时每刻，都有液态的仙界元气，喷涌下来，汇聚成了海洋，而在海洋下方，有一个巨大的阵法，把其中的液体提纯出来。只留下纯阳元气，而另外的杂气，全部都排除出去，不知道输送进入了哪个空间之中。

　　不过有过了纯阳大海的掠夺，方青山现在也算是见过世面了，根本就不为这些纯阳之气所动。

　　他现在已经完全将心思沉浸在了世界树的反馈之中了。

　　虽然当年世界树被神族始祖圣王斩断，连半截枝干都搬回了虚神界。

　　但是世界树并没有完全被磨灭，诸般印记散落诸天。

　　随着，重新成长起来的世界树吞噬的本源之力越多，随着世界树的成长，那些散落诸天的印记便会源源不断的汇集过来，这便是世界树的传承。


第392章 宙光境

　　祖巫镜中，荒神之匙上！

　　但见方青山盘膝而坐，丰神俊朗，眸子幽深，身上的气机隐晦。

　　但见他头顶一株世界树，盘根错节，虽然比不上荒神之匙，但是也是如同高山大岳一般，顶天立地。

　　叮当，叮当，叮当，

　　枝叶摇曳，不时有金花银焰自天上落下，坠在盘虬卧龙的根须上，打着晃儿，轻轻一摇，隐去无形。

　　哗啦啦，

　　顿时世界树一涨再涨，大如桌面般的树叶更见郁郁青青，如玉，如琉璃，有一种莫名的光泽。

　　祖巫镜。

　　荒神之匙。

　　世界树。

　　三位一体。

　　玄之又玄，妙之又妙。

　　但见虚空之中，一道道若隐若现的印记自不知名的层层断层空间之中汇聚而来。

　　这些印记充满了无穷的生机，好似一株株世界树一般。每一道印记都带着一道信息。成千上万的印记，汇聚成河，倒灌而来。

　　对于这种情况，方青山已经经历过了几次，早就有了经验。

　　唯一麻烦的便是这一次，世界树的反馈，更快，更大，更多，更凶猛。

　　不过这只是幸福的烦恼而已。

　　方青山心神早就沉浸到了一种难言的境界，神游太虚。

　　气机扶摇上天，如云如霞，宝灯千盏，金光垂落如璎珞。

　　一举一动，一呼一吸，天地垂青，日月环影。

　　与此同时，方青山的洞天也随之显化了出来。

　　混元如一，是为世界神，主宰洞天。

　　道生一，一生二，二为太极，太极生阴阳，阴阳化两仪。

　　二生三，三定三才，天地人，日月星。

　　又有四象，地风水火。

　　五行六合，七星，八卦，九宫，十方。

　　周天星辰，星光熠熠。

　　若镂丝垂络，层层叠叠。

　　赤光清影，焰火团簇，万万千千，将天穹都映照出一种光泽。

　　时来天地皆同力！

　　天之垂青，大吉大利！

　　此刻，虽然世界树的烙印被方青山一点点剖析，一点点纳为己用，方青山洞天之中，诸般神通，法则，元神统统都好似打了激素一般，疯狂的提升。

　　当然，提升最快的，还是空间法则。

　　但见就如同荒神之匙吞噬仙界元气一般，此刻不知道多少空间法则碎片，在方青山的洞天之中凝聚成形，

　　一百，两百，五百，一千，一万，及至十二万九千六百，合一元之数。

　　一道完整的空间法则终于成型。

　　轰隆一下，方青山的体内，法力膨胀，洞天也疯狂的扩张了起来。

　　这一刻，空间法则大圆满了。

　　一步而洞天圆满。

　　十二万九千六百空间碎片融为一体，组成了一个完成的空间法则晶体。这个空间法则晶体，如一个六面棱形的宝石。代表着上下，四方的真谛。

　　“上下四方谓之宇，古往今来谓之宙，空间既然圆满，那就打破桎梏，晋级时光！”

　　方青山感受到体内的变化，换做平日里，就算表面没有什么，心中也会一片欢喜，但是此刻内心却是水波不兴。

　　因为，此刻他的心思完全被大道所充盈。

　　世界树的反馈源源不断的汇集而来，好似决堤的洪水。

　　若非是方青山体内拥有诸天棋盘镇压，以他的元神，洞天，恐怕还经不住这么折腾，不要说突破境界，得到好处，不被反噬就算是邀天之幸了。

　　如果说，先前方青山似虚似实，虽然好在就在原地，但是恍惚间又好似深入了不知多少层空间之中。

　　那么此刻，方青山便是虽然站立在现在，但是却好似身处亘古的过去以及遥远的未来。

　　过去，亘古不变。

　　现在，唯一真实。

　　未来，变化万千。

　　但见他双眸之中泛起层层涟漪，道道符文如同浪花飞溅。

　　一股迥异于空间，却丝毫不弱于空间的力量在洞天之中成型了。

　　绵绵长长，似是无形，居于上，聚则为四季，散则为时辰，串串相连，从古到今到未来。

　　过去的不变，但已经模糊。

　　现在的清晰，但很单一。

　　未来的变化，但千千百百。

　　突破洞天境的时候，方青山有昊天宝镜这件空间至宝辅助。

　　此刻，突破宙光境，虽然没有了如同昊天宝镜这样的至宝。

　　但是却有世界树反馈的感悟。

　　要知道世界树当初可是贯通仙界和玄黄大世界，虽然并没有化形成人，但是就修为而言，比起天君那是有过之而无不及。

　　否则，也不用神族的始祖圣王，亲自动手，还动用了造化神器，才斩断世界树。

　　这么一株灵根，简直就相当于是一面造化玉牒，其中的法则包罗万象。虽然最主要的还是木属性本源，但是对于时空的领悟也非常深厚。

　　有了世界树对时间法则的反哺，丝毫不弱于被醍醐灌顶。

　　所以，没有丝毫意外，洞天境的瓶颈一戳就破，几乎是突破到了洞天圆满之后刹那，方青山便突破了宙光境界。

　　他这晋升，他的寿命，立刻又有了质的飞跃，先前损耗的不但弥补了回来，还绰绰有余。

　　与此同时，根本就不用动用天池之中海量的九阳圣水，荒神之匙中，浩瀚的纯阳重水，甚至有一些晶山解体，飞了起来，进入他的身体，开始转化为法力。这导致他的力量也在提升着。

　　五百亿烈马奔腾之力，六百，七百，八百，九百，一千。

　　好家伙，方青山这修为一突破，力量顿时翻了一倍，达到了一千亿烈马奔腾之力。

　　一般来说，人虽然为天地所钟，天生道体，修炼起来很是快速，短短数百年，千年，便可以赶上其他种族上万年的积累。

　　但是同境界之中，除了那种天之骄子，很少有人能够比得上那些天地异兽。

　　诸如鲲鹏，饕餮之流，在洞天境的时候，也不过是三百亿烈马奔腾之力，突破宙光境，可以达到八百亿烈马奔腾之力。

　　而方青山刚一突破，便大大的超越了他们。

　　这便是根基，底蕴的缘故。

　　根基打得越牢，底蕴越是深厚，一旦突破，便是质的飞跃，每前进一步，便是一个新天地。

　　不过有得必有失，相应的，根基越是牢固，那么突破的难度也就越大，耗费的资源也就越多。


第393章 走

　　“呼！”

　　突破宙光境之后，方青山稍稍稳固了一下境界，便没有继续修炼下去了。

　　一来是这里是是非之地，随时都有人前来打扰，并不是安安心心闭关的地方。

　　荒神殿虽然掌控着天武宝库的中枢，但是真正核心还是在于天武大殿之中，只有掌控了祖巫镜，炼化了荒神之匙才算是真正的掌控了天武宝库。

　　方青山炼化，吞噬了一部分荒神之匙，清晰的感应到了，方寒，华天都已经进入了天武宝库之中，而玲珑仙尊，十地菩萨，混元无极图，永恒仙炉等等的气息也已经来到了附近。

　　再有便是，方青山突破洞天境才没有多久，如今又突破了宙光境界，在突破下去，虽然还不至于动摇根基，但是却是需要花费更大的力气来夯实。

　　所以，方青山忍住了突破境界的诱惑。将世界树反馈的诸般奥义统统镇压在了诸天棋盘之中。待自己宙光境巩固之后，找个对的时间，对的地点，好好闭关一次，再行突破也不为迟。

　　睁开双眼，入目的却是一层晶壁障碍。

　　这是荒神之匙的第二层空间。

　　方青山先前虽然吞噬，炼化荒神之匙，但是说真的，却只是粗略的炼化了第一层。得到了一些纯阳水晶。

　　而这荒神之匙的第二层，非是领悟了时间法则，突破宙光境界，否则只能强行攻破。

　　第二层中是储存丹药的地方，整个空间都充斥着浓郁到醉人的药香。

　　丹药分为天地玄黄四种，而第二层空间之中，最差的便是地级，如同法圣舍利之流，堆积如山，如同垃圾一般。

　　天级丹药，如那种罕见的涅槃丹，七命玄门丹，甚至是九转还魂丹，还有太清玉液大还丹，也都堆放在其中。用一个又一个巨大葫芦，装载着。

　　更有诸多，方青山都叫不出名字的丹药，却都万分珍贵。

　　当然，在天极丹药之上，还有仙丹，十心天王宝丹，生生造化丸，下品，中品，上品，乃至绝品仙丹，这里都有，数以千种。

　　“好好好。”

　　看到这里，不只是方青山，便是穷奇都不由得激动了。

　　有了这仙丹妙药，恢复金仙修为看来也并不是虚妄了。

　　果然，荒神之匙才是天武宝库之中最重要的东西，外面的十二万九千六百假库，真库之中的诸般荒神，道器，加在一起也比不上荒神之匙，这不只是质量的问题，便是数量也是难以企及的。

　　有了这诸般仙丹，便是没有世界树的反馈，方青山修炼到界王之前也可以高枕无忧。

　　而且这里还是第二层。

　　想想，方青山便觉得一阵战栗，浑身激动。

　　“得到了荒神之匙，也不用去争夺外面的宝物了，以免引起众怒，我们走吧！”

　　平息了一下心中的激动，方青山心中一动，将荒神之匙，祖巫镜收了起来，然后化作一道流光钻进了昊天宝镜之中，让穷奇立刻离开。

　　可惜，他想要息事宁人，自己吃肉，也分别人一杯羹，但是旁人却是并不这么想。

　　轰！

　　就在祖巫镜消失，穷奇显露出真身的刹那，数道攻击袭击了过来，山崩海啸，天塌地裂，整个天武宝库都一阵颤动，好似不堪重负，要破碎开来。

　　“我得永生时，亿万世界，一切众生，皆入仙界，光阴如水，逝者如斯！”

　　“我得永生时，一切时空，过去未来，一切种种星辰碎为微尘之数量众生，心念我名，皆得永生。”

　　“我得永生时，一切诸天，千百亿微尘之众生，念我名号，皆得自在，无极无量！”

　　……

　　大愿望术，这是玲珑仙尊到了。

　　“天地灾劫，我得永恒，永恒之光，无极无量！”

　　一尊火炉降临，无边灾难袭击，天火燎原。

　　这是太一门到了。

　　“诸天无量，诸天无量，大威大德，大威大德，三百大道，虚空斩杀！”

　　跟着，又见数以百计的三千大道显化，形成洪流朝着穷奇席卷而去。

　　这是人皇笔的攻击。

　　“一元一会，一世一纪，诸天无量，诸天无法，我来创世纪，时空因果，轮回造化，杀！”

　　虚神界打开，居然还有神族高手出手了，这是第一荒神接引进来的。

　　他在上古时期被盘武仙尊所杀，练成傀儡，却不想如今居然恢复了神智，依然认为自己是神族中人。

　　除此之外，还有佛门，还有无极大世界的人。

　　一时间，穷奇相当于是享受到了，当初玲珑仙尊等人围攻无极星宫的待遇。

　　“想要留下我？你们还差了点！”

　　处变不惊，虽然岌岌可危，但是穷奇却是神定气闲。

　　他虽然修为还没有恢复到全盛状态，但是隐隐约约却还在玲珑仙尊之上了。

　　没有仙器在手，但是论至宝，却也不差。

　　嗡！

　　但见得，首先是太乙五烟罗，升起道道五彩烟云，凝聚成华盖将穷奇护在其中。

　　跟着，昊天镜升空，射出一片晶光，瞬间将所有的攻击，乃至攻击的人，都定格在了半空。

　　“杀！”

　　再然后，诸天剑出鞘，响起一道亘古苍老的拔剑之音，一剑光寒千秋。

　　在方青山手中，诸天剑是五行流转。

　　在穷奇手中，却是无法无天。

　　轰隆一声！

　　一剑斩出，整个天武宝库终于没能在坚挺住，咔嚓一声，化作万千碎片。

　　毕竟这里这么多人出手，连时空潮汐都能撕开，就更不用说天武宝库了，关键是镇压天武宝库的祖巫镜，荒神之匙还被取走了，出现这种情况就在所难免了。

　　“青山不改，绿水长流，诸位道友，我们后会有期！”

　　穷奇也是手段尽出，扛过众人的雷霆一击，也并不反击，而是趁着他们旧力刚去，新力未生之际，昊天宝镜，大挪移术，一施展，径直离开了。

　　以穷奇的手段，只要不是被围困，放眼诸天，又有谁能拦得下他呢？

　　所以，不论是玲珑仙尊，还是十地菩萨等人，也只能眼睁睁的看着穷奇携荒神之匙逃之夭夭了。

　　看到这一幕，玲珑仙尊，心魔老人，十地菩萨等人直接转身就走，太一门，无极星宫等人虽然心不甘情不愿，却也徒之奈何。


第394章 封神

　　大赤天，太清圣境！

　　烟霞凝瑞霭，日月吐祥光。

　　彩色盘旋，尽是道德光华飞紫雾；香烟缥缈，皆从先天无极吐清芬。

　　仙桃仙果，颗颗恍若金丹；绿杨绿柳，条条浑如玉线。

　　大罗山，玄都洞，兜率八景宫。

　　但见有一老者端坐云床之上，气息不显，宛如一寻常老者，却又隐隐好似与天地相合，如同道之化身。

　　老者身旁有一青年，作道士打扮，浑身上下却是洋溢着无为清净的气息，天塌不惊，好似没有什么事情能够让他动容。

　　这两个人，自然便是人教圣人，玄门大师兄三清之一的太清老子，以及他唯一的嫡传弟子玄都大法师。

　　某一刻！

　　老者好似从沉睡中忽然惊醒过来，双目一睁，虽然没有什么精光爆射，目射斗牛的异像，但是眸光流转，却好似日月升腾，极尽阴阳变化之妙理，霎时间，整个大赤天都好似随着动了起来。

　　“有趣，有趣！”

　　老者喃喃自语两声，跟着便见他反手取出一物，乃是一画卷，呈混沌阴阳色。显现大道无极之象。

　　辅一展开，霞光万道、瑞彩千条。

　　但见图外大道谶言环绕其上、图内天道符箓隐现其中。

　　五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　正是那人教至宝，先天太极图。

　　“掩！”

　　但听老者轻吒一声。一抖手，天地动容、日月变色。

　　一座白玉金桥横贯虚空，来到一处散发着亘古，神秘，命运气息的长河之中。

　　命运长河！

　　轰隆一声！

　　太极金桥劈地开天，分清理浊，定地、水、火、风，包罗万象。甚至可以将无数时空化为鸿蒙世界。

　　除了造化玉牒，天道法轮之外，恐怕整个世界都找不出一件可以超过此宝的东西。

　　本来命运长河之中一片平静，经此宝一搅动，却是顷刻间，翻江倒海，浊浪排空。

　　霎时间，天机隐晦。

　　此刻，三教封神，大劫初现，天机本就晦暗，经过老子这么一搅和，更是朴素迷离，什么也算不清了。

　　就在老子动手的瞬间，上清天，玉清天，蜗皇宫，极乐世界，乃至地府，血海，天庭，北冥，五庄观等等地方的主人都齐齐一皱眉头。

　　显然，他们想不清楚，老子遮掩天机干嘛！

　　“难道，他开始布局了？”

　　众人不由得纷纷猜测道。

　　只是虽然说三教封神，但是其实只是截阐两教的事情。

　　毕竟老子虽然立人教，但是门下只有玄都大法师一人，而且常年跟随他在太清天静修，不履红尘，不沾因果，不入大劫，根本就不需要谋划，只要高居九天，静观其变就好了，却是不知此番却是为了那般。

　　“师兄，那位是不是已经知道了我们的打算？所以提前动手了？”

　　极乐世界，八宝功德池前，一株菩提树下，一个手持七宝妙树的佛陀对一旁十二品金莲座上的面色愁苦的佛陀道，言语间充满了凝重和不确定。

　　“知道如何？不知道又如何？天意人心，谁又能够算得准呢？”

　　身材瘦削，面色疾苦的佛陀撞开双眼，眸光之中居然是千百轮回，因果纠缠，看了一眼身旁的师弟，淡淡地说道，

　　“而今大劫将启，与我等却是无干，此劫过后，我佛门大兴，区区算计又有何用？师弟心乱了。”

　　“师兄教训的是，是师弟愚昧了。”

　　手持七宝妙树的佛陀闻言，浑身一震，跟着，心悦诚服的点了点头。

　　……

　　且不说随着老子这一动，整个世界都暗流涌动，却说此刻，方青山却是已经来到了朝歌城外。

　　却是天武宝库之中，方青山仗着先机，得到了最大的宝物，黑帝潮汐幡，炎帝火龙鼎，祖巫镜以及荒神之匙。

　　让世界树吞噬了一层荒神之匙，传承反馈，不但修为突破了宙光境界，诸般气运凝聚，更是一举开启了封神世界。

　　虽然前不久，方青山累积的气运，开启了数十小世界，消耗一空。

　　但是最近他可是走了大运。

　　先是灭掉杀人如麻，罪恶滔天的噬魂圣兽，功德无量，气运滚滚。

　　跟着，无极星宫一行，趁火打劫。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　赤渊魔尊一行人没有得到混元无极图，无极星宫损失惨重，只有他一个人收获不菲。

　　什么星帝，纯阳大海就不说了，单单是他截获的无极星宫的气运，便是海量。

　　无极星宫一统无极大世界，又有混元无极图这件仙器镇压气运。

　　若非是遇到了玲珑仙尊等人联手，想要从他身上分一杯羹，简直是痴心妄想。

　　不过一旦撤下一丝半缕，那简直便是拔根汗毛比腰粗。

　　再有便是，方青山开启了天武宝库，得到了一部分盘武传承，继承了盘武仙尊的一部分气运。

　　最后才是世界树，因为吞噬了荒神之匙，世界树不但反馈传承印记，更是聚拢了散落诸天的气运。

　　诸般叠加，自然便是气运如虹，顺利的开启了封神大世界。

　　当然这个封神大世界并不是永生世界的三千大世界之一，而是承接上古洪荒世界的大世界。

　　方青山想着封神大世界虽然也是一个高端的世界，有着天道，圣人的存在，准圣，大罗不在少数。但是，相比起洪荒大世界却是好得多。

　　只要小心一点，按照自己的先知先觉，应该不会有什么问题，于是，他便通过诸天棋盘来到了封神世界。

　　有着世界树，尤其是诸天棋盘遮掩天机，以方青山如此弱小的修为，其实本来是不会惊动太清老子的。

　　只是谁叫他还修炼了人家的嫡传核心神通，一气化三清呢？

　　所以，方青山刚一进入封神世界，便被神游太虚的老子感应到了，顺着这丝因果，心念一转便知道了前后。

　　好在老子信奉清净无为，方青山虽然是异数，但是太过弱小，而且还与自己有缘，于是便没有理会他，还动用太极图帮他遮掩了天机，至少大劫结束之前，除了天道鸿钧，恐怕谁也发现不了方青山的存在。

　　至于之后如何，那就看方青山自己的造化了。毕竟方青山只是与他有缘而已，又不是嫡传弟子。


第395章 奇货可居

　　却说方青山来到封神世界之后，第一件事要做的自然便是打听消息。

　　随便找了的人烟密集的城镇问了问，便知道如今帝辛已经从最开始的励精图治的阶段慢慢的开始变得荒淫无道了，虽然还没有后来的酒池肉林，但是也鹿台高筑。

　　“封神将启啊！”

　　方青山感慨一声。

　　封神大劫，一般来说是从姜子牙封坛拜将开始的。但是其实在纣王女娲殿提诗的时候便已经开始了。

　　鹿台高筑，姜子牙已经离开了朝歌，前往西岐，独钓天下，开启传奇的一生。

　　而此刻，文王还被囚禁在羑里，不久之后，伯邑考入朝歌献宝，替父赎罪，大劫马上就要来临了。

　　来到封神世界，想要有所收获，最简单的办法，其实便是前往圣人道场，拜入圣人门下。

　　只是如今唯一的途径，便只有拜入通天门下，但是想想截教的下场，却是让方青山望而却步。

　　如果不走拜师一条路，便只有站对位置，分享最后的胜利果实了。

　　毕竟他的修为最多也就和张桂芳之流可以媲美而已，便是连阐教三代弟子相比都差的不是一星半点。

　　毕竟人家修为再差，也是成了仙的，虽然除了杨戬之外，很多人都是靠灵丹妙药催生的，十数年光景，便从一介凡人得道成仙，但是那是天命所钟，却是方青山不能比拟的。

　　以这样的修为，想要如同在其他世界，大杀四方，根本就是不可能的事情。

　　所以说，方青山若是不能站对位置，以他的修为，便是手段尽出，也休想讨到好，便是穷奇修为尽复，在这里也不过是一只稍微大一点的蝼蚁而已，不要说面对阐教金仙，便是面对截教那些外门弟子，一不留神也会身死道消。

　　站对位置，对其他人来说是一个艰难的选择，但是对先知先觉的方青山来说，却是再简单不过的事情了。

　　封神一战，三清不复情谊，截教万仙来朝，一朝散尽，几近灭绝道统。

　　阐教虽然赢得了胜利，但是却也是杀敌一千自损八百。

　　十二金仙先是被云霄用九曲黄河大阵所困，以混元金斗，消去顶上三花，胸中五气。

　　跟着，以燃灯为首，拘留孙，文殊，普贤，慈航等人破门出教，化道为胡。

　　虽然比截教差点断根好一点，但是相比付出的，却同样是赔到姥姥家了。

　　毕竟为了赢得战争的最后胜利，元始天尊可是连三清的情谊都不顾，亲自邀请接引师兄弟两人，联合老子，四人围攻通天，破了诛仙剑阵。

　　不但里子面子一起丢了，更是欠了佛门一个大因果。以至于佛法东传的时候，只能眼睁睁的看着，却无济于事。

　　虽然如此，但是方青山还是决定站在阐教这一边。

　　虽然佛门才是最后的赢家，但是自己到底不能久留封神世界，除非是他最后突破大罗金仙，超脱一切时空，永恒自在，才能摆脱永生世界这个主世界的束缚，否则，在其他世界始终都是有时间限制的。

　　再说，他修炼的基本上都是道家神通，转修佛法却是本末倒置，也不想。

　　最主要的是，他还修炼了一气化三清这门道家真正的核心嫡传功法。

　　方青山暗自猜测，若是自己胆敢背道向佛，说不得什么时候就会天降神雷劈了自己。

　　当然，光是站对位置还不行，你还要有能力，有贡献才行。

　　但是以方青山的修为，在最初的时候还好，一旦等三山五岳的截教弟子下山之后，不用说他，便是穷奇都拿不出手。

　　毕竟方青山手中除了诸天棋盘和世界树，最厉害的至宝莫过于九疑鼎，昊天宝镜之流，而这样的宝物，在蜀山，在永生世界算得上顶尖，但是在封神世界就一般了。

　　不用说和什么混元金斗，定海神珠之流的顶级先天灵宝相比，便是与魔家四将手中的青云剑之流相比，恐怕也占不了上风。

　　这只是法宝，再说传承。

　　方青山虽然学会了老子的一气化三清，但是这只是神通而已，他的根本道法传承还是合沙奇书，最多修炼到金仙而已。

　　好在除此之外，方青山还有数十们永生世界的三千大道法门，只要完全领悟这他们，修为自然也可以稳步提升。

　　封神之中说安全也安全，说危险也危险。

　　安全是只要你自己气运浓厚，不作死，一般也不会出问题。

　　危险的是，一旦劫难临头，便是大罗金仙之流也有陨落的危险，比如赵公明，比如龟灵圣母。

　　所以想要有所收获，站对位置是首要的，其次便是有贡献。

　　修为不行，就提前下注。

　　吕不韦不就是因为奇货可居而权倾天下吗？

　　方青山此刻要效仿的就是他，所以，他便先一步来到了朝歌。

　　在不知情人眼中，如今纣王虽然昏庸了，但是大商还是大商，定鼎天下，万邦来朝，而西岐不过是番邦诸侯，文王虽然颇有名声，但是却是瓮中之鳖，今生也不知道还有没有机会回到魂归故里。

　　只有方青山先知先觉，知道此刻是最后的时机，现在不能提前投资，错过现在，在想要加入西岐这艘大船可就不容易了。

　　所以，方青山便决定先来羑里见一见文王，看看能不能博得他的好感。

　　若是能够帮助文王过五关，顺利回到西岐，单单是凭借这份功劳，自己日后去往西岐便可以分一杯羹了。

　　更不用说在朝歌，除了文王可以谋划，还有一人更是不容小觑。

　　那便是为了救父，为妲己所害，舍身尽孝的伯邑考。

　　伯邑考虽然并不是日后的西岐之主，人皇至尊。

　　但是人家同样不简单，封神的时候，居然位列天庭六御之一的紫薇大帝。

　　虽然他这个紫薇大帝，比起昊天这个玉皇大帝还名不副实。但是既然有业位加身，自然便有无量气运，自己若是能够分得哪怕一星半点，恐怕就算是自己之前所有气运加持也难以比拟。

　　所以，不论是为了日后顺顺利利的加入西岐，还是与紫薇大帝接下善因，朝哥都势在必行。


第396章 朝歌

　　朝歌！

　　大商帝都。

　　鱼龙混杂，奇人异士甚多。

　　不只是有诸如闻仲之流入朝为官，更有诸多散人，为了历练，游走红尘。

　　只是因为气运所化的天命玄鸟庇护，不论仙神，非是朝廷之人，在这里都会受到压制。

　　所以当初云中子下山除妖，也只敢借旁人之手，赐下桃木剑。

　　便是女娲娘娘因为纣王的轻薄，本想砸下红绣球灭了大商，碍于天命，也只能退而求其次，用招妖幡召集轩辕坟三妖，祸乱朝纲，以期达到败坏气运，尽快覆灭纣王的目的。

　　所以，施展大挪移之法，远远的在朝歌之外，方青山便停了下来。步行往朝歌而去。

　　“唉，天欲令其灭亡，必先让其疯狂。”

　　远远的打量了一下朝歌。

　　顿时只感觉一只好似道的化身一般的玄鸟盘踞在上空。

　　方青山并没有施展望气之法。他可不是六耳猕猴，连道祖讲道都敢偷听。以他的修为，若是胆敢窥视大商气运，不要说玄鸟攻击，便是契税反击，以诸天棋盘恐怕都保不了他。

　　虽然如此，但是他到底与诸天棋盘这件气运至宝性命双修，又精通小宿命术这门秘法，还是可以隐隐感知，朝歌头顶的玄鸟似乎已经日薄西山了，浑身上下充满了暮气。

　　进入朝歌之中，不说十室九空，却也绝对没有一国之都的气象。

　　大街小巷，虽有人烟，却并不密集，最重要的是，这些人大部分都是老弱病残，成年男子几乎没有。

　　因为此刻，纣王修鹿台，成年男子都被抓壮丁了。

　　人心惶惶，百姓民不聊生。

　　一道道晦气，怨气，咒气，煞气，冲霄而起，不知道的还以为这里是什么绝地，气运神兽，天命玄鸟之所以百病缠身，其实便是天意人心所至。

　　天定，凤鸣西岐，其兴在周。

　　人心齐泰山移，分心不齐，水可载舟亦可覆舟，只是时间的长短而已。

　　纣王自己作死，否则，就算不能如同上古三皇五帝一般得道，至少一个寿终正寝跑不了，现在嘛？方青山摇了摇头。

　　史记记载，文王拘而演周易。

　　姬昌被拘禁的地方就是羑里。七年光景，不得回转故土。若非是伯邑考前来，再加上他故作虎毒食子，否则，恐怕一辈子也别想落叶归根。

　　在古代，一个好名声，简直比什么官位，权势，钱财都要重要。

　　虎躯一震，王八之气，说的就是名声的作用。

　　三国刘备之所以可以从众人之中脱颖而出，除了其他原因，他仁德的名声，以及汉室宗亲的名义却是功不可没。

　　姬昌同样如此。

　　他因为偌大的名声，如同在世圣人，虽然被纣王拘禁在朝歌，但是却并没有遭到迫害。只是限制了人生自由，不得离开羑里罢了。

　　相比朝歌其他地方，羑里这里的气氛还算不错。

　　方青山只是稍微打听了一下，便来到了姬昌居住的地方。

　　姬昌所住的地方还是不错的，毕竟他好歹也是四大诸侯国主之一，更兼有偌大的名声，纣王虽然昏庸了，拘禁姬昌，但是却并没有虐待刁难他。

　　不过，虽然如此，还是有派人看守，一来是保护他安危，不要自己没有杀他，反而死于别人之手，转过来栽赃嫁祸自己，二来也是监视。

　　不过，这些士兵也就防范一下凡人罢了。

　　方青山如今虽然没有成仙，但是以他的手段，却不是这些士兵可以防御的。

　　方青山直接施展了大潜伏术，光明正大的从正门走了进去。

　　来到大厅，便见一鹤发童颜的老者跪坐在桌案之后，正拿着一卷竹简在看。浑身上下，洋溢着一股浩然之气。

　　文王姬昌，在世圣人，贤名著于四海。

　　善八卦，演算天机之法，受天命而王天下，作周易以定周邦。

　　上古圣皇，三皇之首，伏羲得洛水河图，以演先天八卦。

　　文王姬昌，以先天八卦为基，作周易演后天八卦。

　　嗡，嗡，嗡！

　　就在方青山来到大厅之前，桌案上的几枚散落的铜钱忽然跳动了起来。

　　本来神色平静，怡然自乐的姬昌见状，顿时眉头一皱。

　　定睛一看，姬昌面色顿时一变，环顾四周，起身，拱手道，

　　“不知何方贵客来访？”

　　看到这一幕，方青山双眸之中不由得闪过一丝精光，也不再掩藏身形，撤了大潜伏术，一步来到姬昌身前，满脸赞叹道，

　　“不愧是在世圣人，演算之数，冠绝当世，果然厉害。”

　　看到方青山，姬昌手中的铜钱转个不停，半晌，不由得苦笑着摇了摇头，

　　“贵客过誉了，贵客到来我没有算到，看到贵客，我同样算不出来历，那里敢当冠绝之说。”

　　“侯爷过谦了，在下只不过是个意外而已。”

　　方青山摇了摇头。并不以他没有算到自己而看轻他。

　　毕竟首先，方青山乃是异数，他并不是封神世界的人，根基都不在这里，自然不好算。

　　其次，便是方青山有诸天棋盘和世界树遮掩天机，若是文王有修为，可能还能看出端倪，可惜他现在也不过是一介凡人。

　　最重要的是，太清老子出手，用太极图搅乱了天机命运，除非是圣人当面，否则能够算出方青山跟脚的，恐怕便只有那隐居火云洞的圣皇伏羲了吧。

　　所以，姬昌不知道方青山的到来，算不出方青山的跟脚，就在正常不过了。

　　不过，在方青山施展大潜伏术之后，姬昌还能发现方青山的踪迹，已经很是不错了。

　　好在姬昌也是一个豁达的人，听方青山这么一说，也不再纠结，做了一个请的手势，笑道，“有朋自远方来不亦说乎，道友请坐！”

　　“请！”

　　入乡随俗，从善如流，方青山没有推辞，对姬昌行了一礼，便在一旁坐下。

　　寒暄了两句，姬昌对方青山道，

　　“不知道友怎么称呼，找姬昌有何贵干？”

　　“在下方青山，玄门中人，只大劫将至，下山渡劫，闻侯爷大名，特来拜访，结一善缘。”

　　方青山也不隐瞒，换了一个方式，说道。

　　“原来是方道友，失敬了。”

　　姬昌闻言，点了点头。


第397章 周易

　　“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错。是为先天八卦！”

　　“帝出乎震，齐乎巽，相见乎离。致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。是为后天八卦！”

　　“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。”

　　“乾、兑旺于秋，衰于冬；震、巽旺于春，衰于夏；坤、艮旺于四季，衰于秋；离旺于夏，衰于四季；坎旺于冬，衰于春。”

　　……

　　羑里，姬昌居住的大厅。

　　方青山和姬昌分主宾而坐。

　　此刻，方青山正一脸聚精会神的听着姬昌给自己讲述周易。

　　姬昌虽然是凡人一个，但是他所著的周易却是道家经典。

　　太卜掌三易之法，一曰连山，二曰归藏，三曰周易。其经卦皆八，其别皆六十有四。

　　其中天皇氏作连山易，轩辕氏作归藏易，而周易便是姬昌所作。

　　天皇氏乃是天皇伏羲，轩辕氏乃是人皇轩辕，姬昌用周易能与他们两人的著作并称，可想而知，这周易是何等价值。

　　老子西出函谷关，尹喜得五千字道德经，便开楼观一脉，成文始圣人。

　　周易虽然比不上圣人所著的道德经，但是也是道家最重要，最经典的一部传承。

　　这虽然并不是修行之法，却是直指大道的法门，若是能够领悟通透，不说圣人，大罗想来是没有什么问题的。

　　方青山既然来到了封神世界，有这个机会，自然就不会错过周易。

　　果然，听姬昌给自己一段一段的讲述，方青山的修为虽然没有得到多大的提升，但是道行却有了突飞猛进。

　　一直以来，方青山修行基本上都是自己独自摸索。

　　在永生世界，虽然拜入了羽化门，但是说真的，羽化门对他的帮助，除了可以分享一部分气运之外，几乎别无用处。

　　而且永生世界和洪荒世界的修行体系也有些不同。

　　洪荒世界修行，不只是法力的积累，更有道行的提升。

　　永生世界，除了最开始的时候打磨肉身，后来修神通，在后来领悟法则，对于心境，道行却是没有多大的要求，只要境界到了，自然便可以突破。

　　财侣法地，方青山虽然没有侣，但是其他三个一个不缺，尤其是法，都是直指天仙法门的天书。

　　后来随着世界树的不断成长，更是有媲美，乃至超越天君的世界树传承。

　　所以，方青山的修行，还算顺风顺水。

　　但是，每一次，方青山突破境界，都不敢一口气突破太多，便是因为，道行不够，心境难以提升，需要很长时间来巩固修为。

　　就如同天武宝库之中，方青山得到了数以千计的仙丹妙药，却根本不敢服用来突破境界。

　　好在他还有一个穷奇，正好可以借助仙丹恢复修为，否则，看到宝贝不能用，那种滋味也很是酸爽。

　　这一次听姬昌讲周易，方青山却是感觉丝毫不弱于无极星宫之行的收获，而且犹有胜之。

　　毕竟除了修为，一切都是外物。

　　姬昌虽然没有修为，但是周易却是微言大义。

　　而方青山修炼的又是道家之法，有这么一位大家给自己讲解，自然是受益良多。

　　“好好好，听君一席话，胜读十年书！”

　　好半晌，方青山不由得拍案叫好。

　　“哈哈，能得公子赞赏，却是昌的荣幸。”

　　听到方青山的喝彩，姬昌也不由得捋了捋胡须，面露得色，然后笑道，

　　“道友所言也对昌有着不小的启发啊！”

　　不只是姬昌给方青山讲述周易，方青山同样没有占便宜，虽然没有讲解神通，修行之法，却也讲述了那些天书总纲，尤其是一些演算之法，更是让姬昌喜上眉梢。

　　一时间，你来我往，天南海北的聊了起来，却是相见恨晚。

　　至此，方青山便在羑里住了下来，白日里，到姬昌居住的地方，与之论道。晚上回到房间之中，服用丹药，打坐修炼。修为自然是一日千里。

　　虽然比不上当日，世界树醍醐灌顶，一步一重天，但是如此循序渐进，却也更加牢固。

　　花开两朵，各表一枝。

　　姜子牙已经逃出五关，过了金鸡岭，首阳山，走过燕山，又过了白柳村，前至西岐山，过了七十里，至西岐城。

　　但见得虽然不是路不拾遗，夜不闭户，却也是政通人和，民丰物阜，老幼不欺，市井谦和，真乃尧天舜日，

　　到了此地，姜子牙浑身一震，好似天命所归，顿时便知道自己的机缘便在这里，于是也不再离开，就在附近的磻溪找了一个地方隐居了下来。

　　与此同时，姬昌给纣王拘押在朝歌七年有余，虽然有伯邑考代父执掌朝纲，又有散宜生，南宫适辅佐，一切安稳。

　　也不知是孝心缘故，还是天意如此。

　　伯邑考不由得心生，要往朝歌为父赎罪的念头。

　　家不可一日无主，国不可一日无君。

　　西岐现在看着还行，但是谁知道有没有什么意外，万一出了大事，国君不在，那可是灾难。

　　所以，对于伯邑考提出要去朝歌的事情，满朝上下却是无人反对。

　　只是同意归同意，但是想想这些年越发暴戾，昏庸，贪婪的纣王，心中也不由得升起一片担忧。

　　好在他们知道，为了讨好妲己这个妖妇，纣王收刮天下奇珍。

　　而恰好，西岐之中便有几件宝物。

　　分别是七香车，醒酒氈，白面猿猴。

　　七香车，乃轩辕皇帝破蚩尤于北海，遗下此车，若人坐上面，不用推引，欲东则东，欲西则西，其实说穿了便是一个智能的轮椅罢了。

　　不过在古代，凡人眼中，却也算了不得的宝贝了。

　　至于醒酒氈，当人醉酩酊，卧此氈上，不消时刻即醒。却是一个加强版的醒酒汤。

　　而白面猿猴，虽是畜类，善知三千小曲，八百大曲，能讴筵前之歌，善为掌上之舞，真如呖呖莺篁，翩翩弱柳。

　　于是众人便提议带着这三件宝物进贡，想来看着这三件宝贝的份上，应该不会为难公子和侯爷。

　　可惜人算不如天算，到底是天命如此，伯邑考却是难逃一劫。


第398章 父子连心

　　羑里！

　　西伯侯姬昌居所。

　　方青山和姬昌两人谈天论道，各抒己见，虽然年龄不同，修为不同，身份地位不同，但是一来两人都是博闻强识，胸有沟壑之辈，才高八斗不足以形容，各自惺惺相惜，二来，方青山特意交好，又因为周易的缘故，对姬昌更是推崇备至，而姬昌被囚七年，虽然生活无碍，比干等人也时有探望，但是到底心有郁郁，如今有了方青山这么一个好的听众，好的交流对象，当真是有俞伯牙遇到钟子期的感觉，相见恨晚。

　　这一日，两人正相谈甚欢的时候，姬昌的眉心忽然一阵跳动，眼前忽然闪过一片猩红血光，跟着，桌案之中的铜钱也一阵跳动，声音却是杂乱无章，聒噪无比。

　　姬昌一捂胸口，面色苍白，身子顿时摇摇欲坠。

　　“侯爷，你这是怎么了？”

　　看着刚刚还好好的姬昌，忽然好似疾病发作，方青山面色同样一变，连忙一个闪身来到身前，法力一催，最善疗伤的木属性真气便喷燃勃发，顺着姬昌的经脉运转了两圈，姬昌这才缓过一口气来。

　　姬昌没有立刻回答方青山的话，慌忙执起铜钱卜了一卦，两行老泪顿时止不住的流了出来，嘴中更是喃喃自语道。

　　“难道这就是天意吗？”

　　见此情形，方青山心中顿时一片了然。

　　西伯侯被拘禁在朝歌七年，从来都是一副天塌不惊的表情，每日里看书解惑，怡然自得，何曾见过这副孤苦无助的样子？

　　而就方青山所知，能够让西伯侯变得如此脆弱的事情，唯有一件，那便是伯邑考进京了。

　　人生有四大喜事：久汗逢甘雨，他乡遇故知；洞房花烛夜，金榜题名时。

　　人生同样有四大悲事是：雪上加霜，年幼丧母、中年丧妻、老年丧子。

　　白发人送黑发人其实已经算是人生惨剧了，若是还要生食子肉，光是想想就知道那是一种怎样的情况。

　　虎毒还不食子，更何况人乎？

　　况且就算是在灾荒年间，就算是有惨剧，也是易子而食，何曾有食用自己儿子的？

　　这一刻，方青山忽然对妲己和纣王升起了一股浓浓的杀机。

　　这不只是因为，他想要讨好姬昌，也不是因为如今他和姬昌交好，单纯的是因为他们两人的歹毒心思。

　　杀人不过头点地，杀了伯邑考也就罢了，不放姬昌也就不放了。

　　毕竟好歹也是奉了女娲娘娘的命令行事，霍乱朝纲，而且也是因为纣王不对在前。

　　但是为了伯邑考没有答应做她的面首，便让人家父子相食，简直是罪恶滔天。

　　不杀不足以平民愤，不杀不足以道天理。

　　而纣王同样如此，虽然是被迷惑，但是那也只是色迷心窍。

　　纣王，人皇至尊，天生有紫薇之气护体，还有天命玄鸟守护。

　　连女娲娘娘想要对付他，都不得不遵从天命，更何况区区九尾狐狸。

　　说到底还不过是纣王自己心志不坚，贪恋女色。

　　而且但凡他心中有一丝仁义，一丝理智，也不会同意妲己的要求。

　　所以，不论是妲己还是纣王都是死不足惜。

　　可惜现在，还不是时候。

　　方青山强行按捺住心中的杀意。

　　纣王和妲己两人可是这一场封神大战的关键。

　　便是女娲娘娘都退而求其次了，就更不用说方青山了。

　　且不说那些漫天神佛允不允许他这么做。

　　单单是他现在的修为也根本杀不了纣王。

　　如果强行为之，单单是气运反噬，便足以让他命丧黄泉。

　　这也是三山五岳那么多高人，从来没有哪一个去刺杀纣王的原因。

　　除非是国破家亡，否则，有人皇之气，紫薇帝气，气运玄鸟护体，纣王简直是比头顶天地玄黄玲珑宝塔还要厉害。

　　不过现在不是说这些的时候，当务之急还是先将姬昌安慰好。

　　方青山虽然已经知道了前后，但是显然是不能说的。

　　只能故作焦急地说道，

　　“我说侯爷，你这到底是怎么了？说出来也让我帮忙分析分析，说不得也能帮助一二，这么闷着，真真是急死个人了。”

　　姬昌能够当上西伯侯，被天下誉为在世圣人，心志肯定也是了得的。

　　刚刚只不过是突然被老年丧子，以及将要食子之肉打击到了。

　　现在听到方青山这么一说，理智也终于渐渐的占据了上风。

　　缓了缓心情，将自己算到的一切一五一十的告诉了方青山。

　　“该杀！”

　　顿时，方青山便表现出怒不可遏的神色，义愤填膺，当即拍案而起，道，

　　“纣王无道，我替侯爷诛之！”

　　说着，方青山站起身来，装着便要前去行刺的样子。

　　“贤弟且慢！”

　　看到方青山的动作，姬昌顿时被感动得一塌涂地，连忙一把抓住他不放手，狠狠的摇了摇头道，

　　“君要臣死，臣不得不死，况且纣王乃是人皇帝尊，有人皇之气护体，术法皆不可伤，此地又有天命玄鸟，不要说贤弟，便是大罗金仙也伤他不得，切不可做无用之功，否则只会让亲者痛，仇者快！”

　　“难道，难道就这么算了？”

　　方青山满脸不可思议地说道。

　　“不算了还有什么办法呢？”

　　姬昌一脸苦涩地说道。

　　这个时代虽然还比不上后世那么严苛，但是君为臣纲，不到万不得已，不要说造反，便是反抗便是大逆之罪。

　　“哼，良禽择木而栖，两成择主而事！”

　　方青山闻言，冷哼一声道，

　　“这种倒行逆施之辈，还和他有什么好说的？以侯爷的威望，振臂一呼，天下必定云集响应。”

　　“不可，万万不可！”

　　听到方青山的话，姬昌面色大变，连忙起身来到门前，四下打量了一番，这才松了一口气，回到桌案前，郑重的对方青山说道，

　　“我知贤弟好意，只是隔墙有耳，这种话再也不能说出口，否则，定有不测之危。”

　　方青山当然听得出，这是姬昌发自内心的关切，不由得暗自点了点头，也不再提，而是转换了一个话题道，

　　“眼下的当务之急，还是如何援救大公子，然后送侯爷回到西岐。”


第399章 出手相救

　　“援救我儿谈何容易。”

　　姬昌重重的叹了一口气。

　　“至于回到西岐倒是容易，只要如了他们的愿，自然不会有什么变故，只是……”

　　说到这里，姬昌不由得又是哽咽在喉。

　　伯邑考身犯重罪，而且他不比姬昌，没有那么大的名头，朝中重臣也不会为了他而强行顶撞纣王。

　　伯邑考从他来到朝歌，命运便已经注定了，只有死路一条。

　　而他姬昌呢？

　　伯邑考的到来，的确便是他脱身的大好时机。

　　只是，不食子肉，难逃杀身之祸；如食子肉，其心何忍！

　　看到姬昌长吁短叹的样子，方青山却是忽然轻笑一声，道，

　　“侯爷难道忘了我了？”

　　“你？”

　　听到方青山这么一说，尤其是看到他面上神色的笃定，姬昌不由得一愣。

　　“要救大公子和助侯爷脱困，其实一点都不困难。”

　　方青山轻笑一声。

　　“真的？”

　　姬昌浑身一震，跟着，连忙站起身来，朝着方青山恭恭敬敬的行了一礼道，

　　“还请贤弟救我父子一命，大恩大德，永生不忘！”

　　他这是抓住救命稻草不放手，况且通过这些天河方青山的交谈，也知道他并不是一个信口开河之人。

　　“诶！”

　　见到姬昌的动作，方青山连忙闪开，避开这一礼，责怪道，

　　“侯爷这是干什么？你我虽然相识不久，但是如今也算得上是相交莫逆了，况且听侯爷为我讲解周易，对我修行也是大有裨益，这些不说，单单是我遇到了这件事，岂有袖手旁观的道理？”

　　“哦？计将安出？”

　　听到方青山这么一说，姬昌脸上也不由得多出了一丝笑容，连忙问道。

　　“很简单！”

　　方青山伸出一根手指道，

　　“李代桃僵，瞒天过海！”

　　“李代桃僵，瞒天过海？”

　　姬昌重复了一句。

　　如今虽然还没有三十六计一说，但是姬昌何等人物，从字面意思，便能明白其中蕴含的道理。

　　“不错，既然纣王和妖妃想要谋害大公子，若是不能如他们的愿，恐怕还不知道会整出什么幺蛾子。”

　　方青山点了点头，解释道，

　　“既然如此，索性就让他们心想事成，我有一法，名曰大变化术，到时候随便找一个死囚或者动物来，将之变化成大公子的模样，谅那些行刑的人肉眼凡胎也不知真假。”

　　“好，好，这个好！”

　　本来听到李代桃僵四个字的时候，姬昌心中便隐隐约约有了一些想法，听到方青山这么一解释，顿时便激动了起来，连说了几个好。

　　“死囚就算了，还是用动物吧！”

　　想到，最后自己还要吃肉丸子，姬昌又补充了一句。

　　“侯爷放心！”

　　方青山笑着点了点头。

　　“只要这一关过了，侯爷便可以回归故里了。”

　　“一切都仰仗贤弟了。”

　　姬昌满脸感激地说道。

　　若非方青山，这一次还真是进退维谷，且不说还能不能回归西岐，眼睁睁看着儿子为了救自己而丧命，最后还要吃了他，不论是哪一样，都让他接受不了。

　　“事不宜迟，我现在就动身，先将大公子救出再说，免得他遭了毒手，侯爷便在这里等候我的好消息吧。”

　　方青山对姬昌道。

　　“好好好！”

　　姬昌闻言，连连点头。

　　……

　　再说另一边，伯邑考本来带着西岐三宝前来进贡，以期讨得纣王欢心，好放了父亲。

　　谁知道三件西岐圣物虽然讨得了纣王欢心，但是他自己同样入了妲己之眼。

　　妲己者，九尾天狐也。

　　本身便是风华绝代，更是擅长惑心之法，不要说凡人，便是神仙，也难逃她的掌心。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　君不见纣王，人皇之尊，也拜倒在她的石榴裙下了吗？

　　可惜，并不是每一个人都好这一口的。

　　也不知道伯邑考是基情满满，还是心中另有所属，又或者是心志坚定，反正，不论是妲己如何威逼利诱，伯邑考就是不愿意献身。

　　这终于惹恼了妲己，想她苏妲己，九尾狐狸，魅力惊天动地，只要她曲意奉承，还从来没有在什么人身上失手过，今天伯邑考却是打破了记录，这如何不叫她恨得牙痒痒。

　　所谓青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。两者皆不毒，最毒妇人心，莫过如此！

　　自己得不到的，就要毁去。

　　于是，伯邑考便悲剧了。

　　妲己虽然不敢明目张胆的施展术法，但是牛刀小试，便让他栽了一个大跟头。

　　献上的白猿行刺纣王，跟着一时气愤，砸了琴，伤到了妲己，顿时便让纣王下定了决心，要将其处死，伤了自己不要紧，伤了妲己宝宝可就是万死难赎其罪。

　　然后，妲己又在一旁煽风点火，于是便有了伯邑考被做成丸子，让姬昌吞服的故事。

　　御膳房！

　　伯邑考被侍卫押解而来，戾气冲天，连半空之中的天命玄鸟被这戾气一冲，身子似乎都虚幻了一点。

　　“唉，小侯爷，上面的命令，我们也只是奉命行事，你若是死不瞑目，也千万不要来找我们。”

　　对于伯邑考的下场，不论是侍卫，还是厨子都万分同情。

　　但是自从纣王昏庸之后，这种事情还见得少吗？

　　所以他们虽然同情，但是还是义无反顾的助纣为虐。

　　毕竟也只是普通人，不按照纣王说的来，到时候伯邑考的今日便是自己的真实写照。

　　“定！”

　　恰在此时，一声轻吒响起。

　　霎时间，整个御膳房所有人，物，乃是时间，空间都静止不动了。

　　时空静止。

　　跟着，方青山一步迈了出来。

　　先是将伯邑考收入空间之中，然后伸手一召，将御膳房中的一只梅花鹿替换了伯邑考，又对其施展了大变化术，将其变成伯邑考的样子，最后才将时空静止解除。

　　而不论是侍卫，还是厨子对于刚刚发生的一切自然是什么都不知道，还以为刀下的正是伯邑考，眼中闪过一道道怜悯之色。

　　不多时，伯邑考便被宰成了肉酱，做成了丸子。

　　直到此刻，方青山还没有离开，剥离了伯邑考身上的一道气息，将之融入肉丸子中，又施展了一下小宿命术，掩饰了一下，毕竟做戏做全套嘛。到了这时候，才悄无声息的离开了皇宫。


第400章 拜师

　　“父亲！”

　　“吾儿！”

　　羑里，方青山将伯邑考带回来之后，将四周封印，便退了出去，只是留下他们父子两人叙旧。

　　相顾无言，惟有泪千行！

　　虽然千言万语，但是到了嘴边，却怎么也吐不出来，只能抱头痛哭。

　　男儿有泪不轻弹！

　　这一次，要不是方青山出手相助，他们父子可以说是真的便要天人永隔了，而且姬昌还要背负生食儿子的恶名。

　　其实要救伯邑考真的很简单。

　　虽然朝歌之中，尤其是皇宫之中，对于术法有着很强的压制。

　　但是只要不对纣王施展，动静不大，其实一般就不会有什么问题的。

　　前有云中子，让人悬挂桃木剑，后有方青山援救伯邑考，都可以说明这一点。

　　只是有能力办到这一点的，或是与姬昌等人毫无瓜葛，自然不可能出手相救。

　　或是觉得此乃天命，不可违逆。

　　西岐既然能够受天命而王天下，自然需要苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。

　　况且如今伯邑考不过是一介凡人，谁知道封神的时候，他居然有着紫薇大帝的命格？

　　而能够知道这一点的，更加不可能为了这一点而随意出手。

　　这一次不是不能，而是不想，完全是看不上这点人情。

　　所以，也没有人出手。

　　却是白白的便宜了方青山。

　　好半晌，伯邑考父子两人这才缓过来，齐齐来到方青山山前，深深的拜了下去。

　　“诶，你们这是干什么？”

　　方青山连忙双手扶起两人。

　　以方青山的修为，姬昌两人自然再也拜不下去了，两人也不坚持，只是将感激放在了心中。

　　恰在此时，屋外忽然传来了一阵脚步声，方青山连忙给两人使了个神色，然后将伯邑考一拉，施展了一个大潜伏术，顿时从屋中消失不见了。

　　使命官到，有旨意下。

　　“主上见贤侯在羑里久羁，圣心不忍。昨日圣驾幸猎，打得鹿麞之物，做成肉丸，特赐贤侯，故有是命。”

　　“多谢王上！”

　　虽然早就算到了有这一幕，但是真的到来的时候，姬昌心中还是不由得一寒，只是雷霆雨露，皆是君恩，而且这到底不是伯邑考的肉，再加上他想要离开朝歌，这肉是吃也得吃，不吃也的吃，没看到使命官传了旨意，却并没有离开吗？显然是要看到姬昌亲口将这肉丸子吞下。

　　不管姬昌到底算没有算到这是伯邑考的肉，只要他吃了，他那偌大的名声立刻就毁于一旦，对于纣王再也没有了威胁，这便是他离开朝歌的唯一办法。

　　姬昌没有丝毫迟疑，三下五除二，狼吞虎咽的将肉丸子吞下，一脸享受，然后对使命官道，

　　“此肉极尽美味，请回复王上，多谢他还想到老臣。”

　　“好好，我定当上奏主上。”

　　见到姬昌真的吃完了一碗肉丸子，使命官不由得暗自摇了摇头。

　　虽然同情他，却也露出了裨益之色，姬伯能知先天神数，善晓吉凶，真是好大的名头，到头来，见子肉而不知，速食而甘美，所谓阴阳吉凶，皆是虚语！

　　他却是不知道，这肉丸子早就是被掉了包了，而且姬昌也是影帝，半点不露声色，他回去绘声绘色的这么一说，顿时便打消了纣王继续留姬昌的想法。

　　古代人寿命不长，七十而古稀。

　　姬昌已经上了年纪，又被拘禁了七年，若是他真的能够趋吉避凶，擅长阴阳也就罢了，如今还是放归为好，若是死在了朝歌，却是大大不利纣王的名声，虽然他也不剩什么名声了。

　　纣王主意已定，没有了妲己捣乱，又有交好的比干等人附和，连费仲、尤浑之流的奸佞之人都被收买了，西伯侯姬昌放归的事情就这么定下。

　　再说羑里这边，带到纣王的旨意一下，总算是长长的松了一口气。

　　“侯爷，公子，现在还不是放松的时候。”

　　看到姬昌两人一副死里逃生，大劫已过的样子，方青山不得不站出来泼了他们一盆冷水。

　　“现在还有两个急需解决的问题。”

　　“什么问题？”

　　姬昌和伯邑考两人异口同声的问道。

　　自从方青山将伯邑考救下，并且免于姬昌见子肉而不知，速食而甘美，两人对他可是大大的信任了起来。

　　“其一，便是大公子的问题。”

　　方青山指了指伯邑考，道，

　　“大公子现在是已经死了的人，侯爷若是不想造反，还是先想想怎么安排吧。”

　　听方青山这么一说，两人顿时默然一片。

　　是啊，伯邑考虽然救下了，但是只要西岐不造反，他就不能光明正大的露面。

　　要知道伯邑考为西伯侯长子，姬昌百年之后，西岐当以他为尊。

　　而今，却是想也不要想。

　　“恩公多虑了。”

　　就在姬昌心怀愧疚，不知怎么才好的时候，伯邑考却是洒然一笑，

　　“我本就不耐那些案牍之事，况且没有了我，还有二弟，一切都不是问题。”

　　说到这里，伯邑考顿了顿，起身来到方青山身前，行了一礼道，

　　“倒是我有一事麻烦恩公。”

　　“哦？何事？”

　　方青山眉头一挑。

　　“我早就向往仙道之事，日后当做闲云野鹤，不知恩公能否大发慈悲，收我为徒，传我道法。”

　　伯邑考一脸期望的看着方青山。

　　本来还不知道如何安排和补偿伯邑考的姬昌闻言，顿时一喜，也来到方青山身边，郑重的行了一礼，道，

　　“贤弟帮我父子良多，本不该再有麻烦，然……”

　　姬昌顿了顿，眸光之中尽是愧疚，

　　“还请贤弟收下吾儿。”

　　当真是瞌睡来了有枕头。

　　方青山之所以来朝歌是为了什么？

　　还不是为了气运，想要先和伯邑考，姬昌父子结下善缘。

　　如今虽然已经完成得很是不错了，但是如何比得上师徒关系深刻？

　　伯邑考日后乃是紫薇大帝，拜他为师，可就是帝师，能够得到的气运，岂是区区善缘可以比拟的？

　　方青山心中虽然激动，面上却是不显，沉默了好一会儿，让人觉得这事很是让人为难，毕竟太过容易得到的东西，并不能让人心生感激。


第401章 逃离

　　“罢了，谁叫我与侯爷虽然相识不久，却一见如故，再加上大公子也是我救出来的，也算是有缘。”

　　看着一脸期望，却又有些忐忑不安的父子两人，方青山倒是没有拿捏多久，沉默了半晌，终究还是点了点头，

　　“罢了，我就收下大公子吧！”

　　此言一出，不论是姬昌还是伯邑考都不由得重重的吐出一口浊气。

　　法不可轻传！

　　如今这个时代，虽然仙凡同流，只要是名山大川，便有仙人，甚至是街头巷尾，说不得都有世外高人。

　　但是除了截教和西方教，收徒都格外严格。

　　而截教虽然有教无类，但是没有点真本事，你不要说拜师了，就算是碧游宫你都到不了，毕竟金鳖岛地处海外，而四海之大，凶险之处较之大陆却是多了不知多少，没有三两三，还没有到达目的地便了账了。

　　至于西方教，倒是求贤若渴，虽然准提号称天高三尺，渡人无数，但是但凡能够被他看上眼的，又有几个是简单的？到底是圣人之尊，虽然一门心思想要光大佛门，但是却也不是什么凡夫俗子都收的。

　　如果是姬昌他若是想要求仙问道，以他在世圣人的名头，积累的功德可能还有人扫榻相迎，伯邑考嘛，除非如同方青山这种，知道后事，否则想都不要想。

　　伯邑考和姬昌也知道自己有些强人所难，但是却也没有其他办法，只好厚着一张脸皮。

　　好在方青山终究还是同意了，姬昌也算是对大儿子有所交代了。

　　“二位且慢！”

　　看到姬昌两人喜不自胜的表情，方青山却是摇了摇头，郑重地说道，

　　“有些事情，我们还是先说断，后不乱。”

　　迎着伯邑考两人疑惑的目光，方青山还是决定将一些事情讲明白好，否则日后一旦后悔了，可不好玩。

　　“首先我要说明一点的便是，我的修为，连仙道都还没有成，大公子确定要拜我为师？”

　　“确定！”

　　“完全没有问题！”

　　让方青山意外的是，他的话音刚刚落下，伯邑考和姬昌几乎都异口同声的回答道。

　　见方青山诧异的表情，父子两人不由得相视一笑。

　　伯邑考之所以不在意，是因为他只是向往闲云野鹤的生活，并不在意成仙还是得道，心性倒是附和道家无为的意境。

　　而姬昌呢？好歹也是周易的编著者，吉凶阴阳了然于胸。

　　他虽然算不到方青山具体如何，但是冥冥之中的卦象表示，伯邑考拜方青山为师却是大吉大利之昭，既然如此，还有什么好犹豫的呢？

　　“贤弟放心，一日为师，终身为父，断没有什么后悔的。”

　　姬昌保证道。

　　“是啊，恩公我拜师是真心实意的。”

　　伯邑考同样郑重的点了点头。

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山脸上也不由得露出了一丝笑容，很是自信地说道，

　　“我虽然还没有成仙，但是那也不过是时间问题，金仙之前，功法完全不是问题。”

　　顿了顿，方青山又道，

　　“便是金仙之后，若是大公子能够后来居上，我也可以推荐你去一处地界，那里乃是诸天之中最为贵重的地方，你若是能够入了他的青眼，修行之途就再无坎坷。”

　　方青山说的是，若是伯邑考真心待他，日后自己若是交不了他了，便将一气化三清传给他，让他去首阳山，或者兜率宫碰运气。

　　然而，姬昌两人却根本就没有注意后面的话，完全被前面的话惊喜到了。

　　金仙啊！

　　方青山的传承居然可以修炼到金仙。

　　要知道堂堂阐教，门下最有名的也不过是十二金仙，虽然这两个金仙有些不同，但是伯邑考两人完全不在乎啊。

　　上古之后，除了圣人门下，上古大能，但凡能够修炼到金仙，不说是一方巨擘，至少也是少有的高手，便是进入天庭也能得到礼遇。

　　“弟子，拜见恩师！”

　　事情说清楚了，接下来自然便是拜师。

　　如今是在羑里，方青山也不喜欢喧哗，所以一切从简。

　　一杯清茶，三跪九拜。

　　从此伯邑考便拜入了方青山门下了。

　　“既入我门下，我自当传你修行之法，和护道之宝。”

　　方青山一脸笑意的扶起伯邑考，抬手一点，将五行真解传给了他。

　　五行真解，乃是方青山根据合沙奇书，纯阳剑诀，盘荤天书，以及永生世界的诸般大道汇编而成的根本大道。

　　当然，如今除了宙光境之下已经融会贯通，其他的还只是杂糅。不过这也够了。

　　然后，一挥手，又将星帝龙床和帝释权杖赐给伯邑考。

　　伯邑考日后乃是天庭六御之一的紫薇大帝，此两件法宝予他，却是在合适不过了。

　　“多谢，恩师！”

　　伯邑考一脸惊喜，一脸感激的朝方青山拜了拜。

　　方青山摆了摆手，让他退到一旁，然后对同样一脸欣慰的姬昌道，

　　“伯邑考的事情说完，现在来说说侯爷的事情，我们现在要做的便是等旨意一道，趁着纣王还没有改变主意之前，立刻动身回到西岐，以免横生枝节。”

　　“一切听从贤弟的！”

　　姬昌早就归心似箭了，而且对于纣王也没有了一点点信任，万一他出尔反尔了怎么办？所以他对此自然没有丝毫异议。

　　恰在此时，使臣传旨，赦书已到。

　　方青山和伯邑考避开一旁，姬昌喜极而泣，半真半假的说了一堆感恩戴德的话，待使命官离开之后，没有半点迟疑，连原来交好的比干等人都没有通知，几乎与使命官前后脚的功夫离开了羑里。

　　离开羑里，方青山带着姬昌马不停蹄的离开了朝歌，然后又奔五关而去，却是抓住机会，不浪费一点半点时间。

　　其实本来方青山想要将姬昌和伯邑考一起收入空间之中，然后施展遁法朝西岐而去，这样既省时省力，又隐蔽不暴露。

　　却哪里知道，此念头刚刚一升起，便觉得乌云盖顶，眉心黑气氤氲，体内的大灾难术，小宿命术跳动不停，显然若是这么做了，立马便有灾劫临身。

　　对此，方青山没有办法，只好陪着姬昌快马加鞭。


第402章 回归

　　却说，方青山前脚带着姬昌披星戴月的朝着西岐归去。后脚便有人前来道贺。

　　这些人是谁呢？

　　除了费仲，尤浑之流，以及在外巡逻的武成王，作战的闻太师等人，满朝之中，不论官位大小，不论文成武将，悉数前来道贺。

　　有微子、箕子、比干、微子启、微子衍、麦云、麦智等等。

　　然而，他们的到来，却是吃了一个闭门羹。

　　有仆人上前见过诸位大人，然后恭恭敬敬的道，

　　“侯爷感谢诸位大人，但是一来喜讯来得太突然，心情一时激动，难免会有失礼之处，况且，纣王大恩大德，他还要进宫谢恩，所以需要三日时光，沐浴斋戒，平复心情，希望诸位大人谅解。”

　　微子、箕子等人虽然吃了闭门羹，但是却并不以为意，他们都是心胸豁达之人，况且与姬昌交好，同样理解他的心情，自然不会强求，于是众人便纷纷回到府中，待几日后再去拜访。

　　其他人也就罢了，唯有费仲，尤浑两人闻言，觉得事有蹊跷，却又不知为何，想了想，却并没有多事，毕竟姬昌放归的事情，他们两人也起了很大的作用。

　　他们却是不知道，这个仆人虽然还是原来的仆人，但是却是早就被方青山用大普度术度化，所言所语，皆是方青山提前交代好的，目的自然便是为姬昌争取逃走的时间。

　　这一耽搁，便是三日。

　　待到第三日，众人再来拜访的时候，这里已经是人去楼空。

　　看到这一幕，所有人不由得都面面相觑。

　　半晌，比干不由得痛心疾首地说道，

　　“西伯侯糊涂啊！他如此不告而别，置大王于何地？”

　　“看来大王果然是没有说错，姬昌必定心有反意，否则如何会苦心孤诣弄这么一出？”

　　“还等什么，快快上奏大王，西伯侯姬昌逃离朝歌，速速逮捕。”

　　微子、箕子等人虽然与姬昌交好，但是却是公私分明。

　　纣王虽然已经允许了姬昌返回西岐，但是他先是让下人撒谎，然后不告而别，这从小了说，是不信任大王，不信任众人，从大了说，这便是居心叵测，脑生反骨。

　　大商虽然还是大商，但是经过纣王这么折腾，已经早就大不如前了。

　　八百诸侯，东南两路已经叛乱多年，如今又走了心生反意的姬昌，又生一患，当真是多事之秋。

　　于是在微子、箕子等人的带领下，众人立刻前往皇宫，求见纣王，说明前事，让纣王立刻下令封闭五关，逮捕姬昌。

　　纣王闻言，自然也是大怒，为上者，最不喜欢的便是有人欺骗他，姬昌如此行为，显然是将他纣王当猴耍，怒不可遏的纣王，当即便命殷破败、雷开点三千飞骑，前去捉拿姬昌，但有反抗，就地格杀。

　　飞骑虽快，但是方青山带着姬昌毕竟已经提前走了三日，一时半会儿，却是抓他不到。

　　再说这边，方青山带着姬昌风餐露宿，要不是顾忌姬昌的身体吃不消，根本不会有半点停歇。

　　自出朝歌，过了孟津，渡了黄河，顺着渑池大道，便来到了潼关。

　　此刻朝歌的事情还没有传到这里，方青山带着姬昌自然正大光明的过关而行。

　　镇守潼关的守将本来见西伯侯途径此地，还想要设宴款待，姬昌那里敢留，只说自己思乡心切，拒了守将好意，还是跟着方青山一刻不停的离开了潼关。

　　姬昌离开潼关不久，殷破败、雷开便到了，听潼关守将一说，又连忙追了出去。

　　本来到了这个时候，应该是云中子算到姬昌劫满，让雷震子出手救父，并父子见面，不过有了方青山，却是不用多此一举了。

　　眼见着殷破败、雷开就要追来，幡幢招展，剑戟森严，姬昌却是并不怎么害怕，毕竟他对方青山如今可是信任得紧，认为没有他解决不了的事情。

　　果然看到殷破败、雷开两人追来，方青山却并不害怕，不慌不忙的一挥手，霎时间飞沙走石，天昏地暗，一座大阵轰然降临，将殷破败、雷开以及三千兵马统统笼罩了其中。

　　“贤弟，这些人不过是奉命行事，切不要伤了他们性命。”

　　姬昌到底仁心，对方青山求情道。

　　“侯爷放心！”

　　方青山点了点头，他施展的神通阵法，不过是迷魂大阵，困殷破败、雷开等人一段日子，不让他们追来，也不让他们报信，好让姬昌从容的度过五关。

　　毕竟大商也不是没有能人，且不说那三山关中的孔宣，便是佳梦关魔家四兄弟也不是方青山可以对付的。

　　一旦惊动了他们，可就要横生枝节了。

　　没有了追兵，后面的守将自然也不知道前事，如潼关守将一般，将姬昌欢送出了五关，过了金鸡岭，又行了一段日子，终于还是回到了西岐。

　　近乡情更怯，不敢问来人！

　　看到熟悉的场景，姬昌一时间也情不能自已。

　　再说朝歌这边，潼关守将久等殷破败、雷开不回，恰逢朝歌又有人来询问，连忙派人查看，才知道一行人被困阵法之中，精疲力竭，而后面穿云关，界牌关，汜水关等守将和他一样，不知前事，将姬昌放走，事到如今，也只能如实回报。

　　面对这个场景，纣王自然是大怒，本拟将殷破败、雷开，乃至五关守将等人统统下狱。

　　好在有比干等人求情，说姬昌老谋深算，还有高人相助，而且现在多事之秋，用人之际，况姬昌回到西岐，当务之急，还是要防止西岐造反，不如让殷破败、雷开等人戴罪立功，纣王这才做罢。

　　而姬昌呢？回到西岐，却是并没有因为怨恨而起兵造反。

　　一来还不是时候，二来却是名不正言不顺。三来自然是西岐的底子比不得大商，姬昌又是仁义之辈，不想杀敌一千自损八百。

　　不过虽然并没有反商，但是却更加励精图治，为了更好的治理西岐，姬昌可是求贤若渴，闻听渭水有贤人，亲自前往。

　　于是便有了渭水文王聘子牙，比起后世刘备三顾茅庐却是丝毫不逊色。


第403章 修行在西岐

　　再说方青山，护送姬昌回到西岐之后，姬昌自然要好好回报一下。

　　毕竟方青山其他的先且不说，单单是伯邑考和他的救命恩人，便不得不有所表示。

　　若不是他，自己和伯邑考早就命丧黄泉了。

　　如此恩同再造，岂有不报答之理？

　　只是方青山乃是世外高人，西岐也没有什么拿得出手的东西回报。

　　姬昌想了想，自己唯一拿的出手的便是周易，八卦，于是，打定主意，日后好好给方青山讲解。

　　然后，又当众宣布，封方青山为一字并肩王，位不下文王，众人见方青山如见自己。

　　对于姬昌突然来的这么一出，众人自然很是不解，也很是不愿意，毕竟，谁愿意头上多这么一个来历不明的人物？

　　不过听了姬昌的理由，再加上方青山本身掌书千秋史，胸藏百万兵，更是修行练气士，这才心悦诚服。

　　而方青山呢？

　　他之所以前去西岐，救助姬昌，为的不就是好加入西岐，为日后分一杯羹吗？

　　虽然已经收了伯邑考为徒，早就回了本。

　　但是蚊子再小也是肉，况且西岐的一字并肩王可不简单，于是半推半就之下，也就同意了。

　　从此方青山便在西岐定居了下来。

　　晚上就不说了，雷打不动的修炼。

　　方青山如今的道行和境界早就够了，想要突破造物境，只要领悟一丝造化法则便可以了。

　　只是这造化法则，同样不是那么好领悟的。

　　相比洞天境和宙光境的空间，时间法则，造化法则却是丝毫不逊色。

　　君不见女娲娘娘证道，便是造化天成吗？

　　作为最顶级的法则之一，造化法则领悟的难度丝毫不逊色时空法则。

　　好在，方青山得到的荒神之匙中，有着一种仙丹，名叫生生造化丸，此种丹药，乃是疗伤圣药，天级丹药中的九转还魂丹与之相比简直是小巫见大巫，之所以如此，便是其中蕴含着一丝半点的造化法则。

　　更重要的是，方青山身怀世界树。

　　世界树，万木之源，木者，生机也，同样蕴含着造化意境。

　　所以，方青山领悟起造化法则来并不困难。

　　毕竟突破造物境，只是需要对造化法则有所领悟，和洞天，宙光境界一样，并不需要对时间空间法则了解多么深刻。

　　因此，就在方青山一边服用生生造化丸，一边整理世界树反馈信息的过程中，造物境便顺理成章，水到渠成的突破了。

　　这是晚上，白天的时候，方青山有时候会去找姬昌问一问周易的问题，但是更多时候，还是参与到了西岐的建设之中。

　　在其位，谋其政。

　　方青山可不想尸位素餐。

　　而且这个时候，还不像后世，人民都还是很淳朴的。

　　你若是一直身居高位，而没有作为，日后肯定会被诟病，对于方青山分气运之事肯定有所影响。

　　而且，最重要的是，其实化凡也是一种修行。

　　君不见诸多高人都喜欢游戏红尘吗？

　　其实除了一些性格上的因素，很多都是因为想要体验凡人的生活，以锻炼心志。

　　以方青山的见识，他真正投入进来之后，简直可以说是让整个西岐都有了腾飞的迹象。

　　很多人形容闻仲，三朝元老，文能治国，武能安邦，放在方青山身上却是有过之而无不及。

　　他毕竟来自后世，有着数千年的积攒，在三国的时候，更是作为一国之君，治国安邦，对方青山来说并不是什么陌生和困难的事情。

　　若非是他顾忌着西岐还需要姜子牙的话，没有火力全开，恐怕姬昌根本就不会去磻溪请姜子牙，而且就算是姜子牙来了，也根本无从下手。

　　因为那个时候，无论他做什么，都会拿来和方青山对比。

　　萝卜白菜，各有所爱。

　　再加上先入为主的观念，以姜子牙的大才恐怕也会举步维艰。

　　到了那个时候，恐怕就是两败俱伤。

　　姜子牙的工作不好开展，方青山也会成为阐教的众矢之的。

　　好在方青山领悟及时，收了又收，眼看着西岐几乎都要打上自己的烙印的时候，连忙功成身退，让姬昌三顾茅庐，前去盘膝将钓鱼的姜子牙搬了出来。

　　姬昌本来很是不情愿的，毕竟方青山乃是自己人，而且能力还这么突出。

　　但是方青山解释道，自己到底是要以修行为主，先前之所以如此，只是不愿意辜负侯爷的一片苦心，再加上还有伯邑考，若是为案牍劳行，那里还有时间教导他？

　　听到这里，姬昌这才勉强答应。

　　毕竟方青山说得不错，他到底是修行中人，而且还没有成仙，耽搁了修行却是有些得不偿失。

　　最重要的是，对于伯邑考他心中还有很深的愧疚。

　　所以，才有了姬昌的磻溪渭水之行。

　　姜太公钓鱼愿者上钩。

　　作为天命之人，姜子牙自然是非同凡响。

　　虽然因为亲疏远近的关系，姬昌认为方青山更胜一筹，但是也不得不承认姜子牙的厉害。

　　在方青山明确表示了要退居二线之后，姬昌觉得退而求其次，选择姜子牙也是最好的选择。

　　方青山在西岐弄出了这么大的动静，姜子牙又不是苦修士，自然不会没有耳闻。

　　他知道自己的机缘就在西岐，如今出现了这么一个强大的竞争对手，自然无时无刻不在想着，若是自己加入了西岐应该怎么办。

　　所以，虽然开始的时候有所艰难，但是他早就做好的准备，再加上方青山时不时的为他背书，所以姜子牙也很快便融入了进来。

　　有了姜子牙的加入，西岐终于可以说是放飞了自我，彻底的摆脱了束缚，整个诸侯国都腾飞了起来。

　　而方青山呢？也正如他所说的，慢慢的淡化了自己的影响，或是与姬昌推演周易，或是指导一下伯邑考的修炼，或是服用丹药，领悟天位境。

　　所谓天位境，便是融合天心意识。

　　其实这一点，在神通秘境的时候，便已经有过铺垫了。

　　那便是神通第五重，天人境。

　　所以这一关对于方青山来说比起前面的造物，宙光，洞天还要来得简单。他境界早就到了，只要法力更上，突破自然便是轻而易举的事情，并不要像造物境还要领会造化法则。


第404章 突破天位

　　长生第五重，造物境！

　　突破了这一境界，便可以点石成金，变水为油，便不可能为可能。甚至是炼制上品道器。

　　这里的点石成金，变水为油，并不是神通，而是真正的物质改变。

　　只要领悟了造化法则，突破造物境界简直是不费吹飞之力。

　　造化，造物，虽然同样有一个造字，但是绝对相差是天壤云泥。

　　造物，只不过是改变一些微小的法则。

　　而造化，则是指整个天地，无穷宇宙，大自然的创造者。

　　造化那是媲美时空，命运，因果，轮回的大道法则。

　　所以，只要领悟了一丝造化奥义，造物境界便没有了任何瓶颈。

　　而造物境之后，便是天位境。

　　所谓天位境，运算天机，智慧开明，洞悉万物，于天平齐。

　　到了这个地步，无论是法力，还是神通，相比较造物境又有了质的改变。

　　而要说到演算天机，除了洛书河图之外，能媲美周易的却是少之又少。

　　所以，方青山突破天位境，真的比起造物境要容易得多。

　　虽然有着生生造化丸以及世界树的反馈，但是造化法则毕竟是最顶级的法则。

　　而演算天机虽然也算是不错的法则，但是和造化法则相比就太容易了。

　　再加上周易的著作人天天给自己讲解，方青山要是突破还有困难，那简直就是耻辱。

　　西岐，方青山一字并肩王府邸，密室之中。

　　有一面宝镜悬空，正是昊天宝镜。

　　方青山端坐宝镜之中，洞天浮现。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　虚空玄音响彻，龙飞凤舞，细细密密的篆文光华流转，璀璨夺目。

　　五行流转，阴阳更替，星辰照耀，近百大道浮空。

　　当然，此刻不论是根基五行法则，还是王者空间，尊者时间，乃至命运，阴阳之流，统统都退避三舍了。

　　一道压百道。

　　此刻，最璀璨的便是星辰法则。

　　金霞奔走，赤芒盈霄，无量的光华氤氲，虚空凝字，仙音嘹亮。

　　星辰法则和八卦法则，本来便很是适合演算天机。

　　八卦法则，就不说了，不论是伏羲的先天八卦，还是姬昌的后天八卦，都可以说明这一点。

　　而星辰法则，想想那些观星台，想想紫微斗数，一切尽在不言中。

　　此刻，方青山已经再一次陷入了一念不起的境界。

　　脑海之中时不时的响起一道道天音。

　　“天意人心，过去未来，尽在一念之间！”

　　某一刻，方青山忽然双目一睁，双眸好似一片星空，无尽的星光璀璨，无数的因果，算计，阴阳，吉凶轮转。

　　整个洞天之中，除了星辰法则威力大增之外，好似并没有其他变化。

　　但是仔细看看，就能知道，现在的洞天和以前已经大不一样了。

　　以前的洞天，虽然具备有五行，阴阳，时间，空间等等法则，甚至有了一丝造化法则，但是其实，这个世界都还是一片死寂，僵硬，这和生机没有关系，完全是智能和非智能的差别。

　　以前洞天，法则要运转，完全需要方青山的元神主导，戳一下动一下。

　　而现在呢？

　　突破天位境，自身的洞天，旋转之间，就有了推算，布阵，自动运转，如自然四季更替之功能。

　　就算没有了方青山，整个洞天也会自信运转。只是快慢不同而已。

　　感受了一些体内的变化，除了法力，神通之外，方青山的寿命又有了质的飞跃。

　　突破造物境的时候，方青山以前受到的诸般难以感知的小伤完全恢复，施展小宿命术消耗的寿命完全恢复。寿命更是达到了八八六十四万年。

　　而突破了天位境之后呢？居然达到了九九八十一万年。比起一般人，简直是多了一倍不止。

　　“是时候，继续解封荒神之匙下面的禁制了。”

　　修为突破天位境，下一步就是开辟小世界，突破界王境界。

　　这一步对于其他人来说很是麻烦，毕竟能够承载一个小世界的宝物实在是太过稀少了。

　　若是在大千世界中开辟，更加危险不说，小世界还只能依附于大千世界，并不能随身携带，想要将小世界从大千世界中剥离出来，所需要花费的功夫可不比开辟一个世界小。

　　不过这一点对于方青山来说却根本不是问题。

　　他早就料到了这一点，所以提前准备。

　　在蜀山的时候，便谋划着将九疑鼎弄到了手。

　　就品质而言，九疑鼎并不比昊天宝镜，祖巫镜等等至宝来得厉害。

　　但是其中蕴含的一枚先天本命混沌元胎。此物混混沌沌，却是蕴含时空，诸般法则，正是开辟小千世界的最佳选择。

　　而且方青山若是能够以此开辟世界，成就界王，不但所得的世界威力还在混天道人的混元世界之上，最重要的是底蕴更不是他可以比拟的，便是日后成就一方大千世界也未必不可能。

　　不过，虽然道行高于修为，但是方青山还是不准备继续突破了，这不是因为根基不巩固的原因，而是想要积淀一下。

　　而且修为突破到了天位境，荒神之匙的后续禁制又可以打开了，不但可以进一步得到诸般宝藏，同时世界树也可以继续吞噬。

　　荒神之匙其实就是一个宝库，一层一层的。

　　若是让世界树强行吞噬，后面的宝贝便会流落虚空，这显然有些得不偿失。

　　所以，方青山在天武宝库之中突破宙光境后，并没有继续让世界树吞噬荒神之匙。

　　想要打开荒神之匙，首先你需要是有缘之人，不论是修炼大本源术也好，还是有盘武真血也罢，或者世界树也行。

　　不过想要打开宝库禁制，第一层便需要洞天境，第二层需要宙光境。以此类推。

　　方青山如今接连突破了造物境和天位境，却是可以连破两层宝库。

　　第一层宝库中，乃是纯阳大海，完全由纯阳重水汇聚而成。

　　第二层宝库中，乃是丹药房，最低的都是地级，最高更是绝品仙丹。

　　而第三层打开之后，却是和前面两层有些大相迥异。

　　首先，便是这第三层空间相较前面两层也太小了点。

　　而且就整体而言，这第三层居然是一方圆三千步大小的古老祭台。


第405章 祭台

　　神秘，古朴，玄奥，却又有些呆板，僵硬，没有生机。

　　但见那古老的祭台之上，密密麻麻的镌刻着诸多符文。

　　方青山虽然并不认识这些符文的意思，但是却知道这代表了什么。

　　傀儡！

　　是的，这些符文便是炼化傀儡的术法。

　　方青山虽然没有修炼过类似的神通道法，但是却也见识过类似的东西。

　　果然，再看那祭台中央，还摆放着一个个如同巫蛊一般的小人儿。

　　看到这一幕，方青山那里还不知道这些东西到底是什么。

　　却说，上古之时，为了斩断世界树，神族大举入侵玄黄大世界。

　　那个时候，玄黄大世界可是三千世界第一，便是与仙界相比也差不了多少，当真是高手如云。

　　什么鸿蒙道人，什么人族三皇，什么盘武仙尊等等。

　　面对神族的进攻，自然是奋起反击。

　　盘武仙尊，太古九尊之一，传承本源道人衣钵，一身修为出神入化，堪比天君，一口气诛杀了诸多神族神皇，又施展三千大道神通之一的大傀儡术，将他们的尸体全部炼化成傀儡，命名为荒神。

　　这些傀儡最厉害的莫过于祭台最中间的那一尊荒神王，修为堪比界王境。

　　要知道，如今玄黄大世界第一门派太一门的掌门混天道人也才界王境。

　　而且在荒神王身边，还有八十尊稍微小一点的傀儡，这些傀儡，虽然比不上荒神王，至少也都是万古巨头级别的。

　　方青山本来以为这些荒神傀儡都在荒神殿之中，却没有想到居然出现在了这里，却是意外之喜。

　　其实，荒神的确都在荒神殿之中，这祭台上面显化的，只是盘武仙尊通过大傀儡术烙印的那些荒神和妖兽的本命印记而已。

　　不过，只要掌控了这祭台控制了这些傀儡，就可以控制荒神王，还有那些神兽！

　　甚至可以如同大召唤术一般，直接将他们从虚空之中，召唤而来。

　　不过现在却是不可能了。

　　毕竟这里不是永生世界，而是在封神世界，相距实在是太远了。

　　“唉，可惜了！”

　　看了看祭台，方青山有些遗憾的叹了一口气。

　　倒不是这些傀儡太差，只是相比前两层宝库，对自己的帮助没有那么大。

　　虽然荒神傀儡也很不错，荒神之王更是界王境界的修为。

　　但是对方青山来说，用处却并不大。

　　君不见，他连吞天魔帝都很少使用吗？

　　若非是有些事情太过危险，恐怕他连穷奇也不会召唤。

　　对方青山来说，修行不是享受，很多事情，只有自己亲身经历了，才能镌刻心头，成为积累。

　　所以，这些傀儡对方青山来说很是有些鸡肋，还不如洛水北等人。

　　他们虽然也没有多大用处，至少还可以为自己提供愿力，帮自己祭练法宝。

　　不过想想，荒神王似乎恢复了神智，还有玄魁，乌蒙等等神兽乃是生灵，方青山又松了一口气。

　　反正不管方青山怎么想，第三层就是傀儡。

　　好在大傀儡术也是三千大道之一，若是学会之后，也可以让自己触类旁通，增加底蕴。

　　法力一催，那祭台上的傀儡符文，流动起来，一股股的符文，和它的法力混合在一起，那些符文之中蕴藏的玄奥意念，便进入了他的脑海之中。

　　方青山并没有即刻体会，炼化了祭坛，得到了大傀儡术之后，便将之抛诸脑后，等什么时候有空闲了，再慢慢的梳理。

　　跟着，越过祭台，方青山便朝着第四层走了过去。

　　“天意人心，以我为尊，混沌禁制，开！”

　　方青山轻吒一声，遥遥一点。

　　那第四层宝库前的混沌晶壁便如同一扇大门一般，分开两边，方青山一步迈了进去。

　　“这是？”

　　刚刚迈进第四层，首先映入眼帘的居然是密密麻麻的人群，数十万计，恍惚间，似乎并不是来到了宝库，而是来到了一处小镇，吓了方青山一跳。

　　好在很快，他便感应到这些人并不是人，而是灵，

　　是的，这数十万生灵并不是人，而是道器的器灵。

　　数十万道器器灵！

　　便是方青山见惯了大世面，也不由得呼吸一粗。

　　就算全部是下品道器，那也了不得啊。

　　更何况这里的道器，可不只是下品道器，还有中品，上品，虽然没有绝品道器，但是其中一些上品道器，可是传承上古，比起方青山原来手中的大混沌雷剑，纯阳飞剑，方寒手中的七杀剑也丝毫不落下风。

　　“多少年了？万年，十万年？终于有人进来了。”

　　“此人应该便是得到了盘武天尊的道统，得到了荒神之匙。”

　　“看来他是想要收服我们。”

　　“哼，区区一个天位境的毛头小子也想收服我们，简直是痴心妄想。”

　　“杀，杀了他，我们便自由了，杀了他，我们便可以去传说中的宝界！”

　　……

　　法宝通灵很是不错，但是法宝有了器灵，就容易出现意外了。

　　所以，方青山使用的法宝却是统统都没有器灵。

　　而这些器灵也不知道是盘武仙尊留下的考验，还是因为没有了仙尊的镇压，居然想要造反。

　　方青山先前进来的时候，这些人，便如同开议会一般，正在商讨着什么，看到方青山，更是直接便要动手。

　　但见得无数声音，无数法宝汇聚成的洪流，朝着方青山滚滚而来。

　　金戈铁马，气吞万里如虎。

　　宝光冲天，煞气如云，杀气犹如实质。

　　如果方青山挡不住，恐怕立马便要被这些道器碾压成渣。

　　“可惜，可惜！”

　　看到这一幕，方青山不由得摇了摇头。

　　他虽然只是天位境，但如今，便是混元道人全盛之时，他不说能够将之镇压，却也能够分庭抗礼。

　　再有，这些攻击方青山的道器，虽然气势如虹，好似银河落九天，但是基本上都是下品道器，少有中品道器，上品道器更是基本上没有出手。

　　这样的攻击又如何能够奈何得了他。

　　“起！”

　　眼见得道器洪流便要席卷而来，但见方青山一催身上的太乙五烟罗。

　　道道五彩烟云冲天而起，演化出一片五彩天穹，将这个空间都隔绝开来，将方青山护在其中。


第406章 度化

　　江流石不转！

　　方青山就如同那大江大潮之中的礁石，任凭你洪水滔天，浪潮冲击，却丝毫不能动摇他的根基。

　　不要说伤害到方青山，就算是太乙五烟罗的防御也只是晕开一道道涟漪而已。

　　太乙五烟罗！

　　蜀山世界赫赫有名的防御至宝。

　　又被方青山熔炼进了五云桃花瘴，以及时不时的被吞天魔帝等人祭练，而今的太乙五烟罗防御之强，在绝品道器之中都能名列前茅。

　　而方青山修先后天五行真气，绵绵不绝，源源不断，法力本就浑厚，更有世界树，天池提供丹药，便是和界王境，混沌境，虚仙境的相比，法力都是有过之而无不及。

　　由足够的法力催动，不要说这些下品道器洪流，便是加入上品道器，也无济于事。

　　除非是方青山法力不足，可是这怎么可能？

　　刀，枪，剑，棍，戟，球，珠，手镯，针……各式各样，琳琅满目。

　　更有成套，成阵的道器。

　　完全将方青山覆没，拼了命的攻击。

　　而方青山也不出手，任他们攻击。

　　即便如此，一刻钟，半个时辰，半天下来，方青山依然神采奕奕，而道器长河好似开闸泄水的洪流，最开始的时候自然是气贯长虹，时间一长，自然便趋于平缓了，一鼓作气再而衰三而竭，如是而已。

　　“好了，适可而止吧！”

　　方青山淡淡的扫了一眼道器长河道，

　　“我既然得到了荒神之匙，那么日后便是你们的主人……”

　　“就凭你相当我们的主人？痴心妄想！”

　　方青山话还没有说完，便被一声暴喝打断了。

　　跟着，便见一头好似孙猴子一般的太古猿猴，手持一根类似金箍棒的狼牙棒朝着方青山砸了下来。

　　又有一条黑龙，释放无量黑风，张口吐出千万水雷，与猿猴配合着朝着方青山攻击而来。

　　猿魔混神棍，虚仙妖王，猿真弘的随身法宝，已经存在了二十万年。数万年前，猿真弘被盘武仙尊击败，这猿魔混神棍，也被夺取，成为了盘武仙尊的囊中法宝。

　　黑龙大风旗！六万年前，一尊界王境高手，大风尊者所炼制。

　　都是上品道器。

　　到了这个时候，那些上品道器也开始沉不住气，开始出手了。

　　但凡生灵，都有向往自由的念头。

　　这些道器也不例外，若是没有机会也就罢了，有了机会，谁不想翻身农奴把歌唱，自己当家做主？

　　所以眼看着下品道器组成的法宝长河奈何不了方青山，先前隐匿一旁观摩的上品道器也不由得开始亲自下场了。

　　可惜，还是没有什么用。

　　除非是，这第四层宝库中，十数万件，不论是下品，还是上品道器，完全一体爆发，否则，根本就奈何不了方青山。

　　方青山虽然并没有受到什么伤害，但是耐心却是被耗尽了。

　　他本来想着这些道器既然有器灵，也算是生灵，想着展现一下实力，好让他们心悦诚服。

　　可惜，却是弄巧成拙，让这些道器变本加厉。

　　“找死！”

　　方青山冷哼一声。

　　一抹眉心，好似有第三只眼睁开。却是昊天宝镜。

　　刹那之间，镜面上浮现出水纹涟漪，隐有清音。

　　正大光明，恢宏大气。

　　一道青蒙蒙的光华射出，如同皓月银辉，笼罩万物。

　　“定！”

　　随着方青山一声轻吒。

　　不论是下品道器组成的法宝长河，还是猿魔混神棍，黑龙大风旗这些上品道器，统统都被定在了半空！

　　“怎么可能？”

　　“又是一件绝品道器。”

　　“而且还是空间属性的至宝，丝毫不弱于那件防御至宝。”

　　“加上荒神之匙，此人身上居然有至少三件绝品道器。”

　　……

　　看到方青山又掏出一件绝品道器级别的昊天宝镜。

　　躲在暗处的一些一直都没有出手的器灵不由得倒吸一口凉气。

　　别看天武宝库之中，包括黑底潮汐幡，炎帝火龙鼎，苍生大印，祖巫镜在内，有着十数件绝品道器。

　　但是你也不看看，盘武仙尊是何等人物。

　　那可是上古大能，继承了本源道人衣钵，媲美天君的修为。

　　而方青山呢？不过区区天位境的修为，居然一人便坐拥三件绝品道器，不论他是怎么得来的，是法宝认主，还是别人赠予，或者其他原因，都足以让这些道器震惊了。

　　“我再给你们一次机会，臣服于我，否则……”

　　方青山定住法宝长河之后，并没有立刻动手，而是对剩下的法宝发出了最后的通告，他的话虽然没有说出来，但是字里行间的威胁却是溢于言表。

　　“要臣服吗？”

　　“臣服吧！他手中都有三件绝品道器了，我们臣服也不丢脸。”

　　“我看不能，你们注意到了吗？他手中的绝品道器居然没有器灵！”

　　“什么？那怎么办？”

　　“再看看吧！”

　　……

　　方青山话音一落，剩下的上品，半绝品道器小声的嘀咕了两下，却还是犹豫不决。

　　“既然如此，那就不要怪我了。”

　　看到这一幕，方青山再也不迟疑。

　　“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”

　　方青山盘膝坐在虚空，嘴中喃喃自语，好似呢喃，但是听在诸多器灵耳中，却好似黄钟大吕，声声如雷。

　　无边的莲海显现，花开十二品，朵朵之上，端坐佛陀，菩萨，金刚，罗汉，珈蓝等等。

　　头顶有菩提树摇曳，有八部天龙环绕，有天女撒花，梵音阵阵，佛香馥馥。

　　大普度术！

　　方青山居然为了收服这些道器，为了一劳永逸，居然直接施展大普度术，要将所有器灵统统度化。

　　方青山的如今的修为何等厉害，岂是那些区区下品道器可以抵挡的？况且他们还被昊天宝镜镇压着。

　　但见得每时每刻，便有一批下品道器被度化，心悦诚服的朝着方青山行礼，个个都类似大彻大悟的高僧大德。

　　“该死，这是佛门大普度术！”

　　“这是要彻底度化我们，让我们变成傀儡啊！”

　　“用心何其歹毒，快，大家一起出手，他是不会放过我们的。”

　　……

　　看到方青山的动作，所有道器都骇然了，要是真的被度化了，可就如同死了没有两样了。


第407章 落宝金钱

　　但凡是被大普度术度化之后，便是不共戴天之仇也会遗忘得干干净净，死心塌地的为度化之人服务。

　　而这些器灵向往的自由更是想也不要想。

　　他们最开始连臣服方青山都不愿意，更何况是被度化。

　　所以，一见方青山弄出了这么一手，所有器灵都知道，再不出手，就完了。

　　于是，先前一直稳坐钓鱼台的诸般高级道器器灵统统都出手了。

　　有天池圣母锻造的一口红玉圣剑。

　　有祖玛神教教主麾下十大教宗原真君的宝贝。

　　有娑婆大世界一位厉害人物的法宝。

　　……

　　半绝品道器，一共九件，上品道器，一百三十二件。中品道器三千一百套。

　　这些道器，数量虽然没有先前下品道器组成的长河多，但是就质量而已，完全完爆，不但气势更加恢弘，威力更是难以相提并论。

　　“无谓的挣扎！”

　　方青山感受到剩下道器的临死反扑，嘴角上不由得挂着淡淡的嘲弄。

　　真是，不到黄河心不死，不撞南墙不回头。

　　方青山连多看他们一眼的心思都没有，自顾自的施展大普度术度化道器。

　　看到这一幕，攻击的半绝品，上品道器先是怒不可遏，这也太不将他们当一回事儿了吧。

　　跟着，心中又是一喜，方青山如此漫不经心，却是给了他们机会。

　　他虽然头顶太乙五烟罗这件绝品防御道器。

　　但是一来红玉等人相信以他们全力出手的威力定能打破防御，再加上方青山还分心他顾，忙着度化下品道器，这不是找死吗？

　　杀了他，不但可以得到自由，更是可以得到三件绝品道器。

　　这些绝品道器没有器灵，若是炼化了，对于这些器灵来说绝对是大补特补，半绝品道器甚至可以立马晋级绝品。

　　然而，想法是美好的，现实总是那么不尽如人意。

　　眼看着诸般道器便要落在方青山身上的时候。

　　众位器灵眼前忽然一花，跟着便见方青山身前出现了一道人影。

　　没有放出任何气势，就那么站在那里，却仿佛与天地都合二为一了。

　　看到这突兀出现的人，众位器灵心中忽然一突，隐隐有着不好的预感，只是现在箭在弦上，却是不得不发。

　　于是，众人也来不及多想，依然义无反顾的攻击了过去。

　　“垂死挣扎！”

　　穷奇眼中闪过了一丝和方青山一模一样的神色，面对自己都敢出手，真是胆大包天。

　　便是自己还没有恢复仙人的修为，要收拾这些道器也不过是举手之劳，就更不用说现在了。

　　“定！”

　　但见穷奇根本连法宝都没有催动，只是长袖一挥，轻轻的吐出一个字。

　　霎时间，整个空间一片安静，好似被施展了时空静止一般。

　　不论是中品道器，还是上品道器，乃至半绝品道器，此刻都如同先前的下品道器一般，被禁锢在了半空之中。

　　所有器灵的脸上还保持着刚刚的神色。

　　“恭喜公子，贺喜公子！”

　　将所有道器都定在半空之后，穷奇好似没事人一般，转过头对着方青山恭贺道。

　　修为接连突破两层，达到了天位境，而下一层界王境界更是对方青山没有丝毫瓶颈，突破只是时间问题而已。

　　荒神之匙又被打开了两层宝库。

　　且不说世界树又可以吞噬两层荒神之匙的本源，加快成长。

　　单单是两层宝库中的藏宝，便是大赚特赚了。

　　第三层宝库中的傀儡现在虽然只能看不能拥有，但是回到永生世界之后，便可以随时召唤了。

　　而且那些收服了傀儡，神兽的人，若是与自己乃是敌人，嘿嘿，交战的时候，自己控制祭坛让他们临阵反戈一击，想来那滋味很是酸爽。

　　至于第四层的道器就更加珍贵了。

　　那九件半绝品道器就不说了，已经积累到了极限，只差一个机缘，便可以突破绝品，比起星帝龙床，帝释权杖还要了得。

　　剩下的数以万计的道器，度化之后，可不是死物，这些器灵，很多都可以媲美万古巨头，这么多高手，同时为自己祈祷，且不说增加的气运，单单是提供的愿力便是难以计数。

　　“同喜，同喜！”

　　看到穷奇的修为恢复到了这个地步，方青山也是眼前一亮，心中有了计较。

　　自从开启了荒神之匙中的第二层宝库，里面的从下品到绝品不等的仙丹，方青山很少使用，大部分都被穷奇用来恢复实力了。

　　此番方青山突破造物境，天位境的同时，穷奇的修为也恢复到了地仙，更是朝着天仙迈进。

　　穷奇有了这番修为，方青山也可以开始谋划下一步计划了。

　　封神世界虽然比不上上古洪荒时期，灵宝灵根遍地，但是方青山先知先觉，还是知道一些宝贝的，只是想要弄到手却是需要实力。

　　如今穷奇的修为虽然还没有完全恢复，但是却已经足够让方青山谋划那一桩宝物了。

　　而能够让方青山念念不忘的法宝，自然便是那在封神大战之中大放异彩，与孔宣的五色神光有着异曲同工之妙的落宝金钱。

　　落宝金钱，极品先天灵宝。

　　呈圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅。有天道铭文隐现其上。

　　可落先天至宝之下一切灵宝、亦可演算天道玄机，唯一麻烦的便是，此宝不能落兵器，萧升、曹宝便是不知道这一点，最后惨死在了赵公明的鞭下。

　　还有一个比不上五色神光的便是，此宝每天只能落宝三次，这也算是一个弊端。

　　萧升、曹宝，武夷山散人，修为嘛，普普通通，按照方青山的猜测，应该在地仙和天仙之间。

　　若不是落宝金钱这件至宝，这种修为不要说和阐教，截教的嫡传弟子相比，便是三代弟子都可以吊打他们。

　　方青山来到封神世界的时候，便想要谋划这件至宝。

　　只是那个时候，却是时机不对。

　　一来是谋划姬昌和伯邑考迫在眉睫，二来也是穷奇的修为还没有恢复到一定境界。

　　萧升、曹宝，虽然修为并不高，但是好歹也是仙人之流，还有落宝金钱这件至宝，当时的方青山想要对付他们两人，可是有些力有未逮。


第408章 武夷山

　　万事俱备，只欠东风！

　　而现在，时机却是成熟。

　　首先他已经完全融入到了西岐，站稳了脚跟，不但成了一字并肩王，更是收了伯邑考为弟子，可以说凭借这两点，最后的封神气运便足够自己笑醒了。

　　最重要的是，穷奇的修为恢复了，虽然还没有对萧升、曹宝两人形成碾压之势。但是作为四大凶兽之一，同境界不说无敌，至少也不是萧升、曹宝两个散修可以比拟的。

　　就算是他们有着落宝金钱这件极品先天灵宝。

　　可惜却是明珠暗投，所托非人。

　　再加上此宝，还有一个弊端，那便是一日只能落三宝。

　　而方青山如今最不缺少的便是法宝。

　　他的这些道器虽然就跟脚而言，除了少数几件绝品道器，其他的都是比不上先天法宝的。

　　但是这并不是说先天法宝就一定比后天法宝厉害。

　　就杀伤力而言，方青山手中的诸多道器，比起落宝金钱来说却是有过之而无不及，毕竟其虽然品级高，威力大，却并不是杀伐至宝，只是辅助型的法宝。

　　方青山就算是用法宝砸，也能先破了落宝金钱。

　　没有了落宝金钱，就萧升、曹宝两人，又岂是穷奇的对手？

　　而且就算是他们拼死分出一人拦住穷奇，另外一人想要来个擒贼先擒王，方青山又岂是好惹的？

　　且不说手中的诸天棋盘，那极乐真人赐予自己的保命符箓却是可以用了。

　　随着穷奇修为的恢复，这张原来的底牌也就没有那么重要了。

　　虽然如此，这张符箓，天仙之下，便是蜀山三仙二老之流不注意也会被重创，更何况萧升、曹宝两个散修。

　　不过嘛，方青山也不是那么霸道的人。

　　首先肯定是先礼后兵。

　　他如今法宝不缺，若是能够用几件道器换取萧升、曹宝两人手中的落宝金钱，自然是皆大欢喜。

　　不过，若是他们不识抬举，那就只能怪他们命苦了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　就算是自己不出手，日后两人也难免落得个身死人手，为他人笑的下场。

　　念头一起，自然就再也忍不住了。

　　毕竟那可是落宝金钱啊，极品先天灵宝，连定海神珠这样的打得阐教十二金仙毫无还手之力的顶尖先天灵宝都能落，不说圣人，至少便是燃灯之流都很是觊觎，更何况方青山乎？

　　他手中虽然有诸天棋盘，有世界树。

　　若是能够成长起来，丝毫不弱于落宝金钱，就珍贵而言，更是有过之而无不及。

　　甚至，诸天棋盘只要气运足够，便是成长为先天至宝也不为过。

　　然而，前提是，你先成长起来。

　　以世界树论，这是丝毫不弱于洪荒十大先天灵根的顶级灵根，若是成长起来，便是不如先天至宝，先天灵宝之中，能媲美的也只有山河社稷图之流。

　　但是现在世界树不要说比拟山河社稷图了，连很多顶级上品道器恐怕也比不了。

　　想要让世界树以最快的速度成长起来，除非是吞噬上一株世界树的残骸，比如说虚神界中的半截世界树主干。

　　可是那虚神界中，不要说现在的方青山，便是穷奇完全恢复了修为，也是肉包子打狗有去无回。

　　所以，包括诸天棋盘，世界树在内，现在都不能比拟。

　　心动不如行动，当即方青山便向姬昌提出了告辞，言要出去游历一番，寻找一下机缘，然后便径直朝着武夷山赶了过去。

　　武夷山！

　　道家有三十六洞天，七十二福地。

　　这武夷山便名列第十六。

　　武夷山洞，周回一百二十里，名曰真升化玄天，乃是少有的修行圣地。

　　却不知是如今洞天福地之名不显，还是其他缘故，这么一处大好的地界，居然被萧升、曹宝两个散修占据了。

　　说来，这两个人也算是福源深厚了，不但占据了武夷山这样的洞天福地，更有落宝金钱这样的至宝。

　　按理说，这妥妥的主角命，不说霸气侧漏，威压天下，好歹也成一时之选，开宗立派啊。

　　可惜，这两人却是过得凄凄惨惨。

　　白瞎了如此好的修行条件和至宝了。

　　之所以如此，其实还是福源太厚，两人命格太浅的缘故，虚不受补，无福消受。

　　不过，也正是如此，才正好便宜了方青山，否则，若是这两人一路开挂，那里还轮得到方青山来捡漏。

　　大挪移术，虽然比不得阐教的纵地金光，金乌一族的化虹之术，但是好歹也是永生世界三千大道之一，蕴含空间法则。

　　虽然换了世界，但是依然是居家旅行，杀人越货的必备神通。

　　封神世界的空间自然不是永生世界的空间可以比拟的。

　　所以即便是大挪移术也不能撕开空间壁垒，只能借用空间法则。

　　即便如此，也是风驰电掣，花了一定时候的功夫，方青山便来到了武夷山。

　　但见得白云无心出远岫，流水无意淌碧溪，几竿翠竹摇曳生风，千树落花清香怡人。

　　有枝枝蔓蔓的藤萝，盘根错节的老松。

　　三五只玄鹤，六七头麋鹿。

　　清虚人事少，寂静道心生。

　　果然不愧是仙家福地。

　　“真好，若是我们将之占据……”

　　看到这里，穷奇眼中闪过一丝贪婪，舔了舔嘴唇。

　　这是人之常情，看到好的东西便想要据为己有。

　　不过这也只是一闪而过的念头，智慧生灵之所以为是智慧生灵，便是还有克制。

　　不要说穷奇，一眼看到武夷山的时候，方青山也不由得怦然心动。

　　何为仙？有人有山。

　　说道道家，首先想到的便是仙风道骨，名山大川。

　　修行四要素，财侣法地！

　　地虽然排在最后面，但是能够位列最重要之一，由此可见地的重要性。

　　而且武夷山和其他修行地界不同。

　　这可是道家三十六洞天之一的所在地。

　　不只是灵气充足，更是占据天地气运。

　　就方青山感应，武夷山冥冥之中的虚空之上。

　　祥光，瑞气，庆云，金灯。

　　红黄蓝白色彩斑斓，龙凤呈祥形态各异。

　　诸般异象，千姿百态，上上下下，左左右右，光耀天穹。

　　萧升、曹宝两人得到落宝金钱这么多年没有出事，便是因为有武夷山这座洞天镇压气运，而一旦离开了武夷山，立马便是灾劫临身。


第409章 萧升、曹宝

　　“时也，命也！”

　　方青山和穷奇两人踏上武夷山之后，漫步其间，感受着氤氲升起的紫气，弥漫充盈的灵光，心中越发的感慨了。

　　“暴殄天物啊！”

　　也难怪萧升、曹宝两人会在封神大劫之中应劫。

　　坐拥这么好的地界，而毫无起色，不要说旁人，便是武夷山洞天自己也会觉得憋屈吧。

　　不多时，方青山和穷奇便来到一处平台。

　　有苍松迎客，一方石桌，两张石凳。其上坐着一青一红两个道人，正在闲敲棋子。

　　感应到方青山两人的到来，萧升、曹宝两人也觉得很是诧异。

　　尤其是穷奇，浑身上下充斥着一股滔天的凶杀之气，震慑人心。

　　好在稍稍感应了一下，发现穷奇修为也不过是地仙，虽然给了他们很大的压力，但是却并没有多了离谱，萧升、曹宝两人不由得松了一口气。

　　至于方青山，连散仙都不是，完全就没有被他们放在眼里。

　　“见过道友，不知道友高姓大名，仙乡何处？缘何到了武夷山？”

　　萧升、曹宝两人起身对穷奇行了一礼，笑着道。

　　他们却是没有注意到，穷奇始终都落后方青山半个身子，此刻也只是还了一礼，并没有说话。

　　开口的是方青山，对于萧升、曹宝两人无视自己，他也不生气，毕竟谁叫自己的修为这么低呢？

　　“在下方青山，这是穷奇，见过两位道友，我等来自西岐，之所以来到武夷山却是机缘指引。”

　　到了此刻，萧升、曹宝两人浑身一震，终于正视起方青山来了。

　　他们没有想到，方青山和穷奇两人，真正做主的居然是这个看起来并不起眼，连散仙都没有突破的人。

　　同时也终于注意到了一些细节，比如说穷奇始终落后方青山半个身子，比如说穷奇始终对方青山恭恭敬敬，这不是表面现象，而是由内而外，好似天生就该如此。

　　将目光投射在方青山身上，他们也终于发现了方青山的与众不同。

　　首先便是气度，气质是给人的第一印象。

　　方青山坐拥诸天棋盘，往来多个世界，在永生世界更是成为一方仙门之掌，便是在封神世界，修为低下，因为先知先觉，也给人一种很是自信的感觉。

　　然后便是，虽然被两人忽视，但是并没有露出丝毫不悦的神色，这是心胸。

　　最后，也是最关键的，让萧升、曹宝两人分外奇怪的是，方青山这个连散仙都不是的人，居然给他们两人丝毫不弱穷奇的感觉，冥冥之中有一种危险的气息在萦绕。

　　萧升、曹宝两人对视一眼，不管从哪个方面，都可以看出方青山的不同凡响来。

　　“见过方道友，刚刚是我们兄弟二人失礼了。”

　　曹宝开口，歉意地说道，

　　“在下曹宝，这是萧升，我兄弟二人都是武夷山练气士。”

　　顿了顿，曹宝故作漫不经心的问道，

　　“不知道友所言机缘指引是何意？”

　　方青山和穷奇对视一眼，轻笑一声道，

　　“在下感应到此山之中有一灵宝与我有缘。”

　　“灵宝？”

　　听到这两个字，萧升、曹宝两人顿时浑身一震，下意识的相互望了一眼，皆从对方眼神中看到了一丝不安，

　　“不知道友可知是何法宝？”

　　“此宝呈圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅。有天道铭文隐现其上，除了兵器，可落先天至宝之下一切宝物，名叫落宝金钱！”

　　看到萧升、曹宝两人还在逢场作戏，方青山不由得意味深长地说道。

　　虽然已经隐隐有了猜测，但是当真的听到落宝金钱四个字的时候，萧升、曹宝两人还是不由得勃然变色。

　　匹夫无罪怀璧其罪这个道理谁都懂。

　　萧升、曹宝两人得道天皇年间，虽然修为算不上什么，但是见识还是有些，毕竟老而不死即为贼。

　　他们得到落宝金钱一直都秘而不宣，而且等闲连武夷山都不离开，就是怕消息泄露引来窥视觊觎。

　　落宝金钱，萧升、曹宝两人虽然并没有能够完全炼化，但是也知道一件不可多得的先天灵宝。

　　先天灵宝啊，自从上古之后，不要说散修，便是很多大派弟子都没有。

　　而他们两人居然能够坐拥，这既让萧升、曹宝两人兴奋，也让他们担忧。

　　而后来，在赵公明和燃灯等人来到武夷山的时候，萧升、曹宝两人之所以将落宝金钱施展了出来。

　　其一，便是劫气的作用，蒙蔽了心志，失去了谨慎。

　　其二，便是他们认为阐教乃是名门正派，不会贪图他们的法宝。

　　最重要的，他们想要通过这一次，与阐教结个善缘，就算是不能加入阐教，能够得到一些指点也是好的。

　　可惜，他们低估了落宝金钱，同样低估了人心。

　　这些暂且不说，让他们没有想到，苦心孤诣这么多年，到最后，消息还是泄露了，果然是世上没有不透风的墙啊。

　　好在，来的是方青山和穷奇两人，还在他们能够解决的范围。

　　只要将他们两人解决了，一切都会恢复平静。

　　毕竟他们可不相信，方青山两人会将先天灵宝的消息告诉旁人。

　　想到这里，萧升、曹宝两人眼中凶光一闪而逝，脚下一动，将穷奇，方青山两人隐隐围在中央。

　　看到这一幕，方青山心中不由得暗叹一声，他只是刚刚透出一丝口风，萧升、曹宝两人居然便心生了杀意。

　　虽然这件事放在自己身上，自己恐怕做得更过，但是当别人这么对自己的时候，方青山还是不愿意接受。

　　“怎么？两位道友这是何意？”

　　“这是何意？嘿嘿。”

　　萧升狞笑一声，

　　“你窥视我兄弟二人法宝，都打上门来了，居然问我们什么意思？你说什么意思？”

　　“既然话都说到这个份上了，那我们便开门见山。”

　　对于萧升的指责，方青山面色没有丝毫变化，从容地说道，

　　“落宝金钱我是志在必得，不过我可以给两位一些补偿。”

　　“补偿？呵呵，你认为什么样的补偿能够及得上落宝金钱？”

　　对于方青山的话，萧升、曹宝两人不由得嗤之以鼻。


第410章 传承

　　的确，虽然萧升、曹宝两人并不知道落宝金钱的真正底细，但是单单是先天灵宝便决定了他的价值。

　　方青山虽然看上去不凡，但是他们并不相信他会有先天灵宝，而且就算是有先天灵宝，萧升、曹宝两人也不相信，方青山会用来交换落宝金钱。

　　落宝金钱的确不错，但是他既不是攻击，也不是防御法宝。

　　更重要的是，此宝不能落兵器，同时每日还是限量销售。

　　所以，他们根本就不会相信有人会用先天灵宝来交换落宝金钱。

　　而不是先天灵宝，其他的东西又岂能等同落宝金钱的价值？

　　因此，萧升、曹宝两人完全就不相信方青山所说的话。

　　“也许我拿出的东西的确比不上落宝金钱。”

　　对于萧升、曹宝两人的冷嘲热讽，方青山不以为意的点了点头道，

　　“但是落宝金钱落在两位手中却是明珠暗投，暴殄天物，更重要的是，我相信我交换的东西肯定会让两位心动，而且，某种方面来说，这些东西比落宝金钱对两位来说更加珍贵。”

　　“哦？那我们倒要好好看看！”

　　萧升、曹宝两人语气不善地说道。

　　“如你所愿。”

　　方青山轻笑一声，一挥手抛出了三个光团。

　　“落宝金钱虽然不错，但是到底只有一件，而你们却是两个人。”

　　方青山指了指其中两个光团笑道，

　　“这里有两件后天法宝，虽然比不上落宝金钱，但是一攻一防，也算是非常不错，比不上名门大派弟子的装备，在散修中却是可以说首屈一指了，最重要的是，两位可以一人一件。”

　　方青山拿出的两件法宝，乃是刚刚从荒神之匙中得到的半绝品道器，一方宝塔，一柄宝剑，一攻一防，很是有诚意。

　　看到宝光闪闪的两件法宝，说不心动，那是假的，但是任方青山说得天花乱坠，要用这两件法宝交换落宝金钱，萧升、曹宝两人打死也不会同意的。

　　看到萧升、曹宝两人的脸色，方青山轻笑一声，两件半绝品道器的诱惑你们能够抵挡，就不知道下面这件东西，你们是不是还能抵挡住他的诱惑？

　　“此物乃是一本天书，目标直指真仙！”

　　方青山没有做过多的解释，只是说了这件东西是什么，目标是什么，然后便好整以暇的看着萧升、曹宝两人。

　　果然不出方青山所料，话音一落，刚刚还满脸不削的萧升、曹宝两人顿时呼吸一粗，双目放光。

　　财侣法地，穷文富武。

　　钱财很重要，甚至有钱能使鬼推磨。

　　但是，对于散修来说，最珍贵的不是钱财，而是法，是传承。

　　法不传六耳，法不可轻传。

　　这在那里都是真实存在的事情，所以散修基本上都混得很惨，除非你是主角命，气运加持，天地垂青，否则，想要逆袭简直是白日做梦。

　　想萧升、曹宝两人，天皇年间得道，距离而今又过了多久？他们的修为还是只有天仙不到。

　　要知道萧升、曹宝两人和其他散修还不同，他们可是还有落宝金钱这件极品先天灵宝，坐拥武夷山洞天这座修行圣地，但是即便如此，通过时间熬日子，他们还是只有天仙不到的修为，你便可以知道散修的艰难了。

　　而再看看阐教那些三代弟子。

　　玉帝不满三教不听自己号令，上紫霄宫告状，于是便有了封神大劫。

　　封神大劫，截，阐乃是主角。

　　截教万仙来朝，死个千儿八百人，完全无伤大雅。

　　而阐教核心弟子只有十二金仙，再加上南极仙翁，云中子，燃灯等人，也才数十人而已，不要说死多少，死一个便是伤筋动骨。

　　于是，元始天尊便想到了让人代替受劫的法子。

　　然后，便有了阐教大开山门，收三代弟子。

　　这些三代弟子，除了杨戬，灵珠子之流，其他的什么殷蛟，殷洪都可是一介凡人，区区十数年间，修为便赶上了萧升、曹宝。

　　除了资源的问题，最重要的便是传承。

　　要是有传承，有道法，以萧升、曹宝两人坐拥武夷山这种洞天福地，又岂会白耗这么多年？不说什么金仙，大罗，至少一个天仙，真仙跑不了。

　　而现在，传承就摆在面前，这如何不让他们激动。

　　正如方青山所言，这天书，对萧升、曹宝两人而言，在某一个方面的确比落宝金钱更加重要。

　　修行之路，财侣法地作为最重要的四要素，但是依然只是外物，最重要的还是自身的道，这并不是说其他手段不重要，只是不能本末倒置。

　　传承啊，而且还是直指真仙的传承。

　　萧升、曹宝两人相信，方青山不会在这件事上骗他们。

　　方青山也的确没有骗他们，这本天书，其实便是方青山以盘荤天书整合了一些合沙奇书杂糅而成的结果。

　　所以萧升、曹宝两人纠结了。

　　他们既然想要拥有这门传承，否则的话，日后也不会为了巴结阐教，而暴露了落宝金钱。

　　但是同样，他们也不想要失去落宝金钱，毕竟这可是先天灵宝。

　　人心不足蛇吞象，说的便是此情此景。

　　贪婪使萧升、曹宝两人蒙蔽了双眼。

　　他们脑海中灵光一闪，既然两样都想要，也不是不可能，只要灭了方青山两人，说不得还能得到更多。潘多拉魔盒被打开了。

　　人为财死，鸟为食亡，莫过如此。

　　当然，萧升、曹宝两人之所以升起了这种在方青山和穷奇两人看来有些飞蛾扑火的念头，其实最关键的因素还是在于，方青山两人太过具有欺骗性。

　　穷奇，地仙修为。

　　方青山，连散仙都不是。

　　这样两个人，即便有些手段，但是面对同样是地仙，而且还有先天灵宝的萧升、曹宝两人，只要应对得当，想来是个人便会铤而走险。

　　毕竟，不只是利益的问题，他们同样还占据了地利优势。

　　可惜，穷奇可不单单是地仙修为，虽然还没有完全恢复，但是手段绝对不是他们两个可以比拟的。

　　而方青山修为虽然低，但是手段同样层出不穷，只要他想，不要说地仙，便是天仙也会阴沟里翻船。


第411章 铤而走险

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”

　　看着萧升、曹宝两人眼眸中闪过的贪婪，凶戾，眉心黑气郁结，头顶劫气滚滚，方青山不由得摇了摇头。

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　果然是封神榜上有名人，怎么也逃不掉。

　　封神大劫，虽然是因为玉帝告状，截，阐两教弟子身犯杀劫，但是却是席卷天下修道之人，但凡玄门中人，只要没有突破准圣，便在劫中。

　　不过只要你气运高，功德厚，或者靠山大，如人教玄都大法师，阐教云中子，就算是有人想要算计你，也无从下手，或者是趋吉避凶。

　　君不见，九曲黄河阵一战，几乎将阐教一网打尽，但是云中子却是安然无恙？

　　萧升、曹宝两人，玄门中人，最主要的是，德不配位，坐拥武夷山洞天，极品先天灵宝落宝金钱，却根本没有守御之法，本身气运，命格就低，被落宝金钱一压，更是摇摇欲坠。

　　舍得舍得，有舍有得。

　　这一次，方青山前来交换落宝金钱，虽然可能失去这桩至宝，但是对他们来说也未尝不是一件好事。

　　首先，便是方青山不来，日后这件至宝也会被旁人巧取豪夺去，以他们这种无传承，无修为，无靠山的三无之人，是根本就保不了这件至宝的。

　　再有，便是方青山虽然也觊觎这件宝贝，但是比起燃灯之流，还算是良心人士，不但补偿了一攻一防两件后天法宝，还给了一份直指真仙的传承。

　　那两件道器就不说了，虽然比不上落宝金钱，但是却也足够萧升、曹宝两人使用了。而且也不用他们两人明明有至宝在身，但是却并不敢明目张胆的使用，不虞被人窥视，引来杀身之祸。

　　更重要的是传承，萧升、曹宝两人若是不能拜师，根本就不可能得到修行的后续之法，想要突破修为，便是等到天人五衰，恐怕也不见得能够突破。

　　至于拜师？截教倒是可以，就不知道原来，他们为什么没有去。

　　但是封神之后，截教土崩瓦解，佛门大兴，恐怕也看不上他们。

　　而其他大门大派，最重跟脚，资质，他们两人要是有这个东西也不用蹉跎这么多年了。

　　最重要的是，若是和方青山交换了落宝金钱，他们两人便可以从大劫之中脱身而出，这和阐教收三代弟子代二代弟子渡劫有着异曲同工之妙，而且一旦脱劫，就算是没有传承，没有后续功法，他们的修为也会有质的突破。

　　大劫也是大机缘。

　　这也是很多人明知道大劫之中九死一生，但是还是义无反顾的投入其中，因为只要安全的度过，收获完全对得起付出。

　　可惜啊，天意人心，大劫之中，被劫气蒙蔽了心志，也说明两人的心性不到家，命中该有此劫。

　　“杀！”

　　就在方青山感慨的时候，萧升、曹宝两人动手了。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　他们倒是懂得出其不意，雷霆一击的道理。

　　可惜却是太过小看方青山两人，以及高看了他们自己。

　　因为知道方青山才是两人之中的主事人，所以萧升、曹宝两人果然如同方青山先前所想，打算来个擒贼先擒王，只要拿下方青山，穷奇投鼠忌器之下，他们的胜算可就平添三分。

　　但见曹宝踏前一步来到穷奇身边，脚踏七星，身走八卦，手结阴阳，口颂真言。

　　霎时间，整个武夷山都动了起来。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　虽然没有见过穷奇出手，也不知道他有什么手段，但是修道之人，冥冥之中的直觉还是很准的，穷奇给他们两人的压力很大，所以曹宝一出手，便是绝招。

　　两人虽然是散修，但是却也有保命底牌。

　　他们毕竟生活在武夷山不知多少年，占据地利优势，是个人都知道利用。

　　虽然以他们的见识，根本不可能调动武夷山洞天的威力，但是借用一二还是可以的。

　　一时间，但见得一道道无形的力量从天空垂落，宛如一道道璎珞，从地下冒出，枝枝蔓蔓，天上地下一结合，却是化作一张天罗地网，将穷奇完全笼罩其中。

　　穷奇起先没有在意，他也是上古年间走过来的，后来甚至被人镇压在人皇墓中，全盛的时候，更是不朽金仙，如何会将两个地仙修为的散修放在眼里。

　　却哪里知道，曹宝还真的给了他意外的惊喜。

　　武夷山洞天位列道家三十六洞天中流，自然不是浪得虚名之地，曹宝虽然因为本土生灵，借用一二，但是那股镇压之力却不容小觑。

　　如同空间禁锢一般，一股无形的威压瞬间将穷奇锁定在原地。

　　“该死！”

　　穷奇虽然被方青山度化了，但是到底是上古四大凶兽之一，江山易改本性难移，此次被一个完全不被自己放在眼里的人摆了一道，如何不怒？

　　“杀！”

　　但见穷奇翻手取出一柄宝剑，晶莹如玉，透着一丝丝朝霞彩虹，一剑斩出！

　　霎时间，好似昼夜更替，黎明破晓的刹那，一道光亮瞬间刺破黑夜，普照大地。

　　红玉剑！

　　是的，穷奇现在手中的法宝，并不是方青山的诸天剑。那毕竟是方青山的护道之宝，经常被穷奇使用算什么？以前也就是没有办法，现在有了多余的选择，诸天剑自然便被方青山收了回去。

　　这红玉剑便是荒神之匙第四层中的九件半绝品道器之一，而且还是其中的佼佼者，只要在加入一些炼器至宝，祭练一段时间，突破绝品道器却是板上钉钉的事情。

　　轰隆！

　　一声巨响，好似石破天惊，整个武夷山似乎都轻颤了一下。

　　禁锢穷奇的无形之力，包括那天罗地网，自然道道破裂开来。

　　“该死！”

　　看到这一幕，曹宝顿时勃然变色，虽然早就知道穷奇非同小可，却没有想到还是低估了他。

　　曹宝眼中狠厉之色一闪而逝，但见得他一拍胸膛，张口喷出一团精血，整个人瞬间便苍老了许多。

　　“精血为引，固若金汤！”

　　曹宝厉喝一声。

　　顷刻间，先前被穷奇一剑斩断的天罗地网，瞬间恢复如初，而且天上地下似乎传来了更加庞大的力量加持。


第412章 符箓

　　就在曹宝出手困住穷奇的时候，萧升也来到了方青山身前。

　　“你还是束手就擒吧！”

　　方青山虽然是主事之人，但是那修为根本就不够看，所以萧升自以为稳操胜券，很是自信的对方青山说道。

　　“贪婪是原罪啊！”

　　方青山摇了摇头，

　　“你知道吗？苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳，我本来是来救你们的，可惜你们却将这唯一的生机也斩断了，可惜，可悲，可叹啊！”

　　听到方青山的话，萧升也有那么一瞬间心驰神摇，好似错过了什么大好机会。

　　但是很快他便稳定了心志，对于方青山的话，他以为不过是幌子，想要动摇他的心神，从而找到逃生的机会。

　　当然，最重要的是，相比那不可预知的未来，他更愿意把握现在。

　　若是能够灭杀了方青山两人，不但可以将落宝金钱的消息继续隐瞒下去。

　　同时，还可以不用交换落宝金钱便可以得到他们手中的至宝和功法。

　　当着他们的面，将直指真仙的传承拿出来，这不是逼着他们打劫吗？

　　“看来你是不愿意投降了，既然如此，我就亲自动手，送你一程。”

　　萧升也感受到了一旁穷奇的爆发，曹宝都拼了老命的在拦截，知道时间紧迫，也不再废话，伸手一探，五指微张，施展了一个擒拿之法，朝着方青山笼罩了下去，只要能够将方青山掌握在手中，穷奇也不过是秋后蚂蚱蹦不了多久。

　　“天意如此？奈之何哉？”

　　方青山叹了一口气。

　　先礼后兵，既然敬酒不吃吃罚酒，居然还想要谋财害命，那就不要怪自己心狠手辣了。

　　修行之路，弱肉强食。

　　“去吧！”

　　方青山淡淡的说了一声，屈指一弹。

　　便见一张金光灿灿的符箓飞出，见风就燃。

　　须臾之间，爆发出无量强光，灼目刺眼。

　　跟着，便见半空之中，突兀的出现了一个童子。

　　十一二岁，粉妆玉砌，穿着一件鹅黄短衣，项下一个金圈，赤着一双粉嫩的白足，活像观音菩萨座前的善才童子，让人一见之下，便不由得心生欢喜。

　　只是让人奇怪的是，童子身后居然背着两柄齐身高的剑鞘，一曰天都，一曰明河。

　　这不伦不类的装扮，倒是有些让人发笑。

　　然而，当事人萧升此刻心中却隐隐闪过一丝懊悔之色。

　　因为他已经被童子锁定，禁锢原地，不能躲闪，只能硬接。

　　他虽然知道方青山不简单，不论是从他的气度，还是从穷奇对他的态度，乃至他们心血来潮的感应。

　　但是为了传承，为了落宝金钱，他们还是义无反顾的出手了。

　　却没有想到，方青山居然一出手便是如此厉害的符箓。

　　还没有爆发，便让他心脏如同被捏了一把，浑身汗毛倒立，眉心一阵阵跳动，好似大难临头的感觉。

　　可惜后悔已经来不及了。

　　但见半空中的童子，面无表情的看了他一眼，跟着，并指成剑，遥遥一点。

　　沧浪一声！

　　背后的天都明河剑嗖的一下飞了出来，好似困龙升天。

　　剑气如龙，快如惊虹。

　　几乎是千万分之一个刹那，便来到了萧升身前。

　　“该死！”

　　眼看着剑光便要落下，皮肤好似都已经刺破，鲜血淋漓，萧升知道一旦被剑光斩中，自己绝对是十死无生。

　　“去！”

　　生死关头，萧升终于动用了他们的压底箱宝贝，落宝金钱！

　　但见他张口一吐，一枚外圆内方的铜钱便飞了出来，上生双翅，迎风见涨，须臾之间，便化作一道屏障，横亘在了萧升身前。

　　好家伙，落宝金钱，虽然号称可落先天至宝之下一切宝物。

　　但是一日只能落三次。

　　不能落兵器。

　　同样无实体攻击也不再落的范围。

　　这天都明河剑气不过是符箓赋予的攻击，落宝金钱自然不能被克制。

　　不过，萧升也是人才。

　　落宝金钱虽然只是辅助法宝，不能攻击，不能防御，但是他却想到了另外一个办法，仗着先天灵宝的质地，将落宝金钱当做盾牌使用。

　　铛！

　　金越交击，响起了一声黄钟大吕的响动。

　　哇！

　　落宝金钱被击飞，萧升更是口吐鲜血不止。

　　落宝金钱到底不是防御法宝，虽然质地坚硬，但是并没有完全防御住符箓的攻击，于是作为宿主的萧升，乃至曹宝两人都被重创了。

　　落宝金钱只有一件，曹宝，萧升的关系虽然好，但是面对先天灵宝，谁也不放心谁，于是两人便同时祭练，轮流保管。

　　这本来是为了防止意外，如今却是导致两人同时受伤。

　　好在，符箓的攻击也到底被萧升挡下了。

　　可惜，连锁反应便是，曹宝拼命想要困住穷奇也再难以实现了。

　　“公子，你没事吧！”

　　穷奇挣脱禁锢之后，并没有立刻反击，而是来到方青山身边，有些焦急的问道。

　　虽然他知道方青山手段层出不穷，但是他毕竟是方青山的护道人，他没有完全挡住敌人的攻击，让方青山亲自下场动手，这便是他的无能。

　　“没事。”

　　方青山摇了摇头，眼神却是一眨不眨的盯着落宝金钱。

　　“来！”

　　方青山伸手一招，施展了混元一气五行大擒拿手，朝着落宝金钱抓了过去。

　　只是落宝金钱可不同于其他法宝，这可是顶级先天灵宝，虽然没有器灵，但是灵性之强也同样非同小可，自然不可能被方青山一抓便能镇压下来。

　　“有钱能使鬼推磨，镇！”

　　恰在此时，曹宝，萧升两人同时暴喝一声，双手结印，嘴中喃喃自语。

　　顷刻间，两人青丝白雪，老态龙钟。

　　而落宝金钱更是光华大放，射出一道光华，没入武夷山中。

　　轰隆一声！

　　整个武夷山都动了起来。

　　而且这一次的颤动，比起先前曹宝用精血召唤还要大上十倍不止。

　　须臾之间，方青山和穷奇两人头顶虚空一阵波动，好似微风拂过湖面，泛起点点涟漪。跟着，一方洞天突兀的由虚化实。

　　日月星辰，山河大地都清晰可见。

　　径直朝着方青山两人镇压了下来。

　　恍惚间，方青山还以为是自己施展诸天棋子，或者是苏秀衣再现地皇书攻击。


第413章 钱能通神

　　曹宝，萧升两人得道天皇年间，得到落宝金钱已经很久了。

　　也不知道是因为机缘不够，还是修为不足的缘故。

　　他们虽然得到了落宝金钱，但是并没有能够完全炼化。

　　大道五十，天衍四九。

　　故而，先天至宝，有先天禁制四十九道。

　　下品先天灵宝，最高可有十二道先天禁制。

　　中品先天灵宝，最高可有二十四道先天禁制。

　　上品先天灵宝，最高可有三十六道先天禁制。

　　极品先天灵宝，最高可有四十八道先天禁制。

　　落宝金钱，极品先天灵宝，蕴含四十道先天禁制。

　　天道重平衡，周天之类，越是强大的存在，制约越是多。

　　比如龙凤等强大的种族，单单是成年，便需要花费千年，万年。就更不用说繁衍后代的艰难。

　　先天灵宝也是如此，越是强大，禁制越多，越难炼化。

　　以曹宝，萧升的修为，靠着水磨的功夫，这些年下来，也不过是炼化了三道禁制。

　　虽然如此，但是他们也从中领会出了一道神通。

　　落宝金钱，虽然他最强大，最出名的也是落宝二字，但是也不能忽视了他的本体金钱。

　　钱能通神。

　　有钱能使鬼推磨。

　　这便是曹宝，萧升两人领悟的金钱本身的神通。

　　而这门神通，其实和方青山的小宿命术有着异曲同工之妙。

　　其实就是等价交换，以一些珍贵的东西，或者寿命，或者气运，或者其他东西，来换取强大的攻击力。

　　曹宝，萧升两人，便是以寿命换取了武夷山洞天的镇压。

　　“好一个落宝金钱，好一个有钱能使鬼推磨！”

　　看到这一幕，方青山不惊反喜。

　　好家伙，落宝金钱的厉害，众所周知。

　　但是大家对他的了解，却是止步于落宝，就如同孔宣的五色神光一般。

　　却忽略了金钱本身的力量也非常强大。

　　钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的。

　　同时，方青山也在心中暗叹，自己到底还是有些托大了。

　　虽然知道曹宝，萧升两人在封神大劫之中只是一个跑龙套，送人头的存在，但是那毕竟是神话，而现在乃是真实存在的。既然如此，谁还会没有一二保命手段。

　　当然，这也是方青山还不够强大，否则为什么原来轨迹中，曹宝萧升两人拥有这么强大的神通，还是免不了封神榜上走一遭？

　　好在道为本，法为末。

　　再厉害的神通，也需要强大的根本支撑。

　　曹宝，萧升两人到底只是地仙，而且他们还得道天皇年间。

　　只要不是不朽金仙，便有天人五衰，神仙也不是不死，也不是没有寿命。只是他们的寿命相较普通人来说太过漫长，所以以为不死。

　　曹宝，萧升两人蹉跎了太久，寿命也不剩下多久了。

　　便是没有封神大劫，也熬不了多长时间。

　　所以，能够借来的力量并不是那么庞大。

　　再有，便是他们炼化的落宝金钱禁制太少，转化效率太低。

　　所以，这一击虽然强大，却并不能给人不可抵挡的感觉。

　　“垂死挣扎！”

　　面对，曹宝两人的这番攻击，方青山只是将太乙五烟罗升起护住自己，他知道，除非是施展诸天棋盘，否则这样的攻击，自然是扛不住的。

　　好在，以穷奇的修为，以及自己交给他的手段，想来应该也没有什么问题。

　　果然，面对武夷山洞天的镇压，穷奇冷笑一声，袖子一抖，好似镇元子的袖里乾坤一般。

　　当然，这不是想要收了武夷山洞天，而是从袖口飞出了一条河流。

　　宝光四射，杀伐惊天。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，塔钟印鼎，镜炉书门。

　　各式各样，千姿百态。

　　这是一条完全由法宝组成的河流。

　　是的，这便是方青山打开荒神之匙第四层后收取的数以万计的道器。

　　这一刻，包括半绝品，上品，中品，下品，乃至绝品道器在内所有法宝一起爆发，还是由穷奇这个地仙高手催动，背后更是有天池，纯阳大海，无量法力支撑。

　　气贯山河，天河倒卷。

　　以方青山的见识，最开始见到这么多法宝的时候，都蒙了一下，就更不用说曹宝，萧升之流了。

　　他们一生除了落宝金钱，连下品后天灵宝都没有一件，何曾见过这么多法宝，虽然都是后天，但是这数量也足够惊人了。

　　况且不是还有一句话叫量变引起质变吗？

　　嗡！

　　法宝长河与武夷山洞天撞在一起，时间，空间顿时好似静止了一般。

　　跟着，不论是方青山，穷奇，还是曹宝，萧升眼前便不由得一黑。

　　不只是眼前什么都看不到，便是耳中也什么也听不到。

　　大音希声，大象希形！

　　再睁开眼的时候，只见武夷山上空虚空居然出现了一道道细微的裂缝，虽然很快便消失了。

　　要知道，这里可是能够容纳圣人，准圣的封神大世界，空间之稳固，可想而知。

　　但是这一场碰撞，居然能够打破空间，形成裂缝，由此也可以想象，这威力是何等的巨大。

　　换个人，绝对想不到这居然是几个天仙不到的人造成的。

　　不过想想那数以万计的后天法宝，还有极品先天灵宝，又是法力充足，又是寿命献祭，似乎也就没有那么意外了。

　　法宝散落一地，很多弱一点的下品道器甚至差点报废了。

　　不过通过落宝金钱召唤来的武夷山洞天也一阵晃动，如梦幻般泡影一般消失不见了。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　也不知道是看到自己用大半寿命换来的一击，居然没有起到相应的效果，还是没有想到穷奇二人居然能够拥有这么多后天法宝。

　　不过，曹宝，萧升两人也只来得及感慨这么一声，便命丧黄泉了。

　　倒不是方青山斩草除根，而是因为道法反噬。

　　他们得道天皇年间，到而今，寿命说不得还没有方青山多了。

　　再加上为了召唤武夷山洞天，献祭了大半寿命。

　　最后神通被破，道法反噬。

　　直接便让两人一口气没有提上来，直接呜呼哀哉了。

　　好在两人乃是封神榜上有名人，倒是不用担心魂飞魄散，好歹日后还来混一个天庭正神。


第414章 炼化

　　“恭喜公子，贺喜公子。”

　　就在方青山对曹宝两人还心生感慨的时候，穷奇已经将落宝金钱抓在了手中，送到方青山身前，一脸笑意地说道。

　　穷奇也是此方人士，自然知道一件先天灵宝是何等珍贵。

　　自从太古年间，道祖紫霄宫开讲，传斩三尸之法后，先天灵宝便骤然紧俏了起来。

　　先天灵宝不但可以用来提高战斗力，更是可以辅助修炼，炼化先天灵宝禁制，可以得到先天传承。

　　紫霄宫开讲之后，想要斩尸。突破大罗，便需要有寄托之物，更是非先天不可。

　　天地之间，先天灵宝有数，共十二万九千六百件，合一元之数。

　　看上去似乎不少，但是你要知道修行之人有多少，这还不算打斗中被毁去的，或者因为灵气不足，没有孕育成功的，以及人家的伴生灵宝。

　　所以，先天灵宝向来便是僧多肉少。

　　这是太古年间，自上古后，就更是如此了。

　　太古年间，只要运气好，你出门说不得还能碰到一两件先天灵宝。

　　上古之后，便是你鸿运当头，没有天命，也休想找到一件。

　　大部分先天灵宝不是早就被人得到，收入囊中，便是因为还没有到出世的时候，隐匿虚空。

　　穷奇出生在上古人皇年间，逐鹿之战都有幸参加过，但是除了三教弟子，与少数的，零星的一些高手，基本上没有看到先天灵宝，也不知道是懂得财不露白，还是真的没有。

　　所以，对于方青山能够得到一件先天灵宝，穷奇是打心眼里高兴。

　　尤其是听方青山说，这件先天灵宝还不是普通的灵宝，而是极品先天灵宝，那就更加了不得了。

　　至于他自己，虽然也喜欢得到此宝，但是却并没有半点心生贪婪。

　　这就是佛门大普度术的厉害之处，一旦被度化了，便会死心塌地的为你着想，你让往东，他不会往西，你让他爬，他不会滚，便是让他自绝当场，也不会有半点迟疑，还会欣然接受。

　　至于想要摆脱这个境地，恢复自我。

　　非是有高人相助，破了大普度术才行，只是这样的人物，至少也是需要修炼到了大罗，而方青山的修为依然地仙不到，否则，佛门神通要是这么好对付，岂不是早就被玄门碾压成渣了。

　　只是那样的人物又岂会关心穷奇如何？

　　至于另外一个办法，靠自己的意志反抗，却也是同样的道理，除非是穷奇的修为比方青山高太多。比如，你修为恢复金仙，而方青山依然原地踏步。

　　只是这也是不可能的，虽然得到了荒神之匙中的诸般仙丹，但是却也并不能完全恢复穷奇的修为，而且方青山的修为同样在每日剧增。

　　所以，穷奇想要恢复自我，除非是那天方青山彻底超脱了，否则永生永世都不可能。

　　“这也是有穷奇道友相助才能得到啊。”

　　方青山笑着接过落宝金钱。

　　“能够为公子服务，多少能够减轻我的罪孽，更是我三世修来的福气。”

　　穷奇一脸谦和地说道，完全看不出有丝毫上古四大凶兽的暴戾。

　　方青山摇了摇头，没有再理会穷奇的话，宝物到手，自然是急不可耐的想要炼化。

　　只是方青山的修为比曹宝萧升还不如，而且是远远不如。

　　人家两人，耗费了不知多少万年的苦功，靠着水磨的功夫，才炼化了三道禁制，方青山短时间内想要炼化落宝金钱却是难于上青天。

　　好在他也不是没有终南捷径可以走。

　　“大道三千，命运为最，我以宿命沟通，赐予我无穷伟力。”

　　“诸天之内，宿命无处不在，没有什么能够逃避命运的束缚，落宝金钱也不例外。”

　　“我的命令，即是天意，我的命令，就是命运。所到之处，无不在掌控之中。”

　　方青山嘴中念念有词，瞬息之间燃烧了十万寿命，将小宿命术施展开来，借助命运的力量炼化落宝金钱。

　　嗡！

　　一股浩瀚，神秘，亘古，尊贵的力量自冥冥之中的虚空渗透而来。

　　玄之又玄，妙之又妙。

　　说不清，道不明，摸不着，抓不到。

　　融合了方青山的法力，瞬间将落宝金钱缠绕，顺着禁制，一点点的侵染。

　　先天灵宝的禁制，尤其是极品先天灵宝的禁制，委实不是那么好炼化的。

　　方青山本以为自己借用命运的力量，燃烧了十万寿命，怎么也能炼化个两三道禁制吧。

　　却哪里知道，连一道禁制都有些勉强。

　　其实这也不例外，这毕竟是先天灵宝，禁制之中蕴含着先天玄妙，曹宝，萧升两人没有传承还能修炼到地仙，炼化落宝金钱的三道禁制却是功不可没。

　　再加上这里是封神世界，不是永生世界，命运之力虽然同样至高，却并不无上，最多也就与时空，因果并驾齐驱而已，效果自然大打折扣。

　　好在能够炼化一道禁制已经可以将其收入体内了。

　　但见得落宝金钱上面的四个天书符文，招财进宝光华一闪，背上双翅一闪，瞬间没入了方青山眉心之中。

　　方青山的眉心泥丸宫中，有七件宝贝。

　　最重要的，也是最根本的自然便是诸天棋盘，其次便是世界树，然后便是荒神之匙，诸天剑，昊天宝镜，九疑鼎和太乙五烟罗。

　　其中诸天棋盘占据最核心的位置，如同一个星系的恒星，其他宝贝都围绕着他旋转。

　　世界树悬浮在诸天棋盘上，有的根须扎根已经开启的世界通道之中，有的深入莫名虚空，有的则是缠绕在荒神之匙上。

　　至于诸天剑，昊天宝镜，九疑鼎和太乙五烟罗，则是围成一个圈，环绕这诸天棋盘，众星拱月。

　　落宝金钱一飞进来，除了诸天棋盘，便是世界树都枝叶招展，哗啦啦一阵作响，好似表示欢迎。荒神之匙，诸天剑，昊天宝镜，九疑鼎和太乙五烟罗几件宝物更是当即便表示了臣服。

　　落宝金钱先是和诸天棋盘打了一个招呼，好似拜了拜山头，跟着又朝世界树点了点头，理也没有理诸天剑等几件宝物，径直飞到了世界树上，盘旋了起来。


第415章 洞天

　　落宝金钱落入方青山识海之中后，忽然大放光芒，一道玄妙，难以言喻的奥义从内部禁制之中射入方青山元神之内。

　　这和世界树成长之后，反馈传承如出一辙。

　　正是先前方青山借助小宿命术炼化了落宝金钱一道禁制反馈的先天大道。

　　这也是先天灵宝最珍贵的地方。

　　其实很多后天灵宝并不比先天灵宝差，甚至有些后天灵宝威力完全不是先天灵宝可以比拟的。

　　且不说那后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，鸿蒙量天尺之流。

　　单单是广成子手中的翻天印，三霄手中的金蛟剪，以及太上老君手中的金刚镯等等，都是少有先天灵宝能够及得上的。

　　但是为什么先天灵宝还是这么珍贵？这么让人趋之若鹜？

　　除了可以用来斩三尸，最重要的是，先天灵宝，先天地而生，天生地养，蕴含着先天无穷造化，只要炼化了灵宝之中蕴含的禁制，便可以得到这些奥义。

　　比如说方青山现在手中的落宝金钱，便蕴含着金钱大道，说不得他能够落宝，也是因为钱能通神的延伸效果。

　　与禁制蕴含的先天奥义一起到来的还有一道信息。是关于落宝金钱的出生。

　　原来，此物便是武夷山洞天的镇压灵宝，其中详细的记载了武夷山洞天的具体位置，开启方法，炼化法门，这却是意外之喜。

　　方青山也顾不得感悟先天禁制中蕴含的金钱大道，连忙招呼穷奇一声，顺着落宝金钱提供的禁制来到了武夷山洞天的所在地。

　　这里距离曹宝两人下棋的平台并不远，行了一刻钟便到了。

　　只是让人诧异的是，此地灵气稀薄，看上去一片荒芜，在封神世界之中，这种鸟不拉屎的地方，是个生灵便不会关注。

　　神物自晦！

　　洞天自然也是一样。

　　当初曹宝两人之所以能够找到这个地方，也是因为在武夷山呆久了，误打误撞。

　　方青山来到此处，双手结印，舞动成影，一道道法诀如同蝴蝶翩跹一般从他手中飞出。

　　一道，两道，十道，总共打出了九九八十一道手诀，符文在半空之中凝结成一个开字，轰然烙印在前方虚空之中。

　　嗡！

　　一声巨响，好似天维之门被打开。

　　但见半空之中，空间一阵蠕动，一道门户凝结成型。

　　古朴盎然，尽显道家清静无为。

　　符文镌刻，充斥玄门福地洞天。

　　祥光笼罩，瑞气升腾，雕龙刻凤，虎踞龙盘。端的是大气，高雅。

　　跟着，便见门户之中一吐，一道阶梯台阶顺着虚空来到方青山两人脚下。

　　非金非木，非铜非铁，上面生有密密麻麻的花纹，祥光瑞气缠绕，仙气四溢。

　　方青山和穷奇对视一眼，一步迈了上去。

　　不多时便来到了门户前，往内望去，但见得一方世界在内沉浮。

　　一步迈进，就好像从万丈悬崖边上一足踏空似地，身子化为流星，直往下坠。

　　好在方青山和穷奇都不是寻常之人，自然不会被吓着。

　　凝神静思，不多时只觉得一阵天旋地晕，再睁开眼的时候，已经是别有洞天。

　　亭亭出迥岫，皎皎映层台。色带银河满，光含玉露开。

　　淡云笼影度，虚晕抱轮回。谷邃凉阴静，山空夜响哀。

　　但见得是鸟和百籁疑调管，花发千岩似画屏。云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。

　　“好一处洞天福地，果然不愧是道家三十六洞天，百闻不如一见，见面更胜闻名。”

　　看到这一幕，方青山不由得感慨道。

　　方青山去过羽化门的金仙殿，去过玲珑福地，到过天武宝库，但是相比较这天生地养的武夷山洞天，却都是相去甚远。

　　尤为重要的是，这武夷山洞天不只是还保留着先天元气。

　　要知道上古之后，先天元气便开始转化成后天灵气，除了少数洞天福地还保留着先天灵气，其他地方再也看不到一丝一毫。

　　更重要的是，这洞天之中居然还蕴含着世界奥义，方青山可以清晰的感知到天道道痕。不过这种道痕很是浅薄，要不是方青山在永生世界得到了数以百计的三千大道也可能将之忽略，只认为在这里修炼，更容易凝神静气，神游太虚。

　　“好好好！”

　　感受到这里的玄妙，方青山顿时双眼放光，连道三个好。

　　他修为已经突破了天位境，先一步便是突破界王境。

　　界王者，开辟一界也。

　　方青山早就准备好了开辟世界的混元先天灵胎。

　　他又从星帝那里得到了大世界术，最适合开辟世界的法门。

　　如今若是能够在武夷山洞天之中突破界王境，让自己开辟的世界汲取洞天之中的先天玄妙，那么自己的世界潜力就会更大。

　　不过这不急，现在还是先前将武夷山洞天的镇界碑炼化，完全掌控了这一届再说。

　　方青山顺着落宝金钱的指引，来到了武夷山洞天的中央。

　　但见得这里群山环绕，形成一个山谷，远远的看去，宛如一个聚宝盆。

　　让方青山感到意外的是，没想到这洞天之中，除了孕育了落宝金钱这件至宝之外，居然还有一件，同样是先天灵物，只不过品级比落宝金钱差一点而已。

　　但见得在山谷之中，有一株参天大树，根扎地心，头触霄汉，遮天蔽日，盘根错节。

　　最让人惊奇的是，这株树木的树叶居然是一枚枚铜钱，与落宝金钱大同小异，区别在于没有翅膀，气息也弱了不知多少。

　　摇钱树！

　　上品先天灵根。

　　“可惜啊，可惜！”

　　看到此物，方青山不由得又开始对曹宝两人心神怜悯。

　　生不逢时啊！

　　不论是落宝金钱，还是这摇钱树，真正的威能，其实只有等金钱大道发扬光大的时候。

　　现在虽然也已经有了钱的概念，但是却并没有流通开来。

　　所以落宝金钱和摇钱树根本就声名不显。

　　落宝金钱还好一些，到底是件法宝，能落人宝物，而摇钱树就惨了，不能吃不能用，完全没有一点作用，这也是他虽然是先天灵根，但是曹宝两人却任由他留在这里，谁都没有炼化。食之无味弃之可惜，完全就是鸡肋。


第416章 开天辟地

　　武夷山，洞天之中！

　　聚宝盆，摇钱树下！

　　方青山以落宝金钱传递的法诀，法力一点点的渗透到镇界碑中。

　　此物倒是不比落宝金钱这种先天灵宝，只是相当于一把钥匙，只要有正确的打开方式，很容易便炼化了。

　　不过一旦炼化了，旁人在想要抢夺可就不容易了。

　　除非是仗着远远高于原来主人的法力境界，强行剥夺。

　　只是这个办法也不容易，原主人若是地仙，剥夺之人至少需要大罗，若是原主人是金仙，剥夺之人便是一般准圣也无可奈何。

　　至于第二个办法，便是等原主人死了，镇界碑成为了无主之物。

　　方青山用的便是第二个办法，曹宝，萧升两人都挂了，这镇界碑又成了无主之物，所以，他炼化起来轻而易举。

　　不到一刻钟，方青山便将镇界碑炼化成功了。

　　不但完全掌控了武夷山洞天，更是得到了一笔浑厚的气运，比起得到落宝金钱也是不遑多让。

　　这也许是因为方青山还没有完全炼化落宝金钱。以及金钱大道还不显与世。

　　但是更多的却是因为这方洞天迥异于其他洞天，位列道家三十六洞天之一，占据玄门一份气运。

　　若是以往，方青山肯定欢喜异常，不过现在他却顾不上气运之事了，因为他准备开辟世界了。

　　一旦开辟了世界，不假于外物，虽然耗费更多，但是一旦世界晋升，自己也可以得到莫大的好处。

　　更重要的是，世界相比与人，寿命更长。

　　不要说开辟出大千世界，便是小千世界，便足够受用一生。

　　到时候，若是天命难为，还可以借助洞天保留一命，道化天道。

　　这些暂且不说，却说方青山连摇钱树都没有多看一眼，随意挑选了一个地方，把手一抖，将太乙五烟罗和昊天宝镜同时放了出去，把四周笼罩，又让穷奇护法，谨防意外。

　　虽然这里是武夷山洞天，没有外人，但是小心无大错。

　　做完这一切，方青山心头一动，张嘴一吐，九疑鼎滴溜溜的飞出迎风见涨，轰然一声落在了身前。

　　跟着一拍鼎盖上的异兽，轰隆一声，顶盖裂开，一片星光璀璨，霎时间，好似一轮皓月升空。

　　这正是那混元先天一气胎。

　　九疑鼎不同于落宝金钱，虽然也是一件很厉害的后天灵宝，但是早就被方青山完全炼化，而这混元先天一气胎自然也不例外。

　　定了定神，方青山一步迈了过去。

　　也不知道是方青山变小了，还是混元先天一气胎变大了。

　　方青山一靠近他，便被吞入了其中。

　　进入混元先天一气胎内部，但见得时而混混沌沌，一片模糊，好似天地未开，万物未生，时而又光怪陆离，海市蜃楼，宛如大千世界，多姿多彩。

　　方青山一拍额头，显出天门云光，清亮如水，晶莹如玉，缓缓的流转，发出阵阵宛若海涛一般的哗哗声。

　　一尊迷离版的元神端坐其上，手持诸天棋盘，左边飞着落宝金钱，右边立着世界树。

　　“开天辟地，造化万物，一元复始，混元归一，大世界术，开！”

　　方青山深吸一口气，轻喝一声，刷的一下抽出诸天剑，好似盘古开天一般，奋力朝着身前的混元之气斩去。

　　嗡！

　　整个混元先天一气胎都颤抖了一下。

　　跟着，所有混元之气沸反盈天，统统暴动了起来，山呼海啸，石破天惊。

　　“诸天五行棋！”

　　眼看着混沌风暴便要袭击到方青山身上。

　　方青山却是神色平静，没有一点点变化，也没有祭出防御至宝，而是施展出了一门神通。

　　但见一道道颜色各异的光华在方青山脚下升起，朝着远方蔓延开来，横七竖八，交错纵横，顷刻间，便化作一方棋盘，与方青山头顶的诸天棋盘却是遥相呼应。

　　诸天五行棋，乃是方青山以玲珑大罗天为参照，观摩诸天棋盘这件至宝，结合根本五行道法，融合而成的一门神通。

　　大罗者，一切时空永恒自在。

　　而方青山的诸天五行棋也有着同样的功效。

　　咫尺天涯。

　　他虽然站在这里，但是棋盘所在的地方便独立于整个空间，跳出三界外不在五行中。

　　当然，方青山现在的修为，境界，还完全做不到这一点，但是随着诸天棋盘的晋升，随着五行大道的理解，随着修为的提高，总有一天，方青山的诸天五行棋，能够做到媲美老子的一气化三清，元始天尊的庆云金灯。

　　这些暂且不说，却是这诸天五行棋不愧是方青山憋着的一个大招，果然非同凡响。

　　但见得风暴来临，囊括四海，并吞八荒，席卷诸天，但是方青山就却遗世独立，飘飘若仙，完全不受影响，所有地风水火统统都顺着棋盘棋路间的间隙渗透，转移，放逐到了莫名的虚空之中。

　　呼！

　　见到这一幕，方青山也不由得松了一口气。

　　这毕竟是自己开发的神通，第一次使用，面对的又是这混沌风暴，提心吊胆也是在所难免，还在并没有辜负自己的期望。

　　既然如此，方青山便可以放心大胆的继续进行下去了。

　　“开！”

　　方青山手持诸天剑，再一次朝着前方的混沌风暴斩了过去。

　　剑光千万，汹涌如潮，一发不可收拾倾泻而出，好像命运的车轮，滚滚向前。

　　一剑，两剑，十剑，三十剑……

　　方青山一口气斩出了九九八十一剑，暗合归一圆满之数。

　　终于，一方空间成型了。

　　不过这空间也只是空间而已，只有空间法则存在，而且还不是很稳固，因为四周混沌风暴汹涌，地风水火肆虐，似乎下一刻这刚刚开辟出来的空间便要重新化作混沌。

　　“去！”

　　方青山当然不会允许这种事情发生，盘坐在云床上的元神当即一点身旁的世界树。

　　世界树飞出，落入空间中央。

　　迎风见涨，须臾之间，便化作一株顶天立地的大树。

　　世界树，本来便有支撑一界，定鼎世界的功效，用在这里，却是恰到好处。

　　虽然世界树还很脆弱，但是这方世界也只是刚刚开辟，两方半斤八两，正是相得益彰。


第417章 五行造化

　　果然，有了世界树化作周山，顶天立地，整个空间瞬间稳固了下来。

　　不只如此，因为世界树早就被方青山炼化，相当于是他的第二元神。

　　所以逐渐成为世界中心的世界树，自然也让他对整个空间多了几分掌控，甚至开辟世界之后，不用其他办法，方青山便可以借着世界树化身小世界的天道。

　　而且世界树顾名思义，便是要定鼎一方世界才算圆满，以前虽然被方青山复活了过来，化作第二元神，但是到底有些虚浮，此刻化作小世界的世界树后，整个世界树便焕发出一阵前所未有的生机，好似价值得以实现，真正的发挥出了意义。

　　舒枝展叶，根扎大地，上面道道玄奥莫测的大道符文闪烁不休，先天道韵流转不定。

　　是的，先天道韵。

　　这也是方青山为什么在离开蜀山之后，费尽心思想要将九疑鼎弄到手的原因。

　　混元先天一气胎，分数先天，用他开辟的小世界潜力莫大。

　　但凡沾上先天，莫不是如此。

　　当然，也不是说用后天宝物，或者直接在大千世界开辟小世界就潜力不行。

　　只是花费的资源却是不一样，这就好像是天才和普通人一般，同样的资源，两人能够达到的效果是截然不同的。

　　就在世界树摇曳多姿，尽情绽放先天道韵的时候，整个武夷山洞天也光华大作，好似受到了挑衅，又好似被激活了一般。

　　洞天之中，青穹之上，氤氲白气，浩浩荡荡数百里，望若云烟。

　　一点赤芒从天际尽头跃出，初始大若针眼，只是三五个呼吸后，就化作一道匹练，好似天龙横空，吞云吐气，光耀虚空。

　　一道，两道，三道……须臾之间，便见上百道丝丝缕缕的光线交错纵横。

　　其上密密麻麻的各色篆文流转不定，即便是隔得老远，也能感受到那磅礴力量，令人窒息，又让人沉醉。

　　这便是武夷山洞天还没有消散的先天印记。

　　被方青山开辟的先天道韵一激，顿时便浮现了出来。

　　两者之间交相辉映，互为弥补。

　　一时间，先天一气胎中刚刚出现的先天道韵顿时稳定清晰了起来，化作一道道烙印，镌刻在世界树上。

　　嗡！

　　整个世界树被此一烙印，顿时好似吞噬了一大截上一株世界树的本源一般，大补特补，疯狂的增长了起来。

　　随着世界树的增长，整个空间自然也随之增长了起来，朝着四周的混沌，地风水火之中蔓延开来。

　　这便是方青山为什么看到武夷山洞天之后，万分惊喜，并且立刻便要在此开辟世界的原因。

　　而武夷山洞天呢？虽然没有扩张，毕竟方青山的小世界刚刚开辟，虽有先天道韵，但是却只是让武夷山洞天这些大道法则烙印更加清晰了而已，增加了一些底蕴，毕竟人家本来就很强大，想要更进一步，自然不是那么容易的事情。

　　空间成型，没有其他法则，还是只是一个更大的空间而已，成不了世界。

　　所谓世界者，便是诸般法则的结合体。

　　所以，接下来便需要赋予这个新的空间其他各种法则。

　　三千法则，除了永生世界独尊命运，其他大世界，基本上都没有一家独大，便是洪荒世界，盘古以力降十会，以力破万法，力道法则也没有能够大道独尊。

　　所以，想要找出一个最厉害的法则很是不容易。

　　但是要找出一个最基础的法则，却基本上都是公认的事情，那便是五行法则。

　　这一点对方青山来说却是再简单不过的事情了。

　　他从最开始修炼道法的时候，便是以合沙奇书中的先后天五行真气为根基，后来又融合了永生世界的大五行术，可以说他一人身兼两个世界之长。

　　对于五行之道，限于修为，不敢说多么厉害，却颇有见地。

　　毕竟合沙道人乃是蜀山世界五行之道的翘楚，而大五行术更是永生世界排名前十的大道。

　　“地势坤，君子以厚德载物，大地之道，承载万物，孕育生灵，现！”

　　随着方青山轻吒一声，方青山脑后五道光环闪耀，一方大地沉浮其间，闪烁着承载，防御，博爱，孕育等等的土属性法则蔓延开来，以方青山为中心，一片又一片的大地成型了。

　　大地，山岳，丘陵，盆地，各式地貌随心而动，因地制宜。

　　“五行之道，相生相克，土生金，金曰从革，金者，锋芒也，杀伐天下，沉降，肃杀，收敛。”

　　土行法则之后，便是金行法则。

　　但听得大地之上，一柄利剑悬空，沧浪出鞘，光耀千秋。

　　剑主杀伐，白虎啸西风，隐隐的，虚空之中响起了战争的号角，金戈铁马，战鼓，号角，大旗，铁血，死亡各种交织在一起，形成了一片战场。

　　“水曰润下，善上若水，水利万物而不争，至刚至柔，柔时千姿百态，任人拿捏，刚时席卷天下，摧毁一切，下行，寒凉，闭藏。”

　　金生水，一时间，但见得大地之外，全是碧海，时而风平浪静，时而白浪滔天，大地之上，江河湖泊，泉溪涧潭点缀其间，其下更是有暗流涌动，交错纵横。

　　“木曰曲直，木者，甲木为阳，向上向外，乙木为阴，在下在内，其性直，其情和，其味酸，其色青，生长，柔和，能屈又能伸。”

　　一时间，又有森林，丛林，草原在大地之上生长起来，花草树木，一抹绿色，一派生机。

　　“火者，温暖，希望，传承，燃烧，暴虐，毁灭也。”

　　一时间但见得有钻木取火，借火取暖，有薪火相传，代代铭记，有星星之火，掀起燎原，有火山喷发，席卷方圆。

　　嗡！

　　五行齐聚，根基稳固，整个空间终于出现了一点世界的痕迹。

　　跟着，又有周天星辰闪耀，这是方青山以大星辰术点化，一时间，漫天星光，日月并举，三星齐耀。

　　星辰不只是点缀，也不只是日月，他更是世界，天地之外的第一道防御线。

　　方青山虽然并不会周天星辰大阵，但是无极星宫的无极星阵却也差强人意。


第418章 世界成

　　随着空间稳定，五行齐聚，星辰庇护，整个世界开始越来越完善，而方青山呢，却是渐渐的陷入了悟道的境界。

　　能够亲自开辟一方世界，好处自然是莫大的，盘古为什么开天辟地，除了一些其他原因，也未尝不是想要更进一步。

　　而且方青山开辟的世界和其他人却是大有不同。

　　首先便是这方世界乃是以混元先天一气胎为根基。

　　太古之后，混元灵气化先天灵气。

　　上古之后，先天灵气化后天灵气。

　　夫大人者，与天地合其德；与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶，先天而天弗违，后天而奉天时。

　　顺人人心悦，先天天意从。

　　但凡是沾染了先天二字，便格外的与众不同。

　　这就好像是先天灵宝和后天灵宝的差别一般，只要不是那种顶尖的后天灵宝，哪怕先天灵宝低一点，也没有人愿意交换。

　　再有便是方青山的世界之中有世界树这株灵根镇压，支撑天地，不但可以使天地更加庞大，更加稳固，同时也能让世界多一份生机，多一分灵气。

　　生机就不说了，世界树，万木之源，木者，生机也。

　　灵气也同样好说，世界树，有贯通诸天万界的能力，能够汲取诸天万界的灵力为己用。

　　这就好像人之道一般，损不足以奉有余。

　　其他人的小世界，虽然说也自成一体，不假于外物，但是却有一个极限，那就是不要超过世界的能力，一旦灵力消耗过度，严重的情况，甚至会导致世界荒芜，崩溃。

　　而方青山的世界显然就没有这方面的压力。

　　世界树每时每刻都在从诸天万界抽取灵力，融入世界，一边滋养世界，一边演化自己的灵脉。

　　有了自己的灵脉，灵气自然生生不息。

　　当然，万事万物，都没有绝对的事情，世界树也有极限，但是相比其他的世界，显然已经厉害了一筹不止。

　　另外，方青山还会近百种永生世界的三千大道，大五行术，大阴阳术，大星辰术，大世界术，大切割术，大挪移术，大崩灭术……

　　这些都是永生世界的先天大道传承，以他们赋予新开辟的世界法则，越多，整个世界也就越完善，虽然日后想要晋升恐怕要花费一番功夫，但是致力于大道的人，岂会在意根基太过牢固？

　　开辟世界，你就相当于是世界的创世神，世界自然也会反馈给你各种法则道韵。

　　方青山本来便是开辟世界者，世界树更是他的第二元神，此刻自然便陷入了莫名的玄奥之中，洞察秋毫，世界任何一点变化都逃不过他的眼睛。

　　一时间，但见方青山跌迦而坐，头顶云光浮沉，至宝闪耀，脑后五道光环光耀千秋，浑身绽放无量毫光，不但充斥着一股玄之又玄的气息，更是散发出一种郁郁馥馥的香气，似幻是真，沁人心腑。

　　识海之中，更是一个接一个的篆文降下，落到元神之上，晕开光轮，向四面散开。

　　无声无息，明灭不定。

　　一种世界初生，诸般法则闪耀气息氤氲，经久不散。

　　浩瀚，光明，阳刚，生克，明灭等等不一而足。

　　“我说要有天！”

　　某一刻，方青山忽然张口。

　　这并不是他刻意而为，而是自然而然，顺天应人。

　　下一刻，无量清气汇聚，在世界树上方，一方门户成立，镌刻南天，高三十三层，其上还有三层，名曰三清天。

　　“我说要有地！”

　　当然，这个地并不是大地，而是地府，是幽冥。

　　于是在大地之下，冥冥虚空之中，同样有一道门户伫立，上书鬼门，绵延着一条黄泉，隐隐可以看见后面有十八层地府。

　　当然，不论是天庭，还是地府，很多地方都是虚幻的。

　　天庭便是最清晰的三清天也不过是方青山利用一气化三清强行凝聚，同样似虚似实。

　　而地府倒是有一样乃是实体，那便是黄泉，方青山将之从天池之中抽了出来，融入了进去。

　　“我说要有风！”

　　“我说要有雨！”

　　“我说要有雷！”

　　“我说要有电！”

　　“我说要有四季！”

　　“我说要有……”

　　……

　　就在方青山陷入悟道的境界的时候，世界树此刻除了不断的和新生世界磨合，也在不断的吞噬者荒神之匙。

　　于是，这又形成了连锁反应。

　　世界树吞噬荒神之匙，自然获益匪浅，他自己又开始茁壮成长了起来。

　　此刻，世界树已经不是方青山元神中的那一株世界树了，他还关联到了世界。

　　世界树成长，相应的，世界自然也跟着受益。

　　世界受益，方青山作为开辟者自然也跟着受益，更不用说，世界树本来便要反馈元神传承给方青山。

　　而方青山现在陷入悟道境界，一切都遵从本能，以人心代替天意，他受益了，自然又不断的施法作用在新生世界之中。

　　不只是如此，先前方青山镇压在诸天棋盘中的各种感悟，包括炼化落宝金钱的先天道韵也跑出来凑热闹了。

　　于是相辅相成，形成了一个良性的循环。

　　唯一麻烦的便是，悟道虽然是一件众人都梦寐以求的事情，但是打铁还需自身硬，一旦自己元神不足以支撑下去，那就是灾难，悟道不成，迷失在大道之中，最后只能化道而去。

　　若是没有什么意外的话，按照方青山这种情况，一旦沉迷过度，便会效仿盘古，道化万物。

　　好在世界树作为他的第二元神，清晰的掌控着整个世界，只是吞噬了两层荒神之匙便停了下来。

　　一个循环，其中一环断了，这个循环自然也就慢慢的垮了。

　　再加上他识海之中，还有两件至宝，落宝金钱和诸天棋盘，感应到方青山情况不对，当即便鸣钟示警。

　　叮当！

　　好似黄钟大吕的天音，在方青山元神之中响彻。

　　诸般感悟倏尔一散，恢复平静。

　　当然，这些感悟不是消散在虚空之中，而是如同原来一般，被镇压在诸天棋盘之中，待日后再来梳理。

　　“呼！”

　　一口长长的浊气从方青山体内呼出，出体如龙，经久不息。

　　好半晌，方青山这才睁开双眼，满目尽是大道旋转，道道符文演化。


第419章 灵脉愿力

　　随着方青山的苏醒，稍稍一感应，忽然一愣。

　　修为突破之后，自然需要好好适应一下新增加的力量。

　　让方青山奇怪的是，他这一次突破，居然越过了界王境，一下子从天位境，跳到了混洞境。

　　混洞者，世界变成混洞，可以汲取液态仙界元气，不但吞吐量大增，而且可以完全催动绝品道器，力量，寿命，都有一种质的提升。

　　其实这也并不意外，毕竟这一次方青山开辟的世界太过独特，反馈的玄奥太多，再加上世界树的成长反馈的元神传承，以及落宝金钱的先天道韵，他只多突破了一层，倒也并不算太过意外。

　　到了这一步，方青山已经算是达到了炼虚合道的顶点了，下一步便是突破散仙，只不过这一步需要度过雷劫。这一步在永生世界被叫做虚仙，真仙。

　　稍稍适应了一下突破的境界之后，方青山便将目光投放在新生的世界之中。

　　且不说世界树如今已经成为了小世界天道的存在，单单是他作为世界的开辟者，创世神，整个世界便在他面前没有丝毫隐秘。

　　虽然，先前陷入悟道的时候，早就感应到了世界的一切，但是此刻观摩，却又是一番风味。

　　但见得整个世界，时间，空间纵横，五行，阴阳交汇，日月星辰运转，四季昼夜更替。

　　除了没有轮回，没有生灵之外，妥妥的一个小世界，完全不是洞天可以比拟的。

　　当然，这个洞天也要看是什么洞天，类似武夷山洞天这种道家顶尖洞天福地，还是比不了的。

　　不过轮回也还好说，生灵就有些麻烦了。

　　因为，回到永生世界，以方青山的修为，完全可以直接打上黄泉魔宗，直接将大轮回术，黄泉宝库，乃至地书统统都抢过来。

　　到时候，构建轮回便是轻而易举的事情。

　　但是生灵的话，除非是方青山擅长造化法则，否则便只有等世界完善，晋升到一定地步的时候，才能够自行诞生。

　　不过这些念头只在方青山脑海之中转过一圈便抛诸脑后了。

　　世界开辟了，更是有世界树定鼎空间，上面更是有无极星阵守护，但是说真的这个世界并不稳固。

　　世界树如今也很弱小，无极星阵虽然不错，但是却只是方青山用自己领悟的法则点化，完全都是虚的。

　　所以，他首先要做的便是加强小世界的稳定度。

　　一般来说，想要加强世界壁垒的强度，有几种方法。

　　其一便是世界强大，不论是世界晋升，法则增加，还是灵气充裕，都可以让世界壁垒得到加强。

　　这一点，世界晋升就不用想了，为什么很少有人走世界证道之法，便是因为托举世界而成道，太过消耗资源了，多的有时候都让人绝望，所以，这个办法，一时半会儿是没有办法实现的。

　　而法则增加，先前开辟世界的时候，方青山便一股脑的全部用上了。现在也没有办法在短时间内提升。

　　倒是灵气这个可以有。

　　但见方青山把手一翻，取出了一方水池。

　　但见得，此物虽然看似水池，但是内里空间却博如大海。

　　灵力翻滚如潮，仙气凝结如山。

　　这正是当初方青山得自大主宰世界上古天宫的异宝天池。后来被他用作储备灵气仙气的存在，媲美无极星宫的纯阳大海。

　　“去！”

　　但见方青山把手一推，天池便落在了世界树的根基下。

　　轰隆一声！

　　便见整个天池完全瓦解开来，无量灵力，无量仙气汇聚，凝结，须臾之间化作一条灵力巨龙。

　　灵脉！

　　天池本来便有汇聚天地灵气的功效，再加上世界树吞噬诸天万界灵气。时间一长，自然便可以生成灵脉。

　　不过方青山却是以天池之中澎湃的灵力灌注，提前将灵脉催生出来。

　　要知道，天池之中不但有上古天宫数万年的至尊灵力，同样有无极星宫截取的九阳圣水，还有荒神之匙第一层的纯阳重水，再加上世界树平日吞噬的灵气。

　　当然，光有灵气还不成，还需要凝结法门，否则，便只能是气化液，液结晶。

　　好在合沙奇书上有专门的凝聚灵脉的法子。

　　散修，旁门不同于大门大派，想要有一个福地修行只能靠运气。

　　没有福地怎么办？只有自己造就一个。

　　不过一般散修只能凝结一条微型灵脉。而方青山却是凝聚的中品，接近上品的灵脉。

　　除了法门，便是因为灵力的缘故。

　　到了这个时候，整个小世界才算是真正不假于外物。只要不超过灵脉的极限范围，整个小世界便可以蓬勃发展。

　　除此之外，想要世界稳固，还可以用阵法守护，比如洪荒世界的周天星辰大阵，无极星宫的无极星阵也可以，只是巧妇难为无米之炊。

　　另一个，还可以用重宝镇压世界，不过方青山已经有了世界树，其他除非是先天级别的，否则，什么至宝能够赶得上世界树？

　　至于先天宝物，方青山手中就只有一件落宝金钱和摇钱树。

　　落宝金钱方青山舍不得，摇钱树镇压着武夷山洞天，轻易不能动摇。

　　所以这个法子也不行。

　　好在除此之外，方青山还有一个办法。

　　那便是愿力。

　　一个世界，本就是要集中无数生灵，不停祈祷，众生的念力越多，世界就越坚固，世界也就越来越大。

　　不论是什么世界，到最后都需要生灵进化。

　　所以，永生世界一些修炼到了洞天境的人，为了加快洞天的进化，便装载无数的生灵，豢养起来，进行祈祷。

　　不过方青山却是不用这么麻烦。

　　因为他有数十个世界，数以亿万计的生灵对他祈祷。

　　愿力滚滚。

　　除了最开始的时候修炼大本源术，开辟第二识海，方青山基本上还没有怎么用过。

　　此刻，却是有了用武之地。

　　但见方青山轻轻一点，世界树的空间之中便喷出了无量磅礴的愿力，呈现出了液态的金色，是集中了众生的美好愿望。

　　这些愿望，融入世界之后，自动的渗透到了世界的壁垒之中，使得原本纯净无暇的晶壁系也变得金光闪闪，同样也更加坚固。


第420章 回西岐

　　“收！”

　　方青山几乎是将这些年积攒的所有愿力都融入了世界壁垒之中。

　　但见得整个世界，好似一个金色的大茧，璀璨夺目。

　　当然，相应的，整个世界比之前坚固了一倍不止。

　　到了这个时候，方青山这才满意的点了点头，将混元先天一气胎送入了丹田之中。

　　“可惜了！”

　　做完这一切，看着眼前的九疑鼎，方青山遗憾的摇了摇头。

　　失去了混元先天一气胎，这尊九疑鼎的价值便大大的折损了，虽然质地依然还是那个质地，但是内里功效却是大打折扣。

　　不过想到自己能够多了一方完全属于自己的先天小世界，这点遗憾就被他抛诸脑后了。

　　将九疑鼎收起，方青山站起身来，活动了一下手脚，将防御在四周的昊天宝镜和太乙五烟罗也一并收了回来。

　　然后，他便看到了有些焦虑的穷奇。

　　“怎么了？”

　　方青山有些疑惑，难道这武夷山洞天之中还真的发生了什么意外不成？

　　看到方青山神清气爽，浑身气息凝实，因为刚刚突破还不及完全收敛，整个人都好似一个巨大黑洞，不断的吞吐着灵气，穷奇顿时便知道方青山一切都顺利，不但是突破了界王境，还突破到了混洞境，不由得松了一口气。

　　“没事，只是公子这一次突破花费的时间却是有点久了。”

　　穷奇摇了摇头，解释道。

　　“花费的时间有点久？”

　　方青山就更加疑惑了，他只感觉似乎就过去了一会儿功夫啊，怎么看穷奇的样子，似乎过去了很久了？

　　“到底用了多少时间？”

　　“大概有两三年光景了！”

　　穷奇掐指算了算，对方青山说道。

　　“什么？两三年？”

　　方青山愣了一下，他没有想到，不过是小小的闭关一次，居然便过去了两三年。

　　岁月不居，时节如流。

　　其实也没有什么好奇怪的。

　　方青山之所以感觉似乎只是刹那光景，完全是因为他没有将他沉迷在悟道的境界所花费的时间算进去。

　　山中不知月，世上已千年。

　　对于修行之人来说，修为越是高深，时间便越是不值钱。

　　打个盹儿的功夫，人间便可能已经改朝换代了。方青山闭关一次，只用了两年已经算少的了。

　　之所以让方青山和穷奇都这么惊讶，穷奇是因为担心方青山闭关出事，毕竟突破修为，很容易走火入魔，而方青山则完全是因为第一次。

　　“罢了，出来这么久，也该时候回去看看了，也不知道西岐现在怎么样了。”

　　方青山对这种情况也是早有心理准备，只是稍稍感慨，便回过神来，对穷奇说道。

　　两人当即便出了武夷山洞天，将洞天节点一关，便离开了武夷山，径直往西岐而去。

　　就在方青山闭关的时候，外界已经发生了天翻地覆的变化。

　　他一走出武夷山，便发现，劫气滚滚如潮，若非是他的气运浑厚，又有至宝护体，当即恐怕便能够被迷失了心志。

　　至于穷奇，因为早就被度化，失去了自我，这个时候，倒是不怎么被影响。

　　而这一切，还要从方青山带着文王姬昌逃离朝歌说起。

　　却说方青山带着姬昌逃离朝歌之后，最开始纣王很是生气，毕竟自己堂堂天下共主，居然被一个小小的西伯侯刷得团团乱转，更重要的是，一旦他回到西岐，万一举兵造反，那大商不说四面楚歌，至少也是四面皆敌，毕竟东南两路已经反了多年。

　　当然，这些都不是最主要的，最主要的是，这件事动静闹大了，肯定会惊动闻太师。

　　对纣王来说，整个天下能够让他害怕的，也就只有这位三朝元老，手中更是有着打王金鞭，上大昏君，下打奸臣。

　　好在，姬昌很识时务，回到西岐并没有举兵造反，而是当起了缩头乌龟。

　　这让纣王很是满意，也就没有再过多注意，而是将注意力又放在了如何和自己的爱妃妲己吃喝玩乐上了。

　　本来建造鹿台已经让天下民不聊生了，但是只要有比干，微子，黄飞虎，闻仲等人在，大商便不会折损根基，自然稳如泰山。

　　可是也不知是妲己迷惑，还是天亡大商。

　　纣王先是为了救他的爱妃，让比干挖心，以至于一代忠良，还是皇叔，就这么凄凄惨惨的死去了。

　　这还不算，色迷心窍的纣王又调戏了进宫看望妹子的黄飞虎妻子，将黄飞虎妹妹推下鹿台，以至于逼反了黄飞虎。

　　真是国之将亡，必有妖孽。

　　内有妲己枕头风，妖言惑众，外有费仲等人排除异己，构陷忠良。

　　一时间，文臣武将死的死，逃的逃，大商也终于是根基动摇了。

　　好在这个时候闻太师终于班师回朝，知道了一切，出手整治朝纲，纣王这才有所收敛。

　　可惜江山易改，本性难移。

　　若是闻太师一直呆在朝歌，掰正纣王，说不得大商还有一线生机。

　　现在，一切都晚了。

　　再说黄飞虎叛逃西岐，朝歌方面自然不会无动于衷。

　　毕竟他乃是武成王，位高权重，又是叛逃，要是不杀一儆百，人心乱了，队伍就不好带了。

　　本来闻太师想要亲自出马的，只是一来他也没有将西岐放在眼里，二来也是因为生怕纣王故态萌发，所以他并没有亲自披挂上阵，而是派了一支偏师出征。

　　谁知道西岐经过方青山和姜子牙治理，早就今非昔比。

　　晁雷，晁田两人奉命讨伐西岐，不但损兵折将，最后更是连他们自己都投降了。

　　一时间，大商不由得赔了夫人又折兵。自然气不打一处来，当即又让青龙关张桂芳出征。

　　张桂芳不同其他武将，人家可是有异术伴身的。

　　此术名曰呼名夺魄术。

　　有点类似太上老君的紫金葫芦，只不过效果肯定差得远，不过威力也非同小可，但凡被叫了名字，便会落马被擒。

　　张桂芳一到，便用此术拿了黄飞虎，周纪，南宫适等人，一时间，整个西岐都有些士气低落。

　　“是什么事情让诸位如此烦恼啊？”

　　就在姜子牙等人对张桂芳神通一筹莫展的时候，大殿之外忽然传来了一道声音。


第421章 计将安出

　　“什么人？”

　　听到这个声音，姬昌，姜子牙，散宜生等一众老一辈的西岐众人，自然喜出望外。

　　不过还不待他们开口，哪吒，黄天化等人便暴喝一声，尤其是哪吒反手取出身上的乾坤圈便砸了出去。

　　也不怪他们，委实是这里是西岐最高层聚集的地方，商讨军国大事，自然需要严之又严，不能让旁人靠近，不能让消息泄露。

　　而现在什么情况？

　　居然有人悄无声息的靠近了这里，万一是敌非友，万一是刺杀，万一是探听情报，这如何了得？

　　尤其是哪吒，他如今算是西岐面明上的高端战力，却让人无声无息的摸了过来，要不是人家开口，他居然还什么都没有发现，这如何不叫他恼怒。

　　哪吒此人，说不上好，也说不上坏，只是被宠坏了，又不谙世故，毕竟他当年可是灵珠子，在蜗皇宫中很得娘娘欢心，后来降生李家，又才多大？

　　经历了剔骨还父，割肉还母一事后，虽然心性有所收敛，但是到底还是一个小骄傲。

　　所以，心里不爽，直接便要给人一个好看，想到便做，直接便将乾坤圈砸了出去。

　　“不要！”

　　“哪吒住手！”

　　“小心！”

　　……

　　姬昌等人怎么也没有想到哪吒居然出手这么快，不由得惊呼出声。

　　姬昌，姜子牙等人一听声音，便知道是方青山回来了。心中自然一片欢喜。

　　对于方青山他们了解，文能安邦，武能定国，乃是治国的不二人选。

　　如今，他们为张桂芳所困，正需要有人出谋划策，方青山便回来了，当真是瞌睡来了有枕头。

　　至于修行方面，散修出生的练气士，和姜子牙一般还没有成就仙道，不值一提。

　　而哪吒虽然年纪小，但是已经成就了仙道，虽然只是地仙，但是仙凡之隔显然是道天谴。

　　而且哪吒和其他人又不同，此人可是灵珠子转世，随身便带着几件先天灵宝。虽然只是下品，但是那威力也不是一个没有成就仙道的人能够抵抗的。

　　所以，此刻他们本来是又喜又忧。

　　然而，情况似乎有些出乎意料。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，姬昌等人的脸色顿时苍白，一颗心好似被重重的捏了一把。

　　本以为是方青山遭遇了不测，却没有想到他们还没有听到方青山的惨叫，哪吒便当先叫了出来。

　　“好个贼子，快还我法宝！”

　　说着，哪吒脚下一顿，化作一道流光扑了出去，抖手一甩，又将混天绫扔了出去，妄想将方青山绑了。

　　“哪吒，快住手！”

　　众人显然没有料到这番变化，不过大多都是惊喜交加。

　　见哪吒还要出手，姜子牙连忙将其喝住。

　　就这刹那功夫，和先前的乾坤圈一般，混天绫再一次和哪吒失去了联系。

　　以方青山如今的修为，能够做到这一点的，自然便是因为落宝金钱。

　　先天至宝之下，便是定海珠之流的顶级灵宝都能落，更何况这乾坤圈，混天绫。

　　“王弟，你终于回来了。”

　　姬昌走出大殿，正看到一脸好整以暇拿着乾坤圈，混天绫的方青山，激动地说道。

　　一去经年，姬昌虽然因为方青山这只蝴蝶，还没有过世，但是到底比不得当年了，再见之下，自然是恍如隔世。

　　“见过大王！”

　　姬昌被封文王，叫声大王却是并不为过。

　　方青山本来以为自己已经于姬昌天人两隔，再见之下，自然也是激动不已。

　　一阵寒暄之下，诉说了往来别由，众人在大殿之中重新安坐。

　　姬昌自然高居首位，左边坐着方青山，右边坐着姜子牙。

　　“恩王，你是不是可以将法宝还我了。”

　　这时候，哪吒终于忍不住开口了，同时问道，

　　“不知大王是用了什么法子，居然收走了我的法宝。”

　　恩王，便是方青山的王爵，恩者，恩义也，姬昌命名此号，自然是要让西岐不忘方青山的恩德。

　　之所以如此，不只是因为方青山救了伯邑考和他的性命，并让他们安然返回西岐。

　　更重要的是，保全了父子情谊，避免了父子相食的惨剧。

　　“哪吒，不得无礼。”

　　听到哪吒开口，姜子牙连忙呵斥一声，然后对方青山歉意地说道，

　　“大王，哪吒冒犯虎威，还请看在他年幼的份上，宽恕一二。”

　　“丞相不必多礼。”

　　方青山摆了摆手，笑道，

　　“却是我来得太过唐突，那里能怪哪吒。”

　　说着，方青山把手一抛，将乾坤圈和混天绫还给了哪吒。

　　此二物虽好，位列先天灵宝，但是方青山还没有生出据为己有的心思。

　　他们毕竟是一个阵营的人，吃相不能太难看。

　　再有便是方青山已经有了落宝金钱，对于先天灵宝也就不再那么看重了。

　　当然，最主要的还是人家哪吒的背景靠山太过坚实，方青山可不想自触霉头。

　　“至于我如何收走你的法宝，哈哈，此法日后你自会见到。”

　　方青山笑了笑，却是买了个关子，并没有说明，跟着，话锋一转，说起了最开始的问话，

　　“对了，到底是什么事情让诸位一直眉头不展呢？”

　　“正要请恩王出谋划策。”

　　姜子牙闻言，舒展了一下眉头说道，

　　“大王回来的时候可曾看到外面朝歌的兵马？”

　　“自然看见了，这是怎么回事？”

　　方青山自然不会表示自己什么都知道了，故作不知的问道。

　　“事情是这样的。”

　　姜子牙一五一十的将事情的始末缘由讲了一遍。

　　“好一个昏君，当真是该死！”

　　方青山虽然早就知道了经过，此刻闻言，还是不由得怒从心头起，

　　“丞相放心，区区张桂芳，定叫他有来无回！”

　　“哦？王爷已经有了计较了？”

　　听到方青山此言，不论是姬昌，还是姜子牙，众人心中不由得一阵大喜。

　　其他人不知道方青山，他们可是了解，方青山绝对不会信口开河，既然说了有办法，必定能够解决。

　　“计将安出？”

　　“只要一人便可！”

　　方青山笑道。

　　“何人？”

　　姜子牙追问道。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　方青山笑着指了指哪吒。


第422章 善泳者溺

　　“哪吒？”

　　姜子牙等人还以为方青山要说谁，原来是哪吒。

　　只是哪吒虽然不错，但是张桂芳的呼名夺魄术却更加犀利。

　　不然，黄飞虎等人也不会轻易的让人拿了去。

　　不要说姜子牙等人奇怪，便是哪吒自然闻言也有些发愣，想不到方青山居然推荐自己去破张桂芳。

　　“张桂芳的术法虽然厉害，但是到底不为玄门大道，而是旁门左道。”

　　看着众人一脸忧色不减的样子，方青山不由得解释道。

　　何为旁门左道？

　　便是即便威力无穷，但是只要找到克制之法，破去便如探囊取物。

　　截教外门弟子大多都是修炼的此法。

　　没有遇到克制之法前，无往而不利，一旦遇到克制之法，便如同遇到天敌，一身实力，十去其九，完全便是板上鱼肉，任人宰割。

　　张桂芳的呼名夺魄术便是如此。

　　面对没有至宝防御灵魂，面对修为不是太高之人，他的这门术法，当真是一拿一个准。

　　但是一旦遇到了哪吒这样莲花化身之人，便完全没有了招。

　　方青山将张桂芳法术的底细讲了一遍，众人闻言，不由得大喜，

　　“如此，破敌就在眼前，今日当真是双喜临门啊！”

　　说着，姬昌当即便吩咐下去，大摆宴席，一来为方青山接风洗尘，二来也是为了庆祝破敌有望，涨一涨这些天被张桂芳打压的士气。

　　一夜无话，第二日，西岐便摘掉了城门上的免战牌，以姜子牙为首，带领哪吒等一干武将出城迎敌，至于姬昌和方青山等人却是在城门围观。

　　咚咚咚！

　　朝歌阵营。

　　张桂芳本来正在中军大帐之中商讨怎么拿下西岐，忽然听到账外一阵擂鼓之声，顿时有些奇怪。

　　恰在此时，有士兵通报，西岐取了免战牌，正在城外邀战。

　　张桂芳正愁怎么让西岐出城，毕竟若是他们日日高挂免战牌，或者打攻防战，这战争还不知道什么时候才能完结。

　　此刻，听到西岐众人居然出城了，第一想法便是高兴，只要灭了他们，西岐定能一战而下，同时心中也不由得升起一股疑惑，是什么给了他们信心，居然敢出城邀战。

　　不过张桂芳对于自己的呼名夺魄术也很是有信心，不认为西岐众人能够破得了。

　　所以，没有丝毫犹豫，张桂芳便点齐了兵马，出了军营，来到了西岐等人身前一箭之地。

　　“姜子牙，尔等居然还敢来战，哈哈，今日定要破了你的大军，一举拿下西岐。”

　　看到姜子牙，张桂芳不由得哈哈大笑一声，话音一落，身后的兵马同时笑道，一时间气势如虹，相应的，姜子牙等人身后的西岐士兵士气都大大衰落。

　　古代人打仗，不但讲究士气，同时还讲究师出有名。

　　但见姜子牙拍马上前朗声道，

　　“张将军，纣王无道，尔为何要助纣为虐？邪不胜正，将军还是放了武成王等人，回去吧，否则，来年的今日便是你的忌日。”

　　“狂妄！”

　　听到姜子牙的话，张桂芳顿时大怒，也不废话，拍马上前，手中的长枪一指道，

　　“谁敢与我一战？”

　　古代提升士气的办法有很多，但是最有名的便是，阵前对将。

　　张桂芳本以为自己一出来，西岐不说望风而降，也定没有人敢冒犯虎威，却没有想到，话音一落，哪吒便踩着风火轮飞了出来。

　　“我来与你一战！”

　　“西岐无人，竟然派一个乳臭未干的小子来与我对战，哈哈，真是天亡西岐矣！”

　　张桂芳见了哪吒，完全不放在眼里。

　　“找死！”

　　哪吒见张桂芳看不起自己，顿时怒了。

　　若是不知道他那呼名夺魄术的底细，哪吒还惧他三分，如今嘛，完全将张桂芳看成了一个死人。

　　但见他脚下的风火轮焰光一闪，风助火势，火助风威。

　　刹那功夫便来到了张桂芳身前，手中的火尖枪一挑，直接朝着张桂芳的脖颈扎了过去。

　　张桂芳见状顿时大吃了一惊，他没有想到哪吒的速度居然这么快。

　　好在他也不是寻常之人，战斗经验丰富得紧，临危不乱，手中长枪一横，间不容发之际将哪吒的攻击挡了下来。

　　可是已经失去了先机。

　　但见得哪吒一把火尖枪耍得是虎虎生风，寒星点点，指东打西，指南打北，端的是神出鬼没，让人防不胜防，换一个人，恐怕要不了几个回合便会一命呜呼。

　　而张桂芳呢？虽然处于下风，但是手中一把钢枪却也舞得泼水不进，防得滴水不漏。

　　大商虽然已经过了上古，但是这时候的人血脉依然强大，虽然比不得妖怪，但是却也没有后世那么大的差别。

　　再加上张桂芳乃是武将出身，又回旁门异术，却非是等闲大将。

　　哪吒修为虽高，力量虽然大，和他阵前交战想要拿下他却也不是一时半会儿的事情。

　　只是哪吒一时半会儿拿不下张桂芳，张桂芳心中更是憋屈。

　　想他堂堂大商一关守将，戎马一生，征南讨北，大大小小上百战，会过的英雄何其多也，却不想今日不但连一个毛都没长齐的小娃娃都拿不下，还被他压得没有还手之力，这如何不叫他心急。

　　好在张桂芳最为人称道的不是他的谋略，不是他的勇武，而是那一手神挡杀神，佛挡杀佛的异术，呼名夺魄。

　　眼见久战不下，还落於下风，张桂芳当即便忍不住了，当即便将术法施展了开来。

　　“哪吒不下轮，更待何时”。

　　张桂芳对自己的法术很是自信，不知多少次，他仗着此法绝地反击，立下大功。

　　可惜，善骑者坠于马、善水者溺于水、善饮者醉于酒、善战者殁于杀。

　　今日，张桂芳也因此而丧命。

　　当真是，成也萧何，败也萧何。

　　但见张桂芳施展出法术之后，正等着哪吒落马。

　　却不想，迎来的却是长枪如龙，直贯长虹，嗖的一下，刺穿了他的眉心，脑浆迸裂，双目爆睁。

　　“哼，果然如王爷所言。”

　　看到这一幕，不论是哪吒还是姜子牙尽是大喜。

　　虽然方青山早就说过，但是真正到了这一刻，众人才算是把心放在了肚子里。

　　“冲，全军冲锋！”


第423章 再讨西岐

　　“该死，该死，姬昌，姜子牙，我定要你们血债血偿！”

　　却说，张桂芳也该是命有此劫。换一个人，便是穷奇面对他的呼名夺魄术，恐怕也只有束手就擒的份，可惜偏偏遇到了哪吒。

　　张桂芳既死，大军无主，如何还能挡得了西岐兵马，自然是兵败如山倒。

　　十万兵马死的死，伤的伤，逃的逃，可谓是损失惨重。

　　消息传回朝歌，闻仲自然怒不可遏，当即便要亲自披挂上阵，将姬昌，姜子牙，黄飞虎一干逆臣一网打尽。

　　“恩师不可啊！”

　　听闻此言，闻仲弟子吉立连忙劝阻道，

　　“区区西岐何德何能让太师亲征？姜子牙，姬昌之流，只要恩师再派一将领兵出战，再往三山五岳请几位截教好友，还怕拿他不下？”

　　听到此言，闻仲不由得有些心动。

　　他如何不知道此刻自己不是离开朝歌时候。

　　如今东南二路，数以百计的诸侯造反。

　　便是以闻仲之能，征讨多年，也是平了又叛，完全不能彻底镇压。

　　之所以如此，自然便是血海深仇。

　　先是纣王宠幸妲己，杀妻灭子。

　　妻子自然便是母仪天下的皇后，皇后姓姜，乃是东伯候姜桓楚之女。

　　后来四大诸侯进京，姬昌碍于名声被囚，姜桓楚被诬陷造反，被纣王乱刀分尸。

　　如此不共戴天之仇，自然是倾尽五湖三江之水也洗不清的。

　　新任东伯候姜文焕，便第一个竖起反商大旗，可惜不占天时，那时候，大商虽然已经走下坡路了，依然是天下共主，兵强马壮，没有地利，攻打游魂关十数年不能攻克。

　　唯一有的便是人和，可惜也只能是在平了又叛之间徘徊。

　　东南两路就不说了，北伯候崇黑虎也不听天子号令了。再加上西岐，可谓四面皆敌。

　　黄飞虎反了，比干死了，如今要是没有他坐镇中枢，恐怕整个大商便要风雨飘摇了。

　　看到闻仲心神动摇，吉立连忙又补充了一句，

　　“况且如今朝堂之上，内有妖妃妲己，外有奸臣费仲，若是恩师此刻离开朝堂，谁能镇压？一旦朝堂动乱，根本动摇，便是平了西岐，也是得不偿失啊！”

　　听到此言，闻仲眼神一定，终于下定了决心，点了点头道，

　　“你说得不错，既然如此，我便去三山五岳走上一遭，将九龙岛几位道友请来，另外再让丘引领兵前去西岐。”

　　“有丘引大将军在，再加上恩师所请道友，西岐可一战而下。”

　　听到闻仲的吩咐，吉立连忙恭维道。

　　其实也不算恭维，一来是他们还真的没有怎么重视西岐，即便是张桂芳败亡，二来能够被闻仲举荐作为统兵大将之人，和邀请助拳之人，岂能简单。

　　先说着丘引，却也不是无名之辈，本是纣王麾下的神威大将军，后来更是官拜青龙关总兵官，也就是接替张桂芳的位置。

　　而且，此人和张桂芳不同的是，张桂芳虽然会一手旁门左道，依然是凡人一个。

　　而丘引此人，不但不是人，反而是妖怪，乃是曲鳝得道，修成人体，同样擅长左道之术。

　　更为重要的是，他和闻仲师出同门，皆是截教中人。

　　武王伐纣的时候，青龙关虽然被破，但是丘引却得以逃命，还杀了黄天祥，后来更是在万仙阵中出场过。

　　至于九龙岛之人，也不简单，刚开始的时候也让姜子牙等人束手无策，不得不上昆仑山请来四不像。

　　有他们配合，在闻仲等人想来，对付姜子牙等人应该是十拿九稳了。

　　主意一打定，闻仲便骑着墨麒麟往西海九龙岛来访。

　　闻仲者，截教三代嫡传弟子，其恩师乃是截教四大真传弟子之一的金灵圣母，其地位在截教比诸多二代弟子都要高，再加上闻仲本人交友广泛，出了名的义薄云天。

　　有他出面相邀，九龙岛四圣那里还有推辞的道理，当即便拍着胸膛应了下来。

　　再说西岐这边，解决了张桂芳以及十万精兵，救出了黄飞虎等人，自然是皆大欢喜。

　　只是高兴不过两天，便有斥候来报，朝歌又起兵来犯了。

　　“该死，看来昏君定是要对我斩尽杀绝啊！”

　　黄飞虎愤怒地说道。

　　“想我黄家世世代代为大商尽忠职守，没有到到了今天，居然落到这个地步，苍天啊！”

　　听到黄飞虎的悲戚，众人不由得一阵安慰。

　　“武成王尽管放心，既然你来到了西岐，便是一家人，大商已经不是原来的大商了，兵来将挡水来土掩，如是而已！”

　　看着半真半假的黄飞虎，方青山直言道。

　　“恩王不知。”

　　黄飞虎摇了摇头，

　　“这丘引不同于张桂芳，和闻太师乃是同门，不但精通领兵之道，道法也颇为高深。”

　　黄飞虎到底曾经在闻仲门下学过，对于大商中的一些截教中人也有所了解。

　　“武成王太过长他人志气，灭自己威风了。”

　　方青山还没有开口，刚刚立下大功的哪吒便忍不住了。

　　“管他来人是谁，先试过我哪吒手中的钢枪！”

　　“哈哈，师侄说的对。”

　　姜子牙闻言，也是哈哈一笑道，

　　“他截教有人，我阐教难道就没有高手了吗？先打过再说，实在不行，我上昆仑一趟便是。”

　　黄飞虎闻听此言，也不由得松了一口气。

　　他先前之所以悲嚎，当然也有几分真情实意，但是同样也不乏扮弱者，装可怜，同时也在试探西岐，毕竟大商要真的为了他全力征讨，黄飞虎也吃不准姜子牙等人会不会将他交出去。

　　一晃便是数日，这天，方青山等人正在府邸之中安坐，忽然听到城外马蹄声起，地动山摇。

　　众人连忙出了府邸，在城门汇聚，抬望眼，但见得烟尘大作，旌旗招展，密密麻麻，一眼望不到边的人头。

　　尤其是在大军中央，方青山，姜子牙，哪吒等人更是感到一阵同道气息和凶戾之气。

　　这同道气息，自然便是丘引等人，而凶戾之气自然便是九龙岛四圣的坐骑。

　　“姜子牙，你窝藏反贼，袭杀大将，今本座前来，还不速速开城投降，否则，定叫你死无葬身之地。”


第424章 九龙岛四圣

　　“王道从来先是仁，妄加征伐自沉沦。”

　　姜子牙拍马上前，朗声道，

　　“今纣王倒行逆施，残暴不仁，可谓天亡大商，尔等皆是世外之人，何苦趟这趟浑水，还是速速回山，落得清净，否则，千年苦修一朝丧！”

　　“好一个伶牙俐齿的姜子牙，我倒要看看你如何让我们千年苦修一朝丧！”

　　听了姜子牙的话，九龙岛四圣等人不由得蔑视一笑。

　　姜子牙的底细他们如何不知道？

　　虽然是阐教弟子，而且是入室弟子，可惜资质不够，白白蹉跎了数十年光景，眼看着大限将至，被遣下山来，辅佐明主，好混一个荣华富贵。

　　这种情况在当下并不少见，如李靖便是如此。

　　这样的人物，连仙道都没有成，居然还妄想让自己等人千年苦修一朝丧，当真是恬不知耻，可笑至极。

　　九龙岛四圣和丘引对视一眼，也不多说，当即便催动坐骑来到了阵前，放开坐骑气势。

　　霎时间，一股凶威席卷全场。

　　但见得王魔骑狴犴，杨森骑狻猊，高友乾骑的是花斑豹，李兴霸骑的是狰狞。

　　那花斑豹就不说了，其他三人骑的可都是上古凶兽。

　　王魔，杨森两人所骑的狻猊，狴犴可是上古祖龙之子。

　　狻猊第五子，形如狮，喜烟好坐，惯会吞云吐雾。

　　狴犴第七子形似虎，平生好讼，威风凛凛，虎视眈眈。

　　而狰狞其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，上古蛮荒之神兽，出于钟山。

　　在巫妖两族，虽然巫族最看血脉，但是妖族同样如此。

　　不论是狻猊，还是狰狞，那都是极尽高贵，便是那花斑豹恐怕也是变异品种，且不说修为如何，单单是那血脉之中的气势，便不是普通的野兽能够承受得了的。

　　果然，坐骑气势一放，西岐众人坐骑除了黄飞虎的五彩神牛，其他统统都骨软筋酥，五体投地了。

　　一时间，除了方青山，黄飞虎和哪吒，其他人可倒了大霉，一个个跌得冠斜袍绽。

　　丘引等人也不知道是真的没有将姜子牙等人看在眼里，还是顾忌着颜面。

　　如此一个大好机会，却并没有乘虚而入，而是好整以暇的站在原地，看着姜子牙等人狼狈的样子，哈哈大笑。

　　也不知道该说他们傻，还是自信。

　　“撤，先撤回去！”

　　面对这种情况，姜子牙当机立断，便要先撤回去，这是最稳妥的打算。

　　毕竟被人家坐骑这么一闹，灰头土脸不说，麾下兵马，士气全无，便是士兵能战，坐骑马匹恐怕也不会越雷池一步。

　　就更不用说，这多出来的九龙岛四圣，单单看坐骑便知道非同小可，不是张桂芳之流能比，定是三山五岳的高手。

　　这种情况下，还是先退回城池，以守为主，毕竟现在的西岐，练气士也不过是哪吒，方青山，对比九龙岛四圣，一看便要吃亏。

　　“慢！”

　　方青山却是一摆手，制止了姜子牙，面色有些铁青。

　　他因为先前张桂芳已经死了，另外有人统兵前来，便没有注意九龙岛四圣。

　　直到他们四人拍马上前这才警觉，可是这个时候，出言示警已经来不及了。

　　若非是他提前飞起，恐怕也会落得和姜子牙等人一个下场。

　　姜子牙肯定是想要先回去整数兵马，然后上昆仑上求援。

　　不过在方青山看来完全就不需要如此大动干戈。

　　对付九龙岛四圣等人，只需要来个以其人之道还治其人之身便可以了。

　　所以，他止住姜子牙，然后一招手，将穷奇放了出来。

　　“见过公子！”

　　穷奇一出现，先是给方青山行了一个礼，然后不待方青山解释，环视一周，便知道是个什么情况，看着对面的狰狞四兽，眉眼一挑，二话不说，当即也将自己气势放了出去。

　　呜！

　　本来耀武扬威的狰狞四坐骑猝不及防之下，顿时一阵悲鸣。

　　与先前的凡马别无二致，顿时骨软筋酥，五体投地。

　　穷奇上古四凶兽之一，与青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽相对立。

　　更兼穷奇的修为同样不是他们可以比拟的。

　　所以狰狞四坐骑便尝到了先前那些凡马的滋味了。

　　九龙岛四圣此刻，比之姜子牙等人还要狼狈。

　　毕竟穷奇的凶威可不只是能针对坐骑，对于修道之人更是有着极强的压制。

　　一来是他们没有防备，被打了一个措手不及，再有便是穷奇乃是凶兽，在大劫之中如鱼得水，平添三分威势，然后便是穷奇本来境界便比九龙岛四圣高，诸般因素结合在一起，几人也摔了个落花流水。

　　趁他病，要他命！

　　方青山可不会和他们讲什么道义。

　　“哪吒，出手！”

　　方青山招呼一声，率先祭出昊天宝镜。

　　嗡！

　　但见一片青蒙蒙的晶光刷的一下照在王魔身上，跟着，诸天剑仓啷一声，闪过一道炽白的光华，下一刻便斩在了王魔的脖颈上。

　　一时间，一颗硕大的头颅冲天而起，双眼之中还保持着先前的猝不及防的神色。

　　九龙岛四圣王魔可不同于曹宝萧升，人家可是截教弟子，虽然只是外门，但是论修为也有天仙，论坐骑也有狴犴，论法宝也有开天珠。

　　可惜狮子搏兔，亦用全力。

　　他太过看轻西岐，更不知道西岐多了方青山这么一个异数，所以，连法宝，神通都来不及施展，刚刚一登场，便送了人头。

　　与此同时，根本就不用方青山招呼，穷奇与方青山几乎同时出手。

　　他太了解方青山的习惯了，惯是会以最小的代价争取最大的战果。

　　旭日东升，其道大光，红霞满天，普照天下。

　　但见穷奇手中的红玉剑一闪，杨森也立刻就步了王魔的后尘。

　　倒是哪吒，愣了一下，出手的时候迟疑了片刻，却是失去了先机，让高友乾有了缓冲的机会，当机立断祭出了混元宝珠。

　　轰！

　　与乾坤圈一撞，倒是避开了杀身之祸。

　　可惜此刻他却一点都高兴不起来。

　　“大哥，二哥！”

　　看到王魔和杨森的下场，高友乾和李兴霸不由得睚眦欲裂。

　　前一刻还谈笑风生，下一刻便阴阳两隔，如何不叫他们伤心欲绝。


第425章 受伤

　　与伤心同在的便是仇恨，他们有多伤心，对方青山和穷奇的恨意便有多深。

　　九龙岛四圣，从还没有修行开始便聚在一起，一起拜师，一起修行，一起成仙，数千年下来，情谊是何等深厚。

　　然而，今日，大哥，二哥两人先后被人暗算而死，要是不能报仇，他们两人还有脸活在这个世界上吗？

　　“杀！”

　　但见得高友乾和李兴霸两人同时暴喝一声，将手中的宝珠祭出，朝着方青山打了过去。

　　之所以如此，一来方青山乃是灭杀王魔两人的罪魁祸首。

　　要不是他，就不会有穷奇的出现，没有穷奇，他们就不会猝不及防。

　　同时，要不是他出手暗算，王魔两人也不会死。

　　擒贼先擒王。

　　更重要的方青山的修为在他们看来不值一提，要不是有两件上好的宝贝，根本就杀不了王魔。

　　柿子挑软的捏。

　　一时间，但见的两枚宝珠腾空，一枚混沌一片，灰蒙蒙的。

　　正是高友乾手中的混元宝珠。

　　混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！

　　一枚宝珠，还没有落下，便地动山摇，开山裂石。

　　正是李元霸手中的辟地珠。

　　“公子小心！”

　　眼见得高友乾两人同时祭出法宝朝着方青山砸去，穷奇立马一边将一座宝塔祭出，挡在方青山身前，妄图拦下辟地珠，一边将红玉剑朝着高友乾斩杀了过去，想要来个围魏救赵。

　　与此同时，方青山自然不会坐以待毙，但见昊天宝镜和太乙五烟罗同时在头顶身前，诸天剑也一剑朝着前方斩了过去。

　　别看方青山如今不过是炼虚合道巅峰，连散仙都不是，但是一身战斗力却丝毫不弱。

　　战斗力可不只是境界，还有法力，神通，法宝，天时地利等等诸般因素的集合体。

　　方青山境界虽然低，但是法力却丝毫不弱，开辟了一方先天小世界，还是孕育着一条上品灵脉的先天小世界，法力自然源源不断，至少一起催动数件绝品道器，将之完全爆发出威力，是不会有法力不济的担忧。

　　至于神通，高友乾等人虽然是截教弟子，但是绝对比不过方青山，不说永生世界那三千大道，便是合沙奇书上的神通，也不是他们这些外门弟子可以比拟的。

　　而法宝，混元珠，辟地珠虽然厉害，但是方青山的诸天剑，昊天宝镜却是毫不逊色。

　　九龙岛四圣除了境界之外，唯一胜过方青山的，恐怕便只有阵法了。

　　他们四人手中分别有一宝珠，名曰混元无极，开天辟地，以这四枚宝珠为阵旗布下大阵，不要说天仙，便是真仙，玄仙也能困得。

　　洪荒三清，老子擅丹，原始擅器，通天擅阵。

　　截教号称万仙来朝，可不只是浪得虚名。

　　嫡传弟子虽然少，外门弟子可是相当多，别看修为不高，只要不是遇到克星，战斗力可是报表。

　　他们除了一手旁门左道，最擅长的便是阵法。

　　而阵法却是最擅以弱胜强，以少胜多的绝技。

　　方青山和穷奇之所以先要攻击王魔和杨森两人，便是要破掉他们的阵法，否则一旦让他们布置下阵法，那就麻烦了。

　　就不见十天君，三霄等人布置下十绝阵和九曲黄河阵可是让西岐好是一番狼狈，尤其是九曲黄河阵，更是让元始天尊亲自出手，才镇压掉三霄。

　　九龙岛四圣的阵法虽然比不了那两座，但是他们本来修为便比方青山等人高，要是还布置出阵法，还打个屁啊。

　　而且能够减少麻烦，谁愿意多费一番手脚呢？

　　既然破了他们的阵法，高友乾他们也就剩下境界比自己高了。

　　如此，方青山虽然战胜不了他们，但是挡下几招还是没有问题的。

　　只要挡下第一波攻击，他们便是秋后的蚂蚱，蹦不了多久了。

　　哇！

　　辟地珠被穷奇阻了一下，又被自己用诸天剑斩了一下，接着又是昊天宝镜和太乙五烟罗两重防御，威力已经十不足一，倒是无伤大雅。

　　然而混元珠却是没有穷奇帮忙，高友乾却是拼着重创也要先杀方青山，虽然经过三重防御，却依然砸伤了方青山。

　　“公子。”

　　“恩王！”

　　看到方青山受伤，不说穷奇，便是哪吒和姜子牙也不由得焦急了起来。

　　哪吒更是有些懊悔，刚刚要是快一点出手，砸死了高友乾，也不会有这番变故。

　　不过亡羊补牢，为时不晚。

　　眼看着李兴霸一击无功，又将辟地珠祭出朝着方青山砸来，哪吒顿时冷哼一声，脚下风火轮一闪，挡在方青山身前，乾坤圈一砸挡下辟地珠，跟着，混天绫一搅，朝着李兴霸捆绑过去。

　　再说另一边，先前高友乾拼着挨了穷奇一剑，也要砸向方青山，虽然击伤了方青山，却同样被穷奇重创。

　　他现在修为虽然比穷奇高一截，但是战斗力也就相仿，如今又被重创，那里还是穷奇的对手。

　　穷奇深恨他伤了方青山，出手毫不留情。

　　一时间，但见得剑光纵横，神出鬼没，而高友乾却是险象迭生，时不时的便要挨上一剑，若是没有意外，恐怕要不了多久，他也会步了王魔两人的后尘。

　　嗡！

　　就在此时，商朝阵营之中忽然放出一道白光，光中分开，里面现出碗大一颗红珠，朝着穷奇照射过来。

　　本来所向披靡的穷奇顿时一晃，元神一阵摇曳，不要说运剑，便是战都战不稳，一个趔趄，从半空摔倒下来。

　　这出手的自然便是这一次征讨西岐的主将丘引。

　　先前王魔两人的死太过突然，他根本没有反应过来，此刻看高友乾险象迭生，自然不会袖手旁观。

　　一出手便是自己拿手绝技，最善拿人魂魄。

　　原来轨迹中，黄天祥便是被他红珠一照，拿了魂魄，被他斩首。

　　“杀！”

　　高友乾见此时机，居然不想着撤退，居然再一次祭出混元珠，朝着穷奇砸了过来。

　　可惜，穷奇可不是黄天祥之流可以比拟的，虽然元神晃动，却很快便定下神来。

　　他虽惊不乱，先是祭出宝塔，将自己护在其中，跟着红玉剑一抖，舞得泼水不进。

　　虽然挨了混元宝珠一击，却也只是嘴角挂血而已，并没有被重创。


第426章 一网打尽

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　面对穷奇，高友乾，丘引，哪吒等人的作战，除了方青山便是姜子牙都忙不迭的后退了，其他士兵自然是有多远躲多远，否则，便是余波扫到，也只有命丧当场。

　　就在高友乾，丘引联手对付穷奇，哪吒对战李元霸的时候，他们却忘了被重创的方青山。

　　方青山虽然被天仙施展混元珠重创了一下，但是却并没有失去战斗力。

　　再加上他坐拥世界树，生机滚滚，不多时便遏制住了伤势。

　　缓了一口气，看着场上的情况，士兵是指不上了。

　　不论是西岐一方，还是朝歌一方，被穷奇和狰狞等凶兽气息袭击，早就落花流水了。

　　现在就看穷奇他们到底谁能笑道最后。

　　若是穷奇他们胜了，朝歌兵马便不足为惧。

　　要是丘引等人胜了，却是可以报仇雪恨。

　　方青山看了高友乾他们一眼，收回了目光，又投向了李兴霸。

　　李兴霸虽然修为比哪吒高，经验也丰富。

　　但是耐不住人家法宝多，而且质量好啊。

　　风火轮，火尖枪，乾坤圈，混天绫，金砖。

　　任何一样，便可以碾压辟地珠。

　　要不是哪吒战斗经验还不行，又没有以宝压人，李兴霸早就九死一生了。

　　即便如此，此刻也只是勉力支撑，不过比起先前高友乾却是好多了，这也是丘引为什么支援高友乾，而没有援手他的原因。

　　可惜，他们都将方青山忽略了，他们本以为方青山被重创，已经失去了战斗力，却完全不知道恰恰是这点小小的疏忽，将他们送上了封神榜。

　　“定！”

　　方青山没有贸然出手，稳定了一下伤势之后，便将注意打在了李兴霸身上。

　　细细的观看着他和哪吒的战斗。

　　但见得哪吒愈战愈勇，一手火尖枪在他手中都快玩出花了。

　　而李兴霸也就只能仗着法力和经验勉强维持局面，却已经没有了还手之力。

　　方青山寻了一个破绽，直接将昊天宝镜祭了出去。

　　刷！

　　一道晶光席卷而来，如同一道匹练，击中了猝不及防的李兴霸。

　　虽然他很快便挣脱了束缚。

　　但是一步慢，步步慢。

　　就是这一下，让哪吒抓住了机会。

　　混天绫一抖，将李兴霸绑成了木乃伊，风火轮一闪，瞬息出现在了他身前，火尖枪一撩，李兴霸的头颅便冲天而起，血溅五尺。

　　“走！”

　　听到李兴霸的惨叫，不论是高友乾还是丘引都一阵心驰神摇。

　　丘引招呼一声，率先施展遁地术，逃了回去。

　　高友乾也不知道是被三兄弟的死打击到了，还是根本就没有想过逃。

　　慢了一步，被穷奇一剑拦腰斩断。

　　“该死，退！”

　　看到高友乾也被杀了，丘引双目之中不由得闪过一丝猩红，不过他也知道此刻不是反击的时候，面对穷奇，哪吒等人联手，若是他不自量力的为九龙岛四圣报仇，恐怕便是他自己也会交代在这里。

　　看着丘引率领着麾下士兵有条不紊的后退，姜子牙并没有发兵追击，而是收拢麾下，退回到了城中。

　　“公子，你没事吧！”

　　“恩王，你还好吧！”

　　这一次，方青山可谓居功至伟，九龙岛四圣直接或者间接的全部都是死在他手中。

　　“我没事！”

　　方青山摇了摇头，感慨一声道，

　　“到底是修为太低了。”

　　修为才是一切根本啊。

　　若是方青山也有着仙人的修为，不要说天仙，便是地仙，甚至只有散仙的修为，仗着几件防御至宝，也不会被高友乾一击重伤。

　　他本来以为自己突破混洞境已经很不错了，但是现在看来还差得远。

　　“公子！”

　　就在方青山想着，自己是不是应该找个时间渡劫的时候，穷奇把手一伸，将高友乾几人的坐骑牵了过来，又将除了李兴霸之外的几枚宝珠递了过来。

　　“这些坐骑还不错，你们挑选一头吧！”

　　方青山接过宝珠，对哪吒等人笑道。

　　对此，哪吒等人自然不会推辞。

　　哪吒挑了狰狞，姜子牙挑了狻猊，穷奇留了狴犴，最后一头花斑豹留给了姬昌。

　　“对了，还没有请教恩王，这位道友是谁？”

　　瓜分完了坐骑之后，姜子牙不由得指着穷奇笑道。

　　“这一次要不是这位道友出手相助，我们恐怕就麻烦了。”

　　“丞相说笑了，在下无名之辈，只是公子坐下一小兵而已。”

　　不待方青山开口，穷奇便回答道。

　　“原来如此。”

　　姜子牙闻言，了然的点了点头，跟着叹息一声，

　　“此次虽然击退了朝歌的兵马，可是也同样击杀了九龙岛四圣，恐怕闻仲不会善罢甘休啊！”

　　今日一个王魔四人，便差点让他们阴沟里翻船，若非是方青山，恐怕朝歌现在的下场便是他们的写照。

　　而截教号称万仙来朝，更是团结得紧。

　　死了王魔四人，恐怕后续会更加麻烦，姜子牙一时间不由得心生忧虑。

　　“不善罢甘休又如何？截教除了少数几人，不过是一些不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，师叔只要上昆仑山走上一遭，讨个掌教师祖法令，自然有人前来相助。”

　　哪吒闻言，不以为意地说道。

　　说者无心，听者有意。

　　姜子牙眼前顿时一亮，道，

　　“不错，我也是时候回去拜谒一下师尊了，请他传下法喻，让诸位师兄助我一臂之力。”

　　想到这里，姜子牙一刻也不想耽搁，当即便对方青山道，

　　“恩王，接下来还要麻烦你一下，我要去昆仑山走上一遭。”

　　“丞相尽管放心，有我在料也无妨。”

　　方青山点了点头。

　　也是时候，让阐教的高手来援了，否则，单凭自己，穷奇和哪吒如何会应付得了后面的阵法和人。

　　而且方青山最喜欢的便是浑水摸鱼，可不是亲自出马，这万一要是被人杀了，那可就悲催了。

　　他虽然有诸天棋盘护体，但是恐怕也挡不了金蛟剪一剪，定海珠一砸，更不用说万仙阵中的混战吧。

　　再说丘引这边，兵马虽然并没有损失，但是折损了王魔四兄弟，却也是损失惨重，当即不敢怠慢，连忙向闻太师求援，一边缩紧防御，严防死守。


第427章 第五层

　　九龙岛四圣被杀，丘引退兵三十里，一面向朝歌禀告，求援，一边严防死守，生怕西岐趁此时机偷袭。

　　而西岐这边，因为姜子牙上昆仑山找元始天尊要帮手，一时半会儿，也没有心思偷袭丘引等人。

　　毕竟对西岐众人来说，不论是丘引，还是他麾下兵马，要破只在旦夕之间，完全不费吹飞之力。

　　麻烦的却是他背后的朝歌和截教。

　　就算是现在灭了丘引等人也无济于事，大商的兵马随随便便便可以拉出百万，统兵大将更是比比皆是。

　　封神大劫与其说是大商与西岐之间的争斗，还不如说是截阐两教在试法。

　　胜负完全不在凡人兵马，而在练气士之间。

　　当然，并不是说凡人兵马就没有用了。

　　毕竟不论是因果业力，还是其他，练气士都不可能肆无忌惮的攻击凡人。

　　如原来轨迹中，截教弟子释放瘟疫，火烧西岐百姓之举，绝对是自寻死路，若非是封神榜上有名人，那滔天业力便能让他们万劫不复。

　　修士只是上层建筑，西岐与朝歌之间的争斗还是需要麾下兵马，不过这是辅助，不能本末倒置。

　　所以，当九龙岛四圣被杀之后，姜子牙便知道情况不妙了。

　　截教中人，向来团结，和阐教虽然同属玄门，但是却势同水火。

　　如今，王魔等人死在姜子牙等人手中，不论是为了同门情谊，还是为了不被阐教压一头，截教弟子都会源源不断的出山相助。

　　虽然阐教众人经常看不起截教弟子，说他们是不分披毛带角之人，湿生卵化之辈。

　　但是，说真的，阐教不论是在高端战斗力，还是低端战斗力都比不过截教。

　　截教上层有多宝，无当，金灵，龟灵四大弟子，又有云霄，赵公明，羽翼仙，长光定耳仙等人，完全不比阐教十二金仙差。

　　下层，更是万仙来朝，三山五岳，海内海外，一呼百应。声势浩大，完完全全不是阐教可以比拟的。

　　所以，姜子牙要上昆仑，让元始天尊派人相助。

　　免得截教高手来援，自己等人措手不及。

　　一时间，两边形成了诡异的安定，都在等着援军的到来。

　　方青山见此刻没有太大的问题，便对姬昌说了一声，让哪吒守卫西岐，自己带着穷奇出了西岐，远遁千里，找了一个荒芜之地，准备渡劫。

　　虽然修为刚刚突破，但是方青山的境界却是稳固得紧。

　　再加上渡劫，可以用雷劫来夯实基础，只要度过劫难，劫便是机缘。

　　当然，更重要的是，不久前，高友乾的一击让方青山受了刺激。

　　自己仗着诸般至宝，居然还是被高友乾用混元宝珠砸伤，最主要的原因便是修为过低，尤其是仙凡有别。

　　所以，方青山才想要先渡劫成就散仙，否则，不要说面对赵公明之流，便是高友乾等人，全力一击，也能重创自己。

　　对旁人来说渡劫是一个生死攸关的大事，但是对方青山来说却是再简单不过的事情了。

　　旁人渡劫之所以慎之又慎，或是因为境界差一点，或是因为法力不足，或是因为没有防御至宝，或是因为业力太过深重等等。

　　以至于雷劫威力过大，他们渡不过去。

　　不过这些对方青山来说完全不是问题。

　　他的道行境界早就超过了现在的修为，尤其是在武夷山洞天之中开天悟道，更是将他的基础打得牢固异常。

　　至于法力，坐拥一方小世界，还有世界树这样的至宝，如何还会有法力不足的问题。

　　法宝方面，方青山更是不缺，且不说他本来的几件至宝，太乙五烟罗，昊天宝镜，单单是荒神之匙中的那数万件法宝，就算是用法宝堆也能渡过雷劫。

　　而业力就更是休提，方青山自己可是炼化了红莲业火，业力对他来说不但无害，反而是补品。

　　更有诸天棋盘镇压气运，功德无量。

　　雷劫要变异也只会是因为太过妖孽，而不是业力太重。

　　而且在封神世界渡劫还有一个好处，便是没有人刻意来为难。

　　如果方青山在永生世界渡劫的话，恐怕还有仙界的高手出手搅局，不是提升雷劫的威力，便是亲自出手阻道。

　　那样的话，便是以方青山层出不穷的手段，恐怕也会险死还生。

　　不过在此之前，方青山准备先看看荒神之匙后面的藏宝再说。

　　在第一层中他得到了无量纯阳重水，先天小世界中之所以能够轻而易举的形成上品灵脉，此处功不可没。

　　在第二层中他又得到了数以千计的仙丹，方青山修为进步这么快，穷奇修为的恢复，也都多亏了这些丹药。

　　而第三层中的傀儡祭台，虽然对方青山来说可能价值比不上前两层，但是也是一笔丰厚的宝藏。

　　第四层中则是无量法宝，数以十万计，可形成法宝洪流，穷奇手中的红玉剑更是在方青山开辟先天小世界的时候已经突破了绝品道器。

　　如今，正要看看第五层中是什么好宝贝。

　　方青山心中一动，意志化剑，瞬间便劈开了第五层的壁垒阻隔。

　　跟着，眼前一黑，再睁开眼的时候，恍惚间，似乎来到了宇宙星空之中。

　　但见得一片漆黑如墨的天幕好似无边无际。

　　其间点缀着一颗颗硕大的星球，星罗棋布。

　　不过细看之下才发现，那里是什么星球，完全便是一张张符箓。

　　如果说第四层是法宝的洪流，那第五层便完全是符箓的海洋。

　　说道符箓，方青山也不是没有。

　　就在前不久，对战曹宝萧升，谋划落宝金钱的时候，方青山还将极乐真人赠给他的一张可灭地仙的符箓用了。

　　而更远，在玄黄大世界，在日月虚空，为了提前进入天武宝库，方青山还施展了十数张盘荤符箓破开时空潮汐，甚至最后还在弱水大阵之中暗算了一把后来人。

　　但是他满打满算也不过数十张，与这里的符箓相比完全是小巫见大巫，没有可比性，至少数量上是这样。

　　密密麻麻挂满了夜空，一眼望去，绝对不比之前第四层的法宝来得少。

　　而且这些符箓的质量也并不低。


第428章 元始之气

　　但见那符箓星球，小一点的，自然威力小一些，乃是虚仙，也就是散仙炼制的，这种符箓只能对付界王境以下的人。

　　更大一点的是，真仙炼制的，其实也是散仙，这种符箓可以对付界王境，混洞境，甚至厉害的对付虚仙也不是问题。

　　比真仙炼制的符箓还要大的，便是永生世界的天仙，神仙，乃至玄仙炼制的符箓了。

　　其中有几枚符箓甚至比极乐真人交给自己的保命符箓的威力还要大。

　　这倒不是极乐真人的修为比不上这些神仙，玄仙。

　　只是因为在蜀山，极乐真人的名字便是一张保命符箓，所以能灭地仙已经足够了。

　　而这里却是盘武仙尊留给继承者的宝库，自然不可同日而语。

　　“不错，不错！”

　　看到这些符箓，方青山嘴角不由得都翘了起来。

　　有了这些符箓，不要说地仙，便是天仙，真仙方青山都可以让他们吃不了兜着走。

　　当然，这里的真仙和永生世界的真仙不一样。

　　永生世界的真仙虽然度过了雷劫可以飞升，但是到底还只是散仙而已。

　　他所谓的真仙，是领悟了生死，其实就是不死之身的进化版本，就如同神通境界的天人境与长生秘境中的天位境的关系一样。

　　而洪荒世界的真仙，却是领悟不朽金仙的前兆。

　　真实不虚，万劫不灭。

　　方青山细细的看了看，这里的符箓共有十二万九千六百枚，合一元之数。

　　要是这十数万张符箓一起爆发，不要说真仙，便是玄仙，金仙都要退避三舍。

　　当然，要控制这么多符箓一起释放，对于施展之人的要求也很高。至少方青山现在做不到。

　　不过他比方寒好的地方在于，方寒在他这个境界，只能施展一些虚仙，真仙的符箓，而方青山所有符箓都可以施展。

　　打开了第五层，收获不菲，虽然符箓只是一次性，消耗品，但是有的时候，比起法宝的作用还要大。

　　因为符箓不需要消耗自身的力量，而且因为是一次性释放，所以威力也发挥到了极致。

　　却是用来阻敌，保命，消磨对手的不二选择。

　　只要你符箓够多，不要说和你同级别的人，便是更厉害的人，成千上万的符箓砸下去，也会吃不了兜着走。毕竟量变可以引起质变。

　　否则，方青山为什么会以为凭借这些符箓，便是天仙也不惧，一起释放，便是金仙也不愿意面对？

　　将这些符箓放在一边，方青山决定趁热打铁，将第六层也打开看看。

　　心中一动，没有丝毫阻碍的穿过了壁垒。

　　只不过刚刚进入其中的时候，方青山心中却是咯噔一下。

　　因为不论是放着纯阳重水的第一层，还是无量丹药的第二层，乃至法宝符箓的第四层，第五层，空间都无限放大，相当于一个小洞天。

　　只有存放傀儡祭台的第三层，空间只有方圆数里。

　　而此刻，第六层的空间居然和第三层差相仿佛，这如何不叫方青山心忧呢？

　　“难道这第六层也如同第三层一般，对我来说只是鸡肋？”

　　方青山心中有些忐忑。

　　这一切念头虽然多，但是也不过是电光火石之间的事情。

　　还不待他细看，识海和丹田之中的诸般宝贝便率先躁动了起来。

　　不论是诸天棋盘，还是落宝金钱，乃至先天小世界，世界树，瞬息之间都释放出一种渴求，似乎是久旱逢甘霖，又好似老饕遇到了美味的食物。

　　面对这种情况，方青山不由得松了一口气，同时心中一奇。

　　要知道，不论是诸天棋盘，落宝金钱，还是先天小世界，世界树，可都不是简单之物。

　　诸天棋盘，气运至宝，具有无限潜力，只要气运足够，不要说先天至宝，便是混沌灵宝也不是没有可能。

　　当然，那样所需要的气运光是想想便知道是如何海量。

　　落宝金钱，如今虽然金钱大道还没有盛行，但是毕竟是极品先天灵宝，非同小可。

　　先天小世界虽然只是一方小世界，但是潜力非凡，有着进化大千世界的可能。

　　世界树，万木之源，顶级先天灵根，甚至某种程度上来说比起人参果树，蟠桃树，菩提树等顶级先天灵根来说还要更胜一筹。

　　因为洪荒十大灵根，最高也不过是堪比顶级先天灵宝，到了这个时候，潜力基本上就耗尽了，而世界树却是可以随着世界一同晋级。

　　当然，和诸天棋盘一样，需要消耗的资源是难以想象的。

　　但是至少有几率打破桎梏，不像有的东西，前路已绝。

　　可以说，这四件宝贝没有哪一样是简单的货色，但是如今荒神之匙第六层的宝贝居然能够同时引起他们的渴求，这如何不让方青山心生好奇呢？

　　但见得第六层和第三层差相仿佛，空间不大，一眼便能够望到尽头，东西也不多，除了中心一个巨大的太极球体，再无旁物。

　　方青山知道，此物应该便是引得重宝觊觎的罪魁祸首了。

　　但见得此物悬空，一半黑，一半白，如同太极轮转，无比玄妙，却又无比虚幻。

　　一眼望去，方青山顿时便愣了神，好似入了定，完全陷入了其中，看到他，方青山似乎看到了阴阳，看到了五行，看到了诸般大道。

　　“好厉害！”

　　好半晌，方青山才回过神来，由衷的感慨道。

　　“没想到这荒神之匙中居然还有这种宝贝，单单凭借是此物，便是那仙器也不换。”

　　元始之气！

　　是的，这让方青山陷入其中，深深痴迷的太极球便是元始之气的结合体。

　　混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！

　　元气生于混沌之中，于明之内，暗之外。因明暗之间生空洞，空洞之内生太无，太无变而三气分明。

　　上气曰始、中气曰元、下气曰玄，玄气所生在于空，元气所生在于洞，始气所生在于无，故能一生二、二生三、三生万物，万物负阴而抱阳，太极也。

　　元始之气啊，这可是先天最强大的几种玄妙先天气体之一。

　　也怪不得，不论是诸天棋盘，还是落宝金钱等等至宝都那么渴求，君不见连三清之一的玉清也以元始而命名吗？


第429章 吞噬

　　这种东西不要说封神世界，便是在洪荒世界，上古年间都已经绝迹了，甚至太古年间都难以寻觅，只有在开天之初出现过。

　　此物，不论是对人，对物，对法宝，对一切有灵之物都有着莫大的功效。

　　人炼化了此物，可以提升境界，道行，修为。

　　法宝熔炼了此物，可以增强底蕴，新生禁制，提高品质。

　　和功德有些类似，简直就是万金油。

　　也不知道当初，盘武仙尊是如何得到的，而且居然自己还没有用，居然保留了下来，倒是便宜了方青山。

　　方青山现在要考虑的便是到底是自己炼化了此物，还是让诸天棋盘，或者落宝金钱等物吞噬了此物。

　　“落宝金钱就算了。”

　　想了想，方青山首先将落宝金钱排除在外。

　　原因嘛，首先便是落宝金钱本来便已经是极品先天灵宝，便是吞噬了这些元始之气，用处也不大，只是增强一点底蕴而已，最多形成一道先天禁制，对于整体威力而言并没有多大的好处。

　　相比之下，若是让其他几件宝贝吞噬了元始之气，却是可以发生质的变化。

　　两相取其利，方青山首先便将落宝金钱排除在外了。

　　毕竟落宝金钱再怎么提升，也不过是极品先天灵宝，而且此物还不是攻击防御法宝，而是辅助法宝，用在他身上有些不划算。

　　“小世界也不行！”

　　跟着，方青山又将先天小世界排除在外。

　　和落宝金钱的原因有点类似。

　　倒不是因为小世界的品质太过高，而是因为小世界太大，元始之气太少，便是完全吞噬了，也只能增强底蕴，不会有质的突破。

　　若是没有选择也就罢了，但是既然还有其他选择，方青山自然会让利益最大化。

　　剩下的也就只有世界树和诸天棋盘了。

　　“到底是让世界树吞噬还是让诸天棋盘吞噬呢？”

　　方青山心中一阵纠结。

　　按理说诸天棋盘乃是方青山最大的底牌，应该毫不犹豫的让诸天棋盘吞噬了。

　　而且随着方青山修为的提升，虽然气运滚滚，但是诸天棋盘提升的速度还是有些慢了，有些赶不上方青山的脚步。

　　而若是让世界树吞噬了，不但可以再一次暴涨，增强本源之力，同时反馈更多的传承信息。

　　有了更多传承信息，被方青山消化之后，日后他突破更高境界，便会更加容易，更加迅速，也可以少走很多弯路。

　　同时，世界树如今乃是先天小世界的撑天不周山，他进化了，小世界自然也随之水涨船高，可以一举两得。

　　所以，方青山徘徊不定了。

　　提前出局的落宝金钱和先天小世界就不说了，这一刻，便是诸天棋盘和世界树似乎也感应到了方青山内心的不平静，大家都默然一片，谁都没有在催促方青山，都静静的等待着他内心的决定。

　　“罢了，交给诸天棋盘吧！”

　　犹豫了半晌，方青山终于做下了决定，还是让诸天棋盘将元始之气吞噬。

　　饮水思源，自己之所以能够有今天的成就，最主要的还是因为诸天棋盘。

　　可以说没有诸天棋盘，就没有今天的方青山。

　　曾几何时，方青山靠着诸天棋盘，纵横诸天，历经磨难。

　　曾几何时，诸天棋盘帮方青山度过了一个又一个的劫难。

　　而今，随着方青山修为提升，得到的宝物越来越多，诸天棋盘的作用似乎不显。

　　但是，这一切都不能抹杀诸天棋盘才是方青山的根本至宝。

　　即便是世界树，已经被炼化成第二元神，也不能代替诸天棋盘的作用。

　　诸天棋盘，乃是一个时代终结的时候，天地孕育的气运至宝。

　　虽然如此，但是相比开天之初孕育成功的那些至宝，显然还是有些先天不足。

　　若是能够吞噬了元始之气，多多少少可以弥补一二。

　　而且只要让诸天棋盘吞噬了元始之气，再加上这段时间方青山积累的气运，诸天棋盘说不得便可以一举突破下品先天灵宝。

　　和其他法宝不一样，诸天棋盘本来便是先天孕育，所以并不需要逆反先天这一关。

　　而诸天棋盘一旦突破下品先天灵宝，便可以更好的镇压方青山的气运，威力也会随之增加。

　　而且就算是世界树不吞噬元始之气，他也有两层荒神之匙，世界树本源可以吞噬。同样可以得以增长。

　　所以元始之气对于他来说不过是锦上添花，而对于诸天棋盘却是雪中送炭。

　　想到这里，方青山当即便不再迟疑。

　　“去吧！”

　　方青山的神识轻轻的拂过诸天棋盘，轻柔的一推。

　　嗡！

　　诸天棋盘顿时一颤，虽然没有器灵，没有言语，但是方青山却是感同身受，那是一种由衷的欢喜和感激。

　　天门洞开，云光浮沉，诸天棋盘冉冉升起，嗖的一下，朝着荒神之匙第六层中央的元始之气飞了过去。

　　这元始之气，若是方青山自己炼化，恐怕还不待他靠近，神识便立马会被元始之气震得粉碎。

　　毕竟这可是比阴阳两仪，五行八卦之气还要高端大气的祖气。

　　如果说世界树是万木之源，那元始之气便是众气之首也不为过。

　　远远地看着那太极球体，元始之气，方青山的神识便能够感觉到那汹涌如天地潮汐，想要炼化，除非他度过雷劫，突破散仙。

　　而且即便那个时候，想要炼化，也只能一丝一丝，靠着水磨的功夫，如同炼化先天灵宝禁制一般。

　　不过这是方青山，对于诸天棋盘却是不用这么麻烦。

　　但见得诸天棋盘飞到元始之气上空，轻轻一转，诸般棋路，诸天棋子，以及镌刻其上的符文统统都被点亮了。

　　天花乱坠，祥瑞升腾，气运金龙舞空，天命玄鸟振翅。

　　刷！

　　随着，诸天棋盘的转动，每转动一次，便有一道元始之气被剥离出来，融入诸天棋盘之中。

　　元始之气每融入一丝，诸天棋盘的光华便亮上一分。

　　而方青山呢，与诸天棋盘性命双修，一荣俱荣，一损俱损，这个时候，诸天棋盘底蕴威力以肉眼可见的速度变化着，他同样也随之得到了莫大好处。


第430章 雷劫变异

　　荒神之匙！

　　第六层空间之中。

　　中央一个黑白太极拳悬空，散发着玄之又玄，好似万气之始的感觉。

　　其上一方棋盘缓缓转动，每转动一次，便剥离一丝气体。

　　每一丝气体落入棋盘之中，便发出一声天音，清脆悦耳，沁人心脾，似雨打芭蕉，如珠落玉盘。

　　方青山跌跤而坐，心灵一片空明，古井不波，双目似睁非睁，似闭非闭，恍恍惚惚，神游太虚，似睡非睡，似醒非醒，一念不起。

　　与此同时，世界树又开始吞噬荒神之匙了。

　　而先前被镇压在诸天棋盘之中的诸般感悟，这个时候也一点点的渗透到方青山元神之中，被他一点点消化。

　　眉心绽放无量毫光，脑后升起道道光环映照诸天十方，一道道檀香道韵让人沉醉。

　　混元，阴阳，五行，八卦，周天星辰。

　　轰隆！

　　也许是一刻，也许是一天，也许是更久。

　　但听一声雷鸣，如同开天之音。

　　但见得本来的太极圆球，元始之气已经消失不见了。

　　整个第六层空间之中，除了方青山，便只有诸天棋盘伫立在半空之中，如同亘古不朽存在，绽放璀璨清辉，耀眼而不夺目。

　　浩瀚，伟岸，变化，亘古，先天，元始。

　　这一刻，诸天棋盘终于完成了蜕变，虽然距离落宝金钱还有很大的差距，但是本质上却已经一般无二了。

　　先天灵宝！

　　是的，吞噬了元始之气，再加上方青山这些年积攒的诸般气运，诸天棋盘终于成就了先天灵宝，虽然只是下品，但是意义非凡。

　　一般来说下品先天灵宝，最高可有十二道禁制。

　　诸天棋盘因为刚刚晋级，所以只形成了三道。

　　不过随着日后气运的增加，或者再遇到一些类似元始之气这样的东西，他的禁制还可以继续增加，毕竟诸天棋盘可是一件成长型法宝。

　　亲眼看到一件法宝成就先天，亲手完成这一举动，方青山得到的好处，丝毫不弱于先前开辟先天小世界。

　　但见得他识海中闪烁着智慧的火花，越来越多，越烧越旺，到最后，甚至能够凝聚出智慧光晕，悬在身后，与五行光环一般无二，宛若实质。

　　某一刻，方青山睁开双眼，眸中尽是智慧的曙光，若是有人和方青山对视，便会好似看见了无穷的智慧，奥义和玄妙。

　　“好！”

　　方青山细细的感受了一下体内的变化，因为还没有渡劫，所以境界没有发生什么变化，但是道行却又有了一个质的飞跃。

　　“好了，是时候渡劫了。”

　　方青山活动了一下手脚，适应了一下身体变化，便将荒神之匙收起，放开全盛气势。

　　穷奇见状，立马远远的避开了，一是为了替方青山放风，免得渡劫的时候有人打搅，二来也是生怕被雷劫当成渡劫之人，那就麻烦了，不但雷劫会锁定他，雷劫的威力更是会刷刷刷的往上涨。

　　不只是穷奇，这一刻，方圆数百里的所有生灵冥冥之中，心血来潮都感应到了一股强烈的危险，乃是生死危机，来不及多想，纷纷都以最快的速度远离了原来的地方，有多远跑多远。

　　与此同时，方青山气势一放出，便好似一个信号弹一般，上天立马便知道了，随即的应急机制便启动了。

　　云起东南，雾涨西北，狂风大作，飞沙走石。

　　霎时间，整个天空都暗淡了下去，远远看去，方圆百里都被黑云笼罩，浓郁得似乎能够滴出水来。

　　风云起，雷电鸣。

　　几乎是呼吸之间，便见一道道灼目的闪电划破黑云，声声雷鸣，震耳欲聋。

　　但见得一条条亮银色的雷龙腾云驾雾，兴风作浪，搅动得黑云翻天覆地。

　　与此同时，一股冷漠，至高，审判的力量从天而降，瞬间将方青山锁定，避无可避，或者雷劫过后，雨过天晴，或者身死道消。

　　“奇怪，这雷劫似乎有些问题啊！”

　　方青山没有发现，一来是当局者迷旁观者清，二来也是因为他并没有经历过渡劫之事。

　　但是穷奇不一样，不论是他传承血脉之中，还是他自己曾经经历过的，完全便映照了一件事，那便是方青山的雷劫似乎比普通雷劫大的多，而且隐隐的居然有着道道猩红雷电，这可很是不正常。

　　一般来说，要出现变异雷劫，只有两个原因。

　　其一便是业力，身上业力太重，上天自然便要惩罚。

　　另外一个便是资质，太过妖孽，也会天妒，天劫的威力也会水涨船高。

　　第一个肯定不可能，方青山倒是符合第二个原因。

　　他的资质虽然算不上绝代天骄，但是却也是上上之选，再加上诸般至宝，也可以算得上妖孽。

　　所以，穷奇摇了摇头，并没有多想。

　　其实他错了，方青山的雷劫之所以出现了变异，并不是因为天妒，而是因为大劫。

　　是的，就是大劫！

　　如今是什么时候？封神大劫，这是媲美太古龙凤，上古巫妖大战的大劫。

　　这场劫难，虽然开始于人间，发展于截阐，但是最后不但席卷整个玄门，便是西方佛教也被牵连了进来。

　　死的人虽然不算多，比不得上两次大劫，但是高端战斗力却也是上两次大劫完全无法比拟的。

　　六位圣人，除了女娲都被牵连了进来，最后更是将整个天地都打破了，不得不重炼地风水火，分化四大部洲。

　　方青山只想着在封神世界渡劫比在永生世界更加安全，不会有人故意从中作梗，加大雷劫威力，甚至亲自出手对付自己。

　　同时也想着，自己修为还是太低，仙凡的差距太大，接下来的战斗有些不保险。

　　却哪里想到现在还是大劫，在这样的劫难之中渡劫，雷劫的威力自然得到了加持。

　　索性的是，现在大劫虽然开启，但是还只是刚刚萌芽阶段，若是，带到通天教主布置诛仙剑阵的时候来渡劫，便是以方青山层出不穷的手段，也会被自己给坑死。

　　当然，对于这一点，方青山丝毫不知道，而且就算是知道了，现在也没有了办法。雷劫一起，在想要结束，除非度过，或者被雷劈死。


第431章 渡劫

　　天上的劫云不断的翻滚，好似大海浪潮，一浪高过一浪，道道雷电，如同太古巨龙，狰狞獠牙，在劫云中窜来窜去。

　　劫云中心，一只好似雷电集合的竖眼，透着一股天地不仁以万物为刍狗。

　　轰咔——

　　一声轰鸣，震耳欲聋。

　　酝酿了半天的劫云终于开始了。

　　一道刺目的闪电劈将下来，手臂粗细。

　　暴戾，肆虐，疯狂，毁灭。

　　即使隔得很远，依然能够嗅到危险的气机，不死不休。

　　方青山见状不由得眉头一挑，他虽然没有如同穷奇那般经历，但是也终于发现雷劫似乎有些不对了，第一道雷劫便如此厉害。

　　不过对此，他也并不以为意，以他的手段，只要不是天谴，区区成仙劫都渡不过去，那还不如干脆就自我放弃得了，还追求什么大道。

　　但见得方青山不惊不惧，不慌不忙，伫立在雷劫中央，人虽然不大，但是透露出的气息，却如同太古巨岳，不动如山。

　　这只是第一道雷劫，方青山连法宝都没有施展，直接将背后五道五行光环催动，一时间好似众神之王。

　　轰——

　　雷电与五行光环交接，一声地崩山摧的巨响响彻天际。

　　五行光环只是轻轻一颤，如同湖面晕开的涟漪，完全无伤大雅，轻而易举的便接下了这道雷劫的攻击。

　　不止如此，但见得五行光环上一阵摇曳，一道虚幻的磨盘如同历史车轮滚滚而来，将雷电一搅，化作粉碎。

　　跟着，一股吞噬之力爆发，将所有雷电精华鲸吞海吸，一点都不浪费的完全吞噬了进去。

　　与此同时，方青山泥丸宫中，元神端坐在诸天棋盘之上，身披太乙五烟罗，背背诸天剑，手中把玩这落宝金钱，头顶一尊雷神伫立，状若力士，裸胸袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下颏长而锐，足如鹰颤，而爪更厉，左手执楔，右手执槌，作欲击状。自顶至傍，环悬连鼓五个，左右盘蹑一鼓。

　　不多时，但见一尊击浪三千里，背负青天的鲲鹏出现在了雷神上空，张嘴一吐，一枚电光闪闪，晶莹如玉的雷珠便落在了雷神眉心。

　　轰！

　　霎时间，雷神好似活了过来一般，道道符文熠熠生辉，身上的气势更是带上了一分代天刑法的意味。

　　说了这么多，其实一切都发生在电光火石之间。

　　旁人渡劫，谁不是慎之又慎，生怕有一点意外。

　　方青山倒好，刚刚开始，便搞起了小动作。

　　先是利用五行光环挡下雷劫攻击，跟着，五行逆转，化作磨盘，将雷劫碾压，消磨毁灭之力，然后，利用大吞噬术，化鲲鹏，将所有雷电精华吞噬，凝练成雷珠，最后落入泥丸宫，雷电神通之中。

　　他不但想要渡劫，还想要利用天劫，趁此时机让自己的雷道神通更进一步。

　　方青山的雷电神通和五行道法一般，结合了两个大世界的精华。

　　合沙奇书上的雷法是以五行演绎还就罢了，永生世界的雷法却是非同小可。

　　他不但从大混沌雷剑上得到了大混沌雷法，这可是先天雷法，更是从方清雪那里得到了诸天雷道总纲。

　　要知道方清雪是何等人物？她可是电母转世，又得到了远古雷帝的衣钵。

　　就雷道造诣而已，放眼天下，不敢说会当凌绝顶，一览众山小，却也可以名列前茅。

　　方青山结合两个世界的雷电之法，如何还会简单？

　　天劫也不愧是雷道最高奥义所在，即便是普普通通的第一道劫雷，其中蕴含的奥义，便可以抵得上方青山数月的苦修，雷神吞噬了雷珠之后，一道道雷电玄妙立刻便充斥在了方青山心头。

　　天上的劫云似乎被方青山的举动给激怒了，没有半点迟疑，第二道，第三道，第四道狂暴的雷劫连续不断的降落下来，一时之间，看得远方的穷奇眉心一阵跳动。

　　第二道雷劫有两道雷电，第三道雷劫有四道雷电，第四道雷劫有八道雷电。

　　而且每道雷劫的雷电似乎都要比前一道雷电粗上一分。

　　轰轰轰……

　　一时间，雷如雨落，空气中似乎也充满了被雷电电得焦糊的味道。

　　雷电虽然犀利，但是方青山的五行光环更加了得。

　　要知道永生世界的大五行术成就的五帝华盖本来便防御无双，不在大护身术之下。

　　如今，更是被方青山结合合沙五行之道，大护身术，威力自然今非昔比。

　　尤其是，方青山开辟先天小世界的时候，对于五行的感悟，让五行光环的威力更上一层楼，便是比起太乙五烟罗的防御虽然还颇有不如，却也相去不远了。

　　面对雷电劈头盖脸的落下，方青山头顶的五行光环一阵晃动，逆时空旋转，化作一个漩涡，似漏斗，似绞肉机，不管是什么，反正落下的雷电统统都被吞噬了进去，而一落入其中，便身不由己，统统被碾压成渣，去芜存菁，只剩下最精华的部分以及雷电奥义。

　　然后这些雷电统统又被转移道泥丸宫中，被雷神吞噬，一边增强雷道神通的威力，一边洗练元神。

　　是的，这些雷电精华，不但在增强神通威力，也在洗练元神。

　　大劫必有大机缘。

　　雷劫同样如此。

　　天行有常，不为饶存，不为桀亡。

　　雷劫你渡不过去，自然灰飞烟灭，一了百了，死后一身元气回馈天地。

　　但是，若是你能够安然度过，天道也同样有嘉奖，从内而外，从肉身到元神，统统都会有质的飞跃。

　　天上的雷劫似乎也没有料到，自己几道雷劫一起降落都没有能够奈何他，甚至连一丝手忙脚乱都没有，不由得愣了愣。

　　随即，反应过来，顿时一阵大怒，好似受到了挑衅。

　　没有二话，本来只是覆盖方圆百里的劫云瞬间暴涨一半，冥冥之中更是有无量雷电法则加持。

　　跟着，第五，第六，第七，第八，第九道雷劫也都统统一口气的降落了下来。

　　轰隆隆！

　　一道灼目的光华闪烁，犹如旭日东升一般光芒万丈，将整个天地都照射的通亮了，最后一道劫雷的雷电更是达到了水桶大小。


第432章 三关雷劫

　　好家伙，别人渡劫，都是一轮一轮的来，方青山却是一起落下，这不只是量多，更是有叠加的效果，而且说不得还有量变引起质变。密密麻麻，铺天盖地，将方青山整个人都淹没在其中，看得远方的穷奇一个哆嗦。

　　他也是经历过这番磨难的，而且因为他是上古凶兽，本来雷劫威力便要比普通的人大上许多，再加上，既然名叫凶兽，自然业力魔障也少不了，因此雷劫的威力又会平添几分。

　　如此，穷奇的雷劫威力可想而知。

　　但是便是以他的雷劫威力，一九雷劫也比方青山逊色不少。

　　常人渡劫，有三个时候。

　　其一便是成仙劫，也就是散仙劫，度过之后，便跨过了仙凡阻隔，不说位列仙班，至少可以做一个逍遥仙人。

　　而散仙劫，最低的是一九天劫，最高的是三九天劫。

　　虽然一九天劫最容易，但是度过之后，潜力也是最小的。

　　当然，最高三九天劫也不是绝对的。

　　比如穷奇作为上古四凶兽之一，再加上作恶多端，当年度的便是四九天劫，险象迭生，差一点便魂归黄泉了。

　　不过也正是因为他度的是四九天劫，所以才能够顺利的修炼到金仙。

　　要不是他自己作死，最后被镇压在黄帝陵墓之中，蹉跎半生，此番，恐怕早就不是金仙，至少也是一个太乙。

　　这些暂且不说，雷劫第一关是散仙劫，第二关便是金仙劫。

　　金者，不朽也。

　　想要成为不朽金仙，自然也是要经过考验的，否则，若是太过容易，整个天地早就不堪重负了。

　　天生万物以养人，人无一物以报天。

　　圣人不死，大盗不止。

　　圣人盗取的是气运，是天机，而修行之人，盗取的便是灵气。

　　天地与生灵之间，本来是相辅相成的。

　　天地培养生灵，生灵修为提高之后，天地也会得到一份好处。

　　只是这需要一个平衡，毕竟天地万物皆有定数，超过一定界限，打破一个平衡，那就是灾难。

　　所以，会有大劫，所以，会有雷劫。

　　这些都是在平衡天道与众生。

　　而想要度过金仙劫，至少便要度过四九天劫，最高是六九天劫。

　　同样，和散仙劫一般，若是太过妖孽，或者有其他原因，也会出现更高层次的雷劫。

　　至于第三关，则是大罗。

　　大罗者，一切时空，永恒自在。

　　想要超脱，自然也是需要付出代价的。

　　而这第三关需要度的便是七九到九九天劫。

　　渡不过，一身修为化为泡影，回馈天地。

　　度过了，自然是雨过天晴，又是一番新天地。

　　其实，天地也不是不希望多出现一些高手，毕竟高端战斗力越多，世界得到的好处也就越大。

　　在上古之前，天地之间，根本就没有什么天地雷劫。

　　太古的时候因为天道自己都还不圆满，自然没有什么雷劫。

　　况且那个时候，出生的都是先天生灵，一出生便是仙道，那里还需要渡什么散仙劫。

　　天地雷劫是从上古之后开始的。

　　上古之前那一波人消耗了太多的天地灵气，以至于天道不得不降下两次大劫。

　　为了减缓大劫的出现，于是天地之间便有了雷劫，既是为了天地好，也是为了众生好。

　　毕竟大劫太过惨烈，如封神大战，天地都破碎了。对天地自然也是一种伤害。对众人同样如此，一旦大劫爆发，几乎都会席卷整个天地。

　　雷劫就简单得多了，虽然对常人来说也是九死一生，但是打击范围和惨烈程度却是得到了大大的遏制。

　　再说方青山，一九天劫，最后几道雷电虽然同是降临，但是显然还是奈何不得方青山。

　　但见得五行光环演化一尊华盖，方青山便好似帝王一般，端坐其中，不动如山，任凭雷劫如何凶猛，却也丝毫不能动摇防御分毫，就更加不用说伤害到中央的方青山了。

　　天上的劫雷似乎也感觉到了奈何不了方青山，并没有立刻开始二九天劫，而是慢慢的积攒力量，但见劫云笼罩的范围再一次扩大了一倍有余，中央的竖眼似乎更加凝实，气息更加冷漠，一波更加强大的劫数正在酝酿着。

　　至于穷奇，自然是被逼得一退再退。

　　如果说先前，他不想被卷进方青山的劫雷之中，还只是单纯的想要为方青山护法，和不想让劫雷更大，以至于伤害到了方青山。

　　现在嘛，纯粹便是不想落入其中，单单是看这二九天劫酝酿的气势，似乎便不比自己的三九天劫差了。

　　而当初自己都渡的是四九天劫，看方青山这个架势，如何又会比自己还低？

　　想想当初渡劫的场景，穷奇还心有余悸，如何还会再尝尝比当初更加犀利的滋味。

　　就在方青山渡劫的时候，姜子牙已经来到了昆仑山。

　　“弟子姜子牙拜见师尊。”

　　在白鹤童子的带领下，姜子牙走进了玉虚宫，朝着云床上的元始天尊拜谒道。

　　“起来吧！”

　　本来正在神游太虚的元始天尊缓缓的睁开双眼，满脸威仪的看着姜子牙，点了点头道，

　　“子牙，你不在西岐辅助名主，怎么回昆仑山了？”

　　“恩师，是这样的。”

　　听到元始天尊问起，姜子牙顿时将自己来到西岐之后，到前不久斩杀了九龙岛四圣的事情一五一十的告诉了元始天尊。

　　“原来如此，你不虚担心，得道多助失道寡助，凤鸣岐山，天意在周，何惧旁门左道？到了危急时刻，自会有高人相助。”

　　顿了顿，原始天尊又道，

　　“不过，你身为封神主事人，倒也的确需要一些东西。”

　　说到这里，元始天尊一挥手，但见一面旗帜落在了姜子牙手中，旗长一尺七寸，旗色玄黄。

　　玉虚杏黄旗！

　　也就是传说中五方旗中的戊己杏黄旗，乃是创世青莲的五片莲叶所化，极品先天灵宝，专伺防御，威力无穷，以此护体：诸邪避退、万法不侵。

　　“有此物防身，等闲人物都伤你不了。”

　　元始天尊说道，又对白鹤童子道，

　　“你去将四不像牵来，日后便当做子牙的脚力吧。”

　　“多谢恩师！”

　　姜子牙也是阐教中人，如何不知道四不像和杏黄旗？心中大喜。


第433章 魔家四将

　　四不像需要等姜子牙离开之后，才能骑坐，不过杏黄旗此刻便可以祭练。

　　玉虚杏黄旗啊，这基本上算是玉虚宫，阐教，仅次于盘古幡和三宝如意的至宝了。

　　而此刻，居然被自己拥有，虽然只是暂时持有，姜子牙也激动得不能自己。

　　元神一靠近玉虚杏黄旗，便立刻炼化了此宝，掌握了一部分威力。

　　之所以如此，自然是因为元始天尊的帮助。

　　否则，以姜子牙的修为，不要说顷刻炼化，便是给他百年，千年也不行。

　　玉虚杏黄旗可是五方旗之一，创世青莲莲叶所化，最顶级的先天灵宝，还在方青山的落宝金钱之上，位列洪荒十大先天灵宝之列，不要说姜子牙一个没有成仙得道之人，便是换了金仙太乙，一时半会儿也炼化不了。

　　炼化之后，但见姜子牙一抖手，霎时间金莲朵朵，花开见我，诸邪不沾，万法不侵。

　　感受了一下杏黄旗的威力，姜子牙不由得喜上眉梢，虽然限于他的修为，不能将杏黄旗的威力花费到最大，似乎有些所托非人，明珠暗投，但是姜子牙相信，只要他顶着杏黄旗，便是天仙，真仙，乃至玄仙，金仙都伤害不了他。

　　这便是作为最顶级防御灵宝的威力。

　　当然，这也少不了元始天尊为他的谋划和帮助。

　　“好了。”

　　看着如同小孩得到玩具，兴奋不已的姜子牙，元始天尊脸上也不由得带上了一丝笑意，过了片刻，止住了姜子牙，道，

　　“除此之外，还有一件事需要你上心。”

　　姜子牙定了定神，对元始天尊行了一礼道，

　　“请恩师吩咐，弟子定当竭尽所能。”

　　“嗯！”

　　元始天尊点了点头，又是一挥手，但见得一卷轴落入了姜子牙手中，

　　“这是封神榜和打神鞭，也是这次大劫最重要的东西。”

　　“你回到岐山后，需要立刻打造一封神台，台上张挂封神榜，如此便可以自行收取榜上有名之人魂魄入封神榜。”

　　“至于这打神鞭也是一桩至宝，但凡是封神榜上有名人，都会被此宝克制，一打一个准，予你倒是相得益彰，也可以增加一点攻击手段。”

　　“多谢恩师，弟子立马就去办。”

　　姜子牙郑重的收下封神榜，然后便提出了告辞。

　　元始天尊点了点头，白鹤童子便带着姜子牙出了玉虚宫，先是去牵来四不像，然后才离开了昆仑山。

　　且不说姜子牙这一次立刻昆仑山返回西岐还要遇到什么磨难和机缘。

　　却说朝歌这边，自从闻仲得到丘引的通报和求援之后，差一点气得吐血。

　　一方面是因为，继张桂芳之后，与西岐作战，朝歌又败了。

　　虽然这一次比上一次好，至少统兵大将和麾下并没有几乎没有什么损失。

　　但是另外一方面，损失之大，也是上一次无法比拟的。

　　再有便是，九龙岛四圣和闻仲可是同门，而且交好多年，这一次也是因为自己亲自相请，他们这才出山相助，最后却是死在了西岐，这让闻仲如何不愧疚万分？

　　同时，作为截教弟子，被阐教弟子压了一头，要是不找回场子，自己日后回到碧游宫，还有何面目见诸位道友，有何面目面对恩师金灵圣母。

　　就在闻仲考虑着，自己是应该另外从三山五岳之中，请几位高手好友，还是自己亲自出马，征讨西岐的时候，门下来报，佳梦关魔家四将回京述职，前来拜见太师。

　　闻仲闻言，顿时眼前一亮。

　　佳梦关魔家四将不正是眼下最佳人选吗？

　　佳梦关魔家四将比起九龙岛四兄弟，却是又厉害了不止一筹。

　　在修为上，魔家四将应该达到了天仙巅峰，甚至真仙修为。

　　在法宝上，不论是魔礼青的青锋宝剑，魔礼海的碧玉琵琶，还是魔礼红的混元珠伞，或者魔礼寿的紫金花狐貂，比起九龙岛四兄弟的混元无极，开天辟地四宝珠都高了一个档次。

　　更何况，魔家四将死后可是被封为四大天王，司掌人间的风调雨顺。位高权重。至于九龙岛四兄弟，就呵呵了，完全不是一个层面的人物。

　　最重要的是，魔家四兄弟都是大商臣子，只需要发下将令，完全不需要去请。

　　想到这里，闻仲顿时没有二话，召见了魔家四兄弟，嘱咐了一番，然后将他们派去了西岐，丘引麾下。

　　因为将令，魔家四兄弟离开了朝歌，片刻不敢耽搁，马不停蹄的来到西岐。

　　只是还不待他们来到西岐，远远地便感到左前方，天雷滚滚，似乎是有人在渡劫，四人对视一眼，心生好奇，便来观看。

　　穷奇本来站在雷劫之外，替方青山护法，只是看着越来越厉害的雷劫，心中也不由得升起了一股担忧。

　　既是为方青山本身担忧，也有动静太大，恐怕要节外生枝而担忧。

　　果然，最不想发生什么，什么便来到了。

　　魔家四兄弟并没有掩饰自己的气息，自然第一时间便被穷奇感受到了。

　　穷奇心中顿时一沉，因为魔家四兄弟身上的气势远远高于了自己，高于了前不久的九龙岛四圣。

　　就穷奇感应，虽然都没有突破真仙，但是已经是天仙巅峰了。

　　这样的人物，要说穷奇怕，那道不至于，打不过，他还可以跑嘛。

　　他担心的只是，来人会不会影响方青山渡劫。

　　现在唯一可以祈祷的便是来人是友非敌，而不是是敌非友，否则，那就麻烦了。

　　还不待魔家四兄弟靠近，穷奇便率先一步迎了上去，将他们拦下。

　　“诸位道友请留步。”

　　穷奇一脸笑意的对魔家四兄弟拱了拱手道，

　　“前方是我家公子在渡劫，还请诸位道友行个方便。”

　　穷奇虽然现在还只是地仙，但是一身气度，却是让魔家四兄弟不敢小觑。

　　拱了拱手，还了一礼，魔礼青笑道，

　　“既然如此，倒是我们唐突了。”

　　与人方便，自己方便。

　　魔礼青等人也只是好奇，并不是想要整什么幺蛾子，所以和穷奇寒暄了几句便准备离开了。

　　恰在此时，远方又飞来一道遁光，魔家四兄弟见状面色一喜，穷奇却是面色大变。


第434章 偷袭

　　你道魔家四兄弟和穷奇的脸色为什么截然相反，却原来，来的此人居然正是此次征讨西岐的主将丘引。

　　丘引自从上一次九龙岛四圣残死在西岐人手中之后，便一直收缩防御圈，时刻警惕，生怕西岐来袭，同时也等着朝歌来援。

　　好不容易得到消息，说近日佳梦关魔家四将要到了，不由得长长的出了一口气，这些日子，他可是压力山大，如今有了帮手，尤其是这个帮手还非同小可，顿时便觉得浑身一轻。

　　丘引和魔家四兄弟同朝为官，如何不知道他们的厉害。

　　这四兄弟修为也不见得比他厉害到哪里去，但是手中法宝却是犀利异常。

　　不要说和他同级别的人，便是更厉害的人物，手中若是没有厉害法宝，也会被他们吃得死死的。

　　他正想要去迎接迎接，刚刚离开大营，远远的便感应到雷劫的响动，而且似乎还声势浩大。

　　毕竟方青山为了渡劫，可是远离了西岐千里之遥，但是丘引刚刚离开大营，便能够感应到，由此可见这雷劫非同小可。

　　好奇之心，人皆有之。

　　若是魔家四兄弟还没有来的时候，丘引恐怕还没有这份闲情雅致，不过现在嘛，却是要前去看上一看。

　　毕竟这里可是西岐，有人在这里渡劫，渡的雷劫还这么厉害，不去看看怎么放心的下。

　　丘引一路行来，远远的便看见劫云滚滚，电雷咆哮，空气中弥漫着一股被火电烤焦的味道。冥冥之中，一股至高无上，赏善罚恶的气息笼罩四野。

　　同时他也感应到了几道熟悉的气息，却是让他又喜又恨。

　　因为这几道熟悉的气机之中，既有自己这一次出来的目标，魔家四兄弟，自己和他们兄弟同朝为官，又都是修行之人，自然很是熟悉，这些人自然让丘引欢喜。

　　让他恨的，自然便是上一次让自己功败垂成，差一点万劫不复，导致杀了九龙岛四圣中的高友乾和杨森两人的穷奇。

　　穷奇既然在这里，方青山自然也不远了。

　　毕竟上一次西岐之所以反败为胜，便是因为穷奇出现得突兀，让众人措手不及。

　　而穷奇之所以出现，便是因为方青山的召唤。

　　对于方青山，丘引也有所了解，西岐的恩王，位高权重，也有些修为，距离散仙也只是一步之遥。

　　“如此算来，这渡劫的岂不是就是方青山了？”

　　丘引双眸之中爆射一簇精光。

　　以方青山的修为，穷奇又出现在这里，丘引三下五除二，便推算出了结果。

　　定睛看去，雷劫之下，不是方青山又是谁呢？

　　“哈哈，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　丘引几乎忍不住仰天长啸，如同鹤鸣九天，龙吟大泽，欢喜之情溢于言表。

　　“哈哈，丘引兄，见到我兄弟四人何以让你如此欢喜？”

　　看到丘引这番表现，魔家四兄弟既感到诧异，也感到高兴。

　　“魔家四兄弟？”

　　还不待丘引回话，魔家四兄弟身边的穷奇顿时面色大变。

　　其实在丘引到来，魔家四兄弟露出欢喜之色的时候，穷奇便觉得大事不妙了。

　　然而，没有想到的是，情况似乎比自己预料中还要艰险。

　　对于魔家四兄弟，穷奇如何不了解。

　　毕竟这可是日后的四大天王，威名远著。

　　尤其是手中的几件宝贝，虽然并不是先天灵宝，但是威力却丝毫不下于先天灵宝。

　　君不见，日后孙猴子大闹天宫的时候，一不留神也会遭了道。

　　“公子，大事不好了。”

　　见到这个情况，穷奇也顾不得是不是会打扰方青山了，当即将这些情况，以最快的速度传音告诉了方青山。

　　与此同时，穷奇眼中寒光一闪，

　　“死！”

　　沧浪一声，不知什么时候，红玉剑已经出现在了穷奇手中，剑气纵横。

　　但见得他身体四周，剑气化为一柄柄寸许的小剑，上下飞舞，森森然的杀机流露出来，铺天盖地。

　　倏地一下，千百道剑气同时消失，一柄闪耀着朝霞紫薇之气的剑体横空，杀伐之气如海，煞气凝如实质，如神山不朽。

　　此剑甫一现世，便如同旭日东升，照破山河万朵。

　　“小心！”

　　看到这一幕，丘引顿时睚眦欲裂，高声呼喊，想要给魔家四兄弟示警。

　　此刻，丘引肠子都悔青了，他先前光顾着高兴，却是忘了穷奇就在魔家四兄弟身旁，从上一次他们出手的情况来看，可不是什么讲究的人，否则，也不会一来就暗算九龙岛四圣，今日，却又是故技重施。

　　其实在听到丘引的提醒之前，魔家四兄弟便感到大事不妙了。

　　毕竟穷奇就在他们身边，他有动作，尤其是还蕴含着杀伐之气，他们怎么会感应不到？

　　只是一来他们没有想到刚刚还一脸笑意的穷奇会立马翻脸，同时，穷奇出手也太快了，以至于他们根本没有反应的时间。

　　剑体落下，有姹紫嫣红雨洒落，晶莹如花瓣飞舞，落英缤纷，煞是好看。

　　然而，魔家四兄弟却是面色一片惨白。

　　他们一边把吃奶得劲儿都使出了，朝着远方遁去，一边以最快的速度将法宝祭出，妄图挡下剑杀。

　　可惜，穷奇既然出手了，如何会允许自己无功而返，尤其是此刻方青山在渡劫，丘引一行人多势众，自然需要斩杀一二。

　　不过他也知道，妄图一网打尽是不可能的，不但力道失散，而且容易顾此失彼，毕竟魔家四兄弟可不是等闲人，境界比他高，法宝比他好，穷奇现在也就占着出其不意罢了。

　　所以，他只是挑选了一个人，那便是手持混元珠伞的魔礼红。

　　之所以如此，却是因为他抵抗不了混元珠伞的收纳。

　　他可不是孙猴子，被收了进去，还能够反抗，穷奇知道，一旦自己落入其中，便是板上鱼肉，任人宰割。

　　自己死了倒是没有什么，万一让公子渡劫出了问题，那就是万死难辞其咎了。

　　一边无心防御，一边出其不意，以有心算无心，魔礼红那里能够躲得过穷奇的袭杀，如同上一次的杨森一般，连法宝混元宝伞都来不及祭出，便呜呼哀哉了。


第435章 符箓洪流

　　“四弟！”

　　“礼红兄！”

　　虽然已经有所预料了，但是看到魔礼红被穷奇一剑斩爆，魔家四兄弟其他三人和丘引依然难以置信，一时间纷纷发出了凄厉的，痛彻心扉的叫声，双目之中更是爆发出前所未有的猩红之光，宛如入魔。

　　“哼，一切和公子作对的人都该死。”

　　看到这一幕，穷奇嘴角不由得扯出了一个冷冽的笑容。

　　不但没有心生怜悯，反而尽是嘲讽。

　　现在知道痛心了？当初想要来和公子作对，甚至击杀公子的时候，怎么没有这般想法？完完全全都是自讨苦吃。

　　“而且，你们以为这就是全部了？这只是开始而已。”

　　穷奇冷笑一声，不待魔家三兄弟和丘引反击。但见他一挥手，将红玉剑收了起来。

　　倒不是想要束手就擒，坐以待毙，因为随着红玉剑收起，下一刻，穷奇却好似成了众星之王。

　　但见得，几乎是刹那之间，一枚枚璀璨的星辰便浮现在了穷奇身体四周。

　　一枚，两枚，十枚，百枚，千枚，万枚……

　　总共十二万九千六百枚星辰以穷奇为中心，缓缓的旋转着，远远看去如同一个星系。

　　这自然不是什么星系，而是方青山渡劫之前打开的荒神之匙第六层中得到的诸般符箓。

　　方青山在渡劫之前将他们完全交给了穷奇。

　　一来是现在方青山根本就用不了他们。

　　也不是用不了，是不能完全发挥出应有的威力。

　　一张一张的施展，完全便是暴殄天物。

　　这些符箓和方青山以前得到的盘荤符箓有着异曲同工之妙。

　　那便是如果单独使用也就罢了，如果一起施展，便而有叠加效果，可以量变引起质变。

　　方青山不能完全发挥出符箓的威力，但是穷奇可以啊。

　　况且，方青山渡劫，为了以防万一，将之留给穷奇，为自己护法，没想到还真的用上了。

　　“爆！”

　　但听穷奇一挥手，十数万张符箓化作一道洪流朝着魔家三兄弟和丘引席卷了过去。

　　跟着，穷奇法力如同决堤的洪水朝着所有符箓灌输了进去。

　　但见得所有符箓顷刻间有莹莹的亮光浮现，光明大作。

　　轰隆，

　　无量烈火，无尽黄风，天雷滚滚，江河倒灌，刀枪剑戟，诸般武器，龙凤虎狮，诸般异兽。蜂拥而至。

　　魔家三兄弟和丘引还没有从魔礼红的死中回过神来，先是一怔，跟着面上满是不敢置信之色，看着那如同滚滚浪潮，宛如银河落九天的符箓洪流，来不及多想，纷纷心头一动，将各自的法宝祭了出来。

　　一时间，但见得魔礼寿的紫金花狐貂飞在空中，现身似白象，肋生飞翅，张嘴一吞，好像要将袭击魔礼寿的攻击完全吞噬消化。

　　魔礼海的碧玉琵琶，四条弦拨动，天音一响，风火齐至，形成一道漩涡，风助火势，火借风威。

　　魔礼青自然是将自己的青锋宝剑祭在空中，化作一条巨龙，翻江倒海，释放无尽黑风，内藏万千戈矛，无量红火，万千金蛇腾空。却是以攻对攻。

　　至于丘引不做他想，脚下一顿，整个人化作原型，往地心一钻，妄想躲避。

　　不过就在此时，惊雷在耳边响起，只听轰的一声，然后什么也看不到了，什么也听不到了。

　　十二万九千六百张符箓一起爆发，而且其中很多符箓威力丝毫不比方青山得自极乐真人的符箓差，有的甚至可以伤害天仙。再加上叠加效果。

　　魔家三兄弟和丘引不过是天仙修为，猝不及防之下，却是倒了大霉。

　　最好的是魔礼海，以碧玉琵琶，演化风火屏障，只是受到了一些小伤。

　　最惨的乃是丘引，他只是擅长旁门左道，一枚红珠，虽然也是攻击法宝，但是却是擅长灵魂攻击。

　　虽然钻入了地下，但是还是被震得筋骨酥软，甚至半截身子炸开，鲜血淋漓。

　　好在他乃是曲鳝得道，这点伤虽然重，却要不了他的命。

　　至于魔礼寿虽然也没有受到多大的伤害，但是紫金花狐貂就惨了，消化不良，差点没有爆体而亡。

　　“可惜了。”

　　看到所有符箓一起爆炸，居然都没有能够灭了他们其中一人，穷奇不由得有些遗憾。

　　不过，其实这也正常，毕竟虽然出其不意，但是符箓的爆发可比不得剑气的激射，需要一点时间，而这一点时间便给了他们反应的机会。

　　再加上魔家三兄弟和丘引都是天仙绝顶的人物，手中又各有至宝，想要毕其功于一役，却是有些人心不足蛇吞象了。

　　不过能够先斩杀一人，然后又重创几人，穷奇已经很满意了。

　　接下来才是真正的硬仗要打。

　　“杀！”

　　果然，回过神来的魔家三兄弟和丘引同时对穷奇发出了强大的攻击。

　　一时间，但见得魔礼青挥舞青云剑，发出铺天盖地的黑风，卷起熊熊的烈焰，天昏地暗。

　　魔礼海弹动琵琶，琵琶声所过之处，令人头疼欲裂，欲仙欲死。

　　魔礼寿因为紫金花狐貂被重创，只好施展神通，但见得脚下一顿，立马地动山摇，开山裂石。

　　而丘引同样将他的灵魂红珠祭了出来，照着穷奇一晃。

　　此情此景，穷奇虽然面色肃穆，一脸慎重，却并没有过于害怕，飞在半空。

　　但见得他将一尊宝塔祭出护住自己周身，抵挡青云剑的攻击，同时眉心一点铃铛响动，放出道道天音，护住神魂，隔绝了碧玉琵琶和灵魂红珠的攻击。

　　然后，祭出红玉剑，朝着魔家三兄弟和丘引发出了反击。

　　魔家三兄弟和丘引虽然先被穷奇重创。

　　但是他们到底境界和法力高出穷奇一大截，就算是实力只能发挥出一半，也着实让人有些吃不消，而且还手握重宝。

　　好在穷奇也不是省油的灯，诸般至宝，虽然比不上魔家兄弟的法宝，却也攻防有备。

　　只是以一敌四，到底捉襟见肘，有些险象迭生。

　　短时间还好，时间一长，肯定吃不消。

　　“穷奇道友莫慌，我来助你一臂之力。”

　　恰在此时，远方忽然传来一声高呼，跟着，便见一道黄色流光破空飞来。


第436章 姜子牙来援

　　听到对方有帮手来援，魔家三兄弟顿时面色一变。

　　倒是丘引不由得哈哈一笑，让他们颇为意外。

　　而穷奇更是面色古怪，高声呼喊道，

　　“丞相不用了，我自己能够应付。”

　　是的，来人正是姜子牙。

　　姜子牙从昆仑山下来，虽然历经了一方磨难，但是到底有惊无险。

　　骑着四不像，快要靠近西岐的时候，却是被穷奇释放的符箓洪流给惊动了。

　　如今姜子牙身怀玉虚杏黄旗，也算是艺高人胆大了，再加上这里距离西岐不远，当即便来探查一二。

　　当然，除了玉虚杏黄旗给了他底气，姜子牙最大的信心，还是来自于坐下的四不像。

　　四不像乃是上古巫妖大战之后，存活下来的妖族大圣，一身修为不说惊天动地，至少也不比十二金仙来得差。

　　毕竟作为圣人的坐骑，代表着圣人的脸面，要是修为太差，岂不是太过打脸？

　　当然，一般情况下，四不像是不会出手的。

　　不过一旦姜子牙遭遇到了性命之忧，那就是例外。

　　这也是元始天尊将四不像交给姜子牙的原因，相当于赐下了一尊保命符箓。

　　姜子牙也正是知道这个情况，所以，才肆无忌惮的跑来探查。

　　不过，对于这些，穷奇自然是不知道的。

　　他只知道姜子牙的修为比方青山还不如。

　　而且，和方青山历经杀伐不同，姜子牙虽然出身名门，但是战斗力却是渣渣。

　　这样的人物，不要说来援，一旦加入进来，自然还要分心保护他。

　　穷奇本来便有些吃不消了，那里还想要多一个累赘。

　　所以，当即便高声拒绝。

　　只是那里还来得及，四不像的脚力何等迅速，几乎是话音落下，姜子牙便来到了战场。

　　比他先一步的是拿到黄色流光。

　　但见得，此物一来到穷奇身前，摇身一变，化作一面杏黄色的旗帜，化作朵朵杏黄色莲花，漂浮在穷奇身旁，帮助他轻而易举的抵挡住了魔家兄弟和丘引的攻击。

　　不只是魔家兄弟和丘引，便是穷奇也想不到，姜子牙居然这么了得，刚一出手，便化解了穷奇的危险。

　　尤其是这悬浮在头顶的旗帜，防御力之强，简直是闻所未闻。

　　以穷奇的见识，此宝便是比之方青山才得到的落宝金钱恐怕也是有过之而无不及。

　　“难道此物乃是顶级先天灵宝？”

　　穷奇心中一震。

　　且不管众人心中如何想，此刻丘引却是大喜，对还要攻击穷奇的魔家三兄弟道，

　　“三位将军，不要管此人，擒贼先擒王，先拿下那老者，他是西岐丞相，姜子牙！”

　　魔家三兄弟虽然很想灭了穷奇，为四弟报仇。

　　但是也知道一时半会儿恐怕奈何不了他，且不说他原来的防御，单单是现在头顶的旗帜，恐怕比乌龟壳还要硬。

　　若是能够擒下姜子牙，投鼠忌器之下，难道还怕拿不下穷奇。

　　想到这里，魔家三兄弟分出一人，朝着姜子牙扑了过去。

　　只是，他们那里知道，不要说擒下姜子牙，便是当面将姜子牙斩杀了，也不能动摇穷奇的心神。

　　对他来说，姜子牙死不死和他一毛钱关系都没有，只要公子能够安然渡劫，便是万事大吉。

　　再说另外一边，雷劫之中的方青山。

　　一九天劫，共有九波雷劫，却是丝毫奈何不了方青山，反而让他窥得一丝劫雷的奥妙，以至于雷法神通大有精益，元神也多有精炼。

　　普通雷劫只是雷电攻击，若是变异雷劫，还会有属性攻击。或是五行，或是风，冰之属。

　　方青山的雷劫因为大劫的缘故早就有所变异，再加上一九天劫丝毫奈何不了他。

　　二九天劫一爆发，便是属性雷劫。

　　但见得滚滚乌云一涨再涨，范围已经从最初的方圆百里扩大到了方圆三百里。

　　雷劫之中，忽然多了一份犀利，金光灿灿。

　　“嗡！”

　　一瞬间，旋转的乌云缝隙之中，雷龙电射忽然化作一柄柄利剑，滴溜溜一转，一道道一丈长的金色剑气当即喷射而出，剑气一出，穷奇手中和红玉剑，方青山手中的诸天剑，魔家兄弟的青云宝剑都颤鸣无比。

　　看到头顶的剑罡海，方青山都不由得眉眼跳个不停，倒吸一口寒气。

　　好家伙，这才是二九天劫，居然便出现了攻击最是犀利的金属性变异雷劫。那接下来的还了得？

　　好在方青山底牌层出不穷，也知道徒自担忧只是杞人忧天。

　　当即定了定心神，也不去管它，只是将太乙五烟罗升起，便安坐当场，接受雷劫的洗礼。

　　“轰！”

　　没有让方青山等待多久，天空之中，滚滚无量剑罡蜂拥而下。

　　万剑齐出，和穷奇施展符箓洪流有得一拼。

　　天地瞬间卷入了一股浩大的剑气风暴之中。

　　方青山见状，眉头一簇，却也并没有多余的动作。

　　但见雷劫落下，瞬间将其淹没，远远望去，但见得一个巨大的，完全由雷剑组成的龙卷风成型。

　　环绕着中心的方青山旋转，无尽剑气，犹如漩涡一般在中心炸响。

　　天劫似乎也知道，一道道雷劫落下根本就奈何不了方青山。

　　所以只待力量积蓄完毕，直接便将二九天劫九波劫雷一起倾斜下来，这才形成了龙卷风般的剑罡潮流。

　　方青山虽然处在漩涡中心，承受着亿万剑气的冲击，但是因为外有太乙五烟罗，内有五行光环防御，法力虽然消耗巨大，却是还能支撑下来。

　　不但如此，因为雷劫威力越大，度过之后，得到的好处自然越多。

　　所以，方青山这一次得到的雷劫奥义却是比一九天劫的时候翻了一倍不止，元神，肉身的洗练也增强了一层有余。

　　就在方青山享受着实力提升的时候，耳边忽然传来了穷奇的传音，示警。

　　方青山也是一阵心驰神摇，以至于法宝和神通都缓了缓，差点为雷劫所侵，受到重创。

　　毕竟五个天仙巅峰的高手，而且还手握重宝，要是存心为难自己，那今天自己恐怕就有难了。

　　好在也就是刹那之间，便定住了神，脑海之中，瞬间转过万千念头，思考着如何度过此劫。


第437章 冒险？

　　就在方青山还没有想出办法的时候，穷奇便率先破局了。

　　先是以有心算无心，突下杀手，将手持混元珠伞的魔礼红斩于马下。

　　跟着，又将自己渡劫之前，开启的荒神之匙中的宝库，得到的符箓一股脑的祭了出去。

　　滔滔符箓洪流，大江东去，沸反盈天，虽然没有斩杀任何一人，但是能够重创四个天仙绝顶的人，已经大出方青山意料之外了。

　　不过即便是魔家三兄弟和丘引都被重创了，但是瘦死骆驼比马大，穷奇毕竟还只是地仙，虽然仗着手中法宝，攻守兼备，一时半会儿还能咬牙死挺。

　　但是显然不是什么长久之计，时间一长，恐怕穷奇也是有心杀则无力回天了。

　　对于穷奇，方青山还是很满意的，觉得度化他，是自己一个非常明智的选择。

　　若非是穷奇，玄黄大世界，日月虚空，时空潮汐那里，自己怎么可能轻而易举的突破，怎么可能先众人一步进入天武宝库，要是不能一步先，步步先，自己想要得到荒神之匙恐怕也不会这么容易。

　　而且就算是得到荒神之匙，若非是穷奇，自己恐怕也不能那么轻松的从群狼环伺中脱身。

　　得不到荒神之匙，自己修为不会提升这么快，先天小世界不会一来便孕育上品灵脉，自给自足。

　　得不到荒神之匙，自己又如何得到元始之气，没有元始之气，诸天棋盘想要晋级先天灵宝还不知道要花费多大的功夫。

　　而且，若非穷奇，自己怎么可能顺利的得到落宝金钱，又怎么可能，一战而灭九龙岛四兄弟。

　　所以，穷奇虽然只是方青山度化之人，但是却丝毫舍不得让他就这么折损了。

　　要知道，只要资源充沛，金仙之前，穷奇是丝毫没有问题的，有一个金仙护法，这不但是一个很有面子的事情，更是一件不可多得的事情。

　　要知道，就算是现在，截教万仙来朝，阐教十二金仙，但是尖端战斗力也才大罗金仙，很多还只是太乙金仙，更多的还是金仙修为。

　　眼看着穷奇险象迭生，方青山的心也不由得提了起来。

　　“实在不行，那我就……”

　　方青山双眼一眯，缝隙之中一道寒光如同破晓。

　　想要帮助穷奇，一是让人帮助穷奇，分担压力。

　　但是以方青山的修为，就算是前去帮助穷奇，也不过是肉包子打狗有去无回，而且还会让穷奇分心。

　　再有一个便是让穷奇自行离开。

　　不过方青山还在渡劫走不了，穷奇自然也不会离开。

　　那么，方青山能够帮助穷奇的办法便只有一个了。

　　那便是，直接将所有人都卷入雷劫之中，接天劫之力来破局。

　　只是这个办法却是死中求生，稍有不注意，便会万劫不复。

　　毕竟方青山的雷劫，本来便因为他自己的天资，以及封神大劫的原因，变了异，威力倍增。

　　若是还将魔家兄弟和丘引几个天仙绝顶的人卷进来，让天劫以为他们是在帮方青山渡劫的话。

　　那这个威力就算是比不上金仙劫，恐怕便是天仙也难以承受。

　　方青山虽然手段颇多，但是这种情况下恐怕也难以求生。

　　当然，方青山之所以这么选择，也是被逼无奈。

　　他不想穷奇就这么折损了，这是一方面的原因。

　　更重要的是，一旦穷奇遇难，面对魔家兄弟和丘引自己也在劫难逃。

　　与其等到时候，成为瓮中之鳖，还不如现在冒险试一试。

　　就算不成，最后自己也没有撑过去，魔家兄弟和丘引几人也会成为垫背的。

　　虽然方青山觉得自己的命更加宝贵，但是没有办法的情况下，能够拉四个天仙绝顶的人陪葬也算是不错了。

　　好在方青山的计划还没有实施，姜子牙便到了。

　　刚开始，方青山也吓了一跳，升起了和穷奇一般无二的想法。

　　丞相，你这是要闹啥！

　　以姜子牙的修为，比自己都是远远不如，就更不用说加入到穷奇几人的战斗之中。

　　不过，紧跟着，方青山便看到了落入穷奇头顶的那面杏黄色旗帜。以及，姜子牙坐下的坐骑。

　　方青山本来便有落宝金钱这件顶级先天灵宝，自然一眼便可以辨认那旗帜的品级。

　　再加上先知先觉，那里还不知道这便是先天五方旗，防御无双的玉虚杏黄旗，便是圣人都还在使用，此宝之珍贵可想而知。

　　至于姜子牙的坐骑头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，那里还不知道这便是与老子坐下青牛齐名的元始天尊坐骑四不像。

　　见到此二物，方青山顿时便彻底松了一口气。

　　其他的不说，单单是凭借玉虚杏黄旗，姜子牙和穷奇便没有性命之忧了。

　　不要说魔家兄弟和丘引已经被重创，就算是他们全盛的时候，甚至突破真仙，想要打破此宝的防御也是痴心妄想。

　　洪荒之中，最厉害的防御法宝，莫过于，天地玄黄玲珑宝塔，东皇钟，太极图，乾坤鼎几件先天后天至宝。

　　其次，便是几方莲台，业火红莲，功德金莲，灭世黑莲，造化青莲等等。

　　除此之外，再没有一件法宝的防御力敢说位列五方旗之上，尤其还是五方旗中最善防御的戊己杏黄旗。

　　果然，随后的情况，便印证了方青山的想法。

　　魔家兄弟和丘引的攻击落在玉虚杏黄旗上，连个涟漪都没有晕开。

　　然后，方青山便听到了丘引所谓擒贼先擒王的话。

　　对此，方青山不由得哑然失笑。

　　且不说，就算是他们擒拿下了姜子牙，也不可能让穷奇投鼠忌器，乃至放弃挣扎。

　　姜子牙又岂是那么好擒拿的？

　　没有姓名之忧还好，一旦威胁到姜子牙的生命，你以为坐下的四不像是吃素的吗？

　　四不像的名声虽然没有老子坐下青牛那么大，但是单单是他代表了圣人的脸面，便知道不可小觑。

　　不过，根本就不用四不像动手，姜子牙便给了方青山一个惊喜。

　　眼看着魔礼青提着青云宝剑逼近，姜子牙却是不慌不忙，丝毫没有将玉虚杏黄旗召回的意思，镇定自若的将一鞭状法宝祭在了半空之中。


第438章 打神鞭

　　但见得此物非金非玉，非同非铁，状若木质，鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。

　　就气息而言，不要说和玉虚杏黄旗相比，便是相较落宝金钱也差了些火候。

　　但是此鞭通体却是散发着一种玄之又玄的气息，迥异于如今的玄道，胡佛，乃至巫妖。

　　不过，方青山脑海一转，便知道了此物是什么东西。

　　打神鞭！

　　那玄之又玄的气息，自然便是神性。只是如今，封神还没有完结，神道不彰。

　　打神鞭，同样是极品先天灵宝，与封神榜配套使用，就如同生死簿和判官笔一般。

　　此物在对待旁人攻击的时候，倒是没有什么出色的表现，但是一旦对封神榜上的有名之人出手，却是完完全全，三百六十五度无死角的克制，一打一个准。

　　就如同造人鞭之于人族的克制，招妖幡之于妖族的克制。

　　有了打神鞭，但凡神仙之流，尽皆为其所克制，所驱使。

　　也是魔礼青倒霉，或者说他命中该有此劫。

　　小心驶得万年船！

　　他若是小心一点，有所防备，就算是被打神鞭克制，也不会太过明显。

　　毕竟如今他只是封神榜上有名人，还没有身死道消，魂入金榜，借宝重生。

　　可惜啊，可惜！

　　但见得打神鞭化作一条巨龙，神龙摆尾，挑开青云宝剑，云龙探抓，一爪盖在魔礼青天灵盖上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，脑浆迸裂。

　　“二哥！”

　　“礼青兄！”

　　本来以为十拿九稳的事情，那里知道还是出了问题，魔礼青居然死在了姜子牙这个几乎所有人都没有放在眼里的阐教弟子手中。

　　先是魔礼红，再是魔礼青。

　　魔家四兄弟兴高采烈，意气风发的前来助阵，想着横推无际，建功立业。

　　可惜连西岐都没有到，便折损了两兄弟，这让他们如何接受得了？

　　不要说魔家兄弟接受不了，丘引更是如此。

　　先前九龙岛四圣刚刚出场，便被斩杀，魔家兄弟连大营都没有到，便折损过半，这叫他如何向闻太师交代啊！

　　天意莫测，莫过如此。

　　眼见得剩下的魔家兄弟和丘引一时间失了神，方青山眼中精光一闪，张嘴一吐。

　　咻！

　　但听一阵破空之声响起。

　　跟着，便见一枚闪着双翅的铜钱突兀的出现在了魔礼海身前，轻轻的往碧玉琵琶上一贴。

　　本来被魔礼海性命双修的碧玉琵琶顿时失去了联系，被一道金光一裹，继续朝着丘引飞了过去。

　　其实，若不是魔礼海因为魔礼青丧生而心神失守的话，落宝金钱想要落下碧玉琵琶还不是这么容易。

　　毕竟碧玉琵琶不是如同定海珠，青云剑这种法宝祭在半空，他是音波攻击法宝，就在魔礼海手中。

　　不过，一啄一饮，皆有定数。

　　如法炮制，在丘引反应过来之前，他头顶散发着白光的红珠也如出一辙的被落了下来。

　　“这是什么东西？”

　　“我的宝贝！”

　　就在魔礼海和丘引惊呼出声的时候，穷奇的攻击已经落下了。

　　在看到落宝金钱的刹那，穷奇便已经做好了反应。

　　但见穷奇眼中凶光一闪，不管不顾的将手中红玉剑祭出，朝着魔礼海斩了过去。

　　同时，本来被用来防御的宝塔，也被穷奇当做太古神山朝着丘引砸了过去。

　　且不说现在他们没有功夫攻击自己，便是头顶的玉虚杏黄旗也让穷奇稳如泰山。

　　没有丝毫意外，还来不及从法宝丢失中回过神来的魔礼海两人顿时便命丧黄泉了。

　　“该死。”

　　看到这一幕，唯一幸存的魔礼寿简直痛不欲生，不过他也知道再留下来，也无济于事，反而陷自己于死地。

　　自己死倒是没有什么，但是兄弟的仇却是不能不报。

　　所以，他现在还不能死，他要逃离这里，他要去请闻太师为他们报仇。

　　想到这里，魔礼寿几乎没有片刻耽搁，在穷奇旧力刚去，新力未生的时候，化作一道遁光朝着远方飞走。

　　可惜，他却忘了姜子牙。

　　虽然对于元始天尊的话，姜子牙不会怀疑，但是在没有见识过打神鞭的威力之前，心中到底还是有些忐忑。

　　毕竟打神鞭虽然位列极品先天灵宝。

　　但是他却是连仙道都没有成。

　　而且打神鞭和杏黄旗不同，杏黄旗有元始天尊相助，帮他炼化，打神鞭却只有靠自己。

　　好在姜子牙也不知道是不是自己与此宝有缘，以他的修为，居然真的便轻而易举的初步炼化。

　　不过，即便如此，他还是有些不安，毕竟法宝再好，也要有法力支撑才行。

　　而他之所以还如此镇定自若，不防御魔礼青的攻击，也只是因为坐下还有四不像的缘故。

　　却不想，打神鞭果然厉害。

　　面对魔礼青，根本就不需要自己施展什么法力，心中一动，法宝便自行攻击了起来，而且威力莫测。

　　其实，之所以如此，最主要的还是魔礼青没有防备，又是封神榜上有名人。

　　若是换一个人，有了防备，或者不是封神榜上中人，便是修为只是散仙，甚至只是炼虚合道，姜子牙收拾起来也要比现在麻烦得多。

　　这些暂且不说，却说姜子牙将魔礼海收拾了之后，正是信心大涨之际，正想要去帮助穷奇。

　　却没有想到，不知道从哪里飞出一枚铜钱，居然将魔礼海和丘引的法宝落下，穷奇趁此时机，将两人斩杀。

　　跟着，便见魔礼寿望风而逃，姜子牙想也没有想，心中一动，打神鞭再一次被祭了出来。

　　魔礼寿本来化作遁光疾驰，忽然半空之中冒出一股力量将自己禁锢，虽然很快被自己挣脱了，但是下一刻，眼前一黑，一条钢鞭落下，与魔礼青一般无二，脑浆迸裂，魂归西山。

　　至此，不论是前来帮助丘引的魔家四兄弟，还是征讨主将丘引尽皆全军覆没。

　　只要回去之后，将剩下的兵马或是灭杀，或是招降，西岐的第二次反围剿便宣告彻底成功。

　　恰在此时，方青山仗着太乙五烟罗和五行光环神通，也成功的度过了二九天劫，一时间可谓是双喜临门。


第439章 一剑生万法

　　将魔家兄弟一网打尽之后，方青山也终于松了一口气，可以专心致志的对付雷劫了。

　　因为接下来的雷劫威力越发大了。

　　刚刚的二九天劫，虽然没有破了太乙五烟罗和五行光环的防御，但是方青山的法力一时间也如同决堤的洪水一般倾泻而出，要不是有灵脉和世界树支撑，恐怕也早就捉襟见肘了。

　　二九天劫一过，没想到三九天劫便紧随其后落了下来。

　　天空乌云涌动，中心竖眼似乎沟通冥冥之中的天道，调动法则，聚来无尽力量。

　　三百里方圆的五云覆盖，这一次直接暴涨五百里。

　　五行相生，金属性雷劫之后，乃是水属性雷劫。

　　虽然若是论攻击的犀利，水属性比不过金属性。

　　但是善上若水，至刚至柔，水属性刚猛的时候，丝毫不弱于其他五行，柔也不只是指弱，不争便是争，绵绵若存，用之不勤。

　　倾盆大雨，倾倒而下，无穷无尽的水，没有流淌其它地方，就好似有着一股天道之力约束，直接朝着方青山冲刷而来。

　　晃眼望去，似乎搬来了五湖三江之水，不知道的还以为是天河倒灌，水漫金山。

　　当然，最重要的是，这并不是水，而是水属性的雷。

　　这一条黑色的长河，并不是水组成的，而是完全由一枚枚黑色的雷球汇聚而成。

　　“该死！”

　　看到这一幕，方青山不由得暗骂出声。

　　好家伙，一九天劫就不说了，二九天劫是变异雷劫，还一股脑的降临也不说了。

　　这三九天劫不但一股脑的倾泻下来，而且居然还完全是又水雷组成的洪流，一触碰便爆炸，威力比起先前的剑气攻击何止厉害了一筹。

　　“当真是亡我之心不死啊！”

　　方青山皱了皱眉，

　　“不能被动防御下去了，否则久守必失。”

　　刚不可久，柔不可守。

　　对此，方青山自然知之甚详。

　　也顾不得领悟雷劫奥义，提升雷法神通，淬炼元神肉身。

　　“杀！”

　　但见方青山翻手取出诸天剑，不待雷劫落下，率先朝着雷劫劈了过去。

　　嗡！

　　以方青山诸天剑为起始，一股天地烘炉般的灼热直冲云霄。

　　就看到，本来好似四海倾覆的雷劫，忽然被蒸发，冒出滚滚白云，瞬间将整个场面完全淹没。

　　不过，这白云来得快，去得更快。

　　不只是白云，便是天上滚滚乌云，似乎也被刺破。

　　但见得以方青山为中心，一轮，两轮……十轮大日升空，悬浮在其脑后。

　　巨大的火热，赤地千里，一时间，似乎回到了上古洪荒，十日当空的时候。

　　整个天地都好似被方青山的剑气所炙烤着。

　　无数剑气太阳真火，瞬间犹如火山迸发，冲天而起，十只金乌振翅高飞。

　　剑之灼热，让远方的穷奇和姜子牙都不得不祭出法宝防御起来，免得被灼伤。

　　姜子牙本来看到那滚滚雷劫，被吓得脸色都有些苍白了，但是看到方青山剑法一出，顿时目露惊讶。

　　“不想，恩王的剑法居然如此厉害。”

　　“丞相说错了，不只是剑法，雷法，乃至阴阳，五行，公子都很擅长，甚至时间，空间，因果，命运公子都有所涉猎。”

　　穷奇闻言，很是自豪地说道。

　　穷奇话音刚刚落下，便见方青山的剑招忽然变了。

　　所谓阴极阳生，阳极阴生。

　　但见得十轮大日已经是纯阳至极，阳极生阴，咻的一下，合二为一。

　　五轮大日化一轮大日，另外五论大日化一轮皓月。

　　日月当空，阴阳交泰。

　　这还不算完，但见日月阴阳之后，居然又演化出五行来，金木水火土，白青黑赤黄，如同孔雀开屏。

　　而后又是周天星辰照耀天地。

　　最后，万法归一，演化一枚混沌色的雷球。

　　“一剑生万法！”

　　方青山以吕洞宾的纯阳剑诀入剑道，修纯阳无极之法，而后遍观数百大道，阴阳五行，命运因果，星辰雷霆等等，尤其是在开辟先天小世界之后，终究摸到了一剑生万法的门栏。

　　轰！

　　混元雷珠与天劫水雷撞在一起，顿时发出了惊天动地的声音。

　　雷球爆开，无尽黑光，灰气纠缠，磨灭。

　　连空间似乎都出现了道道裂缝，虽然很快便被天道弥合了。

　　但是那巨大的震动，带动整个大地都是猛地一震，当真是地崩山摧，道道狰狞的裂缝，如同条条太古毒龙。飞沙走石，弥天满地。

　　这一碰撞，整个西岐都被惊动了。

　　然而，不论是西岐，还是朝歌兵马却都没有派出人马前来打探消息。

　　朝歌大营是因为主将丘引不在，不敢轻举妄动。

　　西岐方面却是因为有姬昌在，距离西岐这么近，又没有人特意隐瞒天机，铜钱一撒，如何还不知道是怎么回事？况且先前方青山离开的时候，还告知了一声。

　　再说雷劫之下，虽然因为以攻对攻，一剑破开了雷劫，但是方青山却并不好过。

　　浑身筋骨酥软，差点连诸天剑都握不稳。

　　雷劫虽然被破，但是却并不是消弭于无形。

　　十层威力虽然只剩下六层，但是却也一举撕开了太乙五烟罗的防御，甚至导致此宝一时半会儿不能继续使用。

　　太乙五烟罗之后，便是五行光环，自然也没有二话，坚持了片刻，也被轰破。

　　然后是大护身术，也没有坚持多久。

　　甚至最后方青山施展诸天五行旗也被破了。

　　不过经过层层防御，雷劫层层被削弱，最后落在方青山身上的威力十不存一。

　　以方青山五行，雷法的造诣，虽然被重创，但是却也顺利的度过了这三九天劫。

　　呼！

　　看到这一幕，姜子牙和穷奇不由得长长的松了一口气。

　　同时，姜子牙不由得也有些庆幸，自己并不是修道之才，否则，面对这样的雷劫，辛辛苦苦修炼多年，也只有一朝丧尽。到头来竹篮打水一场空，白忙活一场，岂不是很不划算。

　　可惜，不过片刻，刚刚放下的心，再一次悬吊了起来。

　　因为一般来说是三九天劫之后，劫云便会散去，天道降下嘉奖。

　　可惜现在，劫云不但没有散去，反而进一步扩散，那么浓浓的威压，好似一座泰山压在两人胸口。


第440章 世界树建功

　　“这，这，穷奇道友这可怎么办啊！”

　　看到这一幕，姜子牙当即目瞪口呆了起来。

　　方青山的雷劫本来便已经让他心惊胆战了，却没有想到三九之后，居然还有雷劫，而且看这个威力，比起三九天劫，直接翻了一倍不止。

　　对于这个情况，穷奇虽然早就预料到了，但是同样也没有想到威力会这么大。

　　公子的天资绝对不比他这个上古四凶之一的穷奇差，引来天妒，降下过量雷劫，这是显而易见的事情。

　　问题在于，方青山的三九天劫，便比他的四九天劫来得猛烈，现在的四九天劫，都快赶上他渡金仙劫的四九天劫了，这如何不让他心忧。

　　不过雷劫之中，一切都只能靠自己，若是外人插手，不但无济于事，反而是越帮越忙，不但起不到减轻负担的效果，反而会加大雷劫的威力。

　　最后的结果，肯定是得不偿失，甚至本来只是九死一生，弄到最后变成十死无生。

　　这也是先前方青山在实在没有办法的情况下，想要用雷劫来对付魔家兄弟的原因。

　　不过，人虽然不能插手，但是法宝可以啊，尤其是无主的法宝。

　　打眼扫过魔家四将，穷奇顿时眼前一亮。

　　二话不说，将魔家四兄弟的青云宝剑，碧玉琵琶和混元珠伞，一股脑的朝着方青山扔了过去。

　　“公子，接着！”

　　此刻，但见得本来漆黑一片的劫云之中，忽然冒出一片绿光，好似充满了无限生机。

　　五行相生，金生水，水生木。

　　这四九天劫，乃是木属性雷劫。

　　只是这雷劫却又不只是单纯的木属性雷劫，但见那一抹绿光却是绿得有些妖冶，绿得有些让人心神沉醉。

　　叮！

　　好在方青山识海之中有诸天棋盘镇压，眼看着方青山似乎有些不对，立马发出一阵天音，将其惊醒。

　　“好家伙，这是一定要置我于死地啊！”

　　方青山恨得牙痒痒的。

　　这变异五行雷劫也就罢了，没想到，五行雷劫之中还有变异。

　　绿是因为木，绿得妖冶是因为毒，绿得让人沉醉却是因为迷幻。

　　有一种毒叫做生机之毒，过犹不及，阳极生阴，生机太大，也是一种致命的毒药。

　　同样，木属性也可以演化出幻属性，迷惑心神。

　　“可惜，千算万算，你却少算了一样东西。”

　　方青山想到体内的那件至宝，不由得冷笑道。

　　耳边听到穷奇的声音，跟着，便见一道流光闯入雷劫之中，幸好都是没有生机之物，不然雷劫恐怕顿时便要暴走。

　　方青山打眼一看，那青云宝剑，碧玉琵琶也就算了，混元珠伞却是让他眼前一亮。

　　此物上有祖母绿，祖母印，祖母碧，有夜明珠，碧尘珠，碧火珠，碧水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，还有珍珠穿成四字“装载乾坤”。

　　有点类似袖里乾坤和掌中佛国神通。

　　这把伞不敢撑，撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动。

　　这也是当初，穷奇偷袭的时候，为什么第一个将魔礼红斩杀的原因。

　　相比起其他几件法宝，此物最是难以防御。

　　不只如此，此宝攻防兼备，防御的话，比起方青山的太乙五烟罗，甚至昊天宝镜都远远不能与之相比。

　　“来得正是时候。”

　　方青山也顾不得头顶雷劫即将落下，一门心思的开始祭练此宝。

　　因为魔礼红已死，此物便是无主之物，炼化起来却是没有滞碍。

　　不过以他的修为，想要短时间靠自己的法力炼化也是不可能的。

　　好在，他还有小宿命术。

　　“诸天在上，命运为尊，我以宿命沟通，献祭寿命，炼化混元珠伞。”

　　方青山嘴中念念有词，直接燃烧了十数万寿命。

　　瞬间冥冥之中一股无形的力量，顺着方青山的法力，渗透进了混元珠伞之中。

　　不过电光火石之间，便将此宝炼化。

　　恰在此时，雷劫积蓄完毕，没有丝毫征兆，轰然一声落了下来。

　　但见绿光一撒，无穷无尽的藤蔓蜂拥而至，好似万千毒蛇出窟。

　　尤其是那弥漫的绿光，更是至毒，至幻，一旦不慎吸入口中，落地生根，不只是肉身，元神也会陷入迷幻之中。

　　不过，方青山却是丝毫不惧，冷笑一声。

　　但见得一方世界托举，缓缓地从丹田之中升了起来。

　　正是方青山突破界王之时，以混元先天一气胎开天的先天小世界。

　　当然，方青山并不是想要用小世界来应对雷劫。

　　因为，小世界中还有一株世界树。

　　树枝展叶，盘根错节，蔽日遮天，不论是树皮，还是树叶，其上镌刻的都是无穷大道。

　　是的，方青山却是准备用世界树来应对这木属性雷劫。

　　世界树，万木之源。

　　尤其是在接连吞噬了数层荒神之匙，并撑起了先天小世界之后，世界树的威力终于得到了显露。

　　也不见他有什么动作，轻轻一晃，好似说了什么。

　　霎时间，本来气势如虹的木属性雷劫，顿时戛然而止。

　　万千藤蔓好似遇到了帝王，天敌，顷刻间，瑟瑟发抖了起来。

　　跟着，无声无息的湮灭了，化作一道道木属性本源之力，万流归一一般，融入到了世界树中。

　　世界树接过这一波本源之力，顿时一阵晃动，恍惚间，似乎又长大了一分。

　　这雷劫不但没有伤害到方青山，反而让他比前几次更加轻易的度过了。

　　“这，这是什么灵根？”

　　姜子牙本来还在替方青山担忧，但是接下来的一幕，却又让他瞠目结舌。

　　他也算是名门大派的弟子，在昆仑山上生活了数十年。

　　但是便是在这圣人道场中，都没有见到过任何一株可以媲美方青山头顶这株灵根。

　　“这是建木！”

　　就在此时，一直默不住声的四不像开口了，

　　“没想到上古之后，建木居然又重生了，而且还被这小子得到，并作为撑天之木。”

　　“通天建木？”

　　姜子牙不由得惊呼一声。

　　“不错，这便是建木。”

　　穷奇肯定了他们的说法，很是自豪的点了点头，他怎么把这件至宝给忘了，有此物在，一切木属性攻击都是徒劳无功。


第441章 姬昌死，闻仲至

　　嗡！

　　就在此时，一直处于劫云中央的那一道竖眼缓缓地显化了出来，死死的盯着方青山。

　　霎时间，刚刚度过雷劫的方青山心中顿时一沉，一股无形的威压将自己的锁定，连气都好似喘不过来。

　　“不会吧，还有？”

　　方青山简直是要骂娘了，有完没完啊，不就是个散仙劫嘛，至于这样吗？

　　那种至高无上，无情冷漠的气息，让人望而生畏。

　　此刻，天劫也很是纠结。

　　一般来说，不论是天妒，还是因为业力深重，天劫虽然会加重，但是都只是加一九天劫。

　　三九变四九，六九变七九，九九变混元劫。

　　方青山虽然因为渡过了四九天劫，而且每一波雷劫都还格外加重。

　　但是却似乎并没有给他带来多大的伤害。

　　尤其是最后一波，这那里是渡劫，简直便是闲庭信步。

　　这让天劫感觉自己的威严受到了大大的挑衅。

　　好在天道无情，天道同样至公，倒是不会特意针对方青山。

　　盯了他一会儿，似乎要记住他，待下一次雷劫的时候在好好招呼，天劫之眼便缓缓的退去了。

　　呼！

　　看到这一幕，不论是方青山还是穷奇，姜子牙等人都不由得松了一口气。

　　方青山起先还以为有五九天劫，着急忙慌的将混元珠伞炼化，此刻却是用不上了。

　　大劫之中有大机缘。

　　度过了雷劫，接下来便是享受的时间了。

　　嗡！

　　但见劫云散去，天空之中忽然冒出万千霞光，似乎在为渡劫者庆祝一般。

　　有金龙腾空，有天女撒花，诸般异像，让人沉醉。

　　不多时，但见无尽霞光之中，有一道乳白色的光柱直冲而下，将方青山笼罩，瞬间将其淹没其中。

　　跟着，一阵撕心裂肺的疼痛瞬间将方青山埋葬。

　　这是天道在替渡劫之人，重塑肉身元神。

　　度过，散仙劫之后，便是仙人，仙凡有隔，自然不同一般。

　　其他世界，飞升者，进入仙界之后，会先进入兑凡。或者升仙池中，完成蜕变。

　　不过封神世界，虽然不用这么麻烦，只要度过雷劫，天道直接便帮你完成了这一步。

　　不过，既然是蜕变，自然也不是轻而易举的事情。

　　不破不立，破而后立。

　　好在这种情况并没有持续多久，不过半刻钟的时间，一切都恢复了平静。

　　若非是场上方青山浑身仙气盎然，穷奇等人脚下还有血迹，一切似乎都没有发生过一般。

　　“恭喜公子，贺喜公子。”

　　见方青山度过雷劫，接受天道洗礼之后，穷奇第一个送上了祝福。

　　“恩王大喜，从此位列仙班了。”

　　姜子牙也一脸羡慕的看着方青山恭贺道。

　　“同喜，同喜！”

　　方青山满脸笑意地说道。

　　他刚刚感受了一番，果然是吃得苦中苦方为人上人。

　　雷劫威力虽然大，但是得到的回报自然也就多。

　　他虽然才度过散仙劫，但是一身修为之凝实，比起那些度过了上千年的也不差。

　　一般来说，越到后面，想要越级挑战越是困难。

　　但是方青山却有自信，就算不动用诸般至宝，光是以神通对战，应付一般的地仙也完全不在话下。

　　“恩王，师叔！”

　　就在此时，远远的忽然听到哪吒的声音。

　　众人循声回头望去，但见哪吒踩着风火轮，好似火烧屁股了一般，飞了过来。

　　“快，快回西岐。”

　　“怎么了？”

　　方青山和姜子牙心中顿时升起了一股不祥的预感。

　　“侯爷不行了。”

　　哪吒缓了一口气道。

　　“什么？”

　　方青山和姜子牙两人如遭雷击，好一会儿才回过神来。

　　跟着没有片刻迟疑，但见姜子牙一拍四不像，方青山施展大挪移术，两人瞬间便没有了踪迹。

　　至于穷奇，自然是方青山一动，他便跟着动了。

　　一时间，场上只留下哪吒一人风中凌乱。

　　以四不像的脚力和方青山的速度，姜子牙和方青山两人很快便回到了西岐。

　　来到姬昌居住的地方，但见得西岐文武大将几乎都到了，两人的一颗心顿时沉到了谷底。

　　“恩王。”

　　“丞相。”

　　看到两人，其他人纷纷行礼。

　　不过他们此刻早就顾不上这些了，匆匆点了点头，进入大殿之中。

　　但见得姬发等人一脸悲戚的站在床前，倒是姬昌红光满面，似乎什么事情也没有。

　　不过众人都知道，他这是回光发照了。

　　“恩王和丞相来了。”

　　看到方青山和姜子牙，姬昌顿时眼前一亮，脸带笑意。

　　“侯爷！”

　　两人强忍着悲伤，嘴角扯出一丝笑容，上前见礼道。

　　“生老病死，天地轮回，两位不用悲伤。”

　　姬昌反倒安慰起姜子牙两人来了。

　　“发儿，你过来。”

　　“父亲！”

　　姬发一脸悲痛的走了过来。

　　“今后西岐就交给你了，外事不决问丞相，内事不决问恩王，切不可一意孤行。”

　　姬昌先是交代了一下姬发，然后对姜子牙两人道，

　　“还请两位看在我的面子上，日后多多帮助姬发，有什么不对的地方，只管说出来，他若是敢不听，便是不孝。”

　　说着，姬昌还站起身来，朝着方青山两人鞠了一躬。

　　“侯爷放心，我们定当竭尽全力。”

　　方青山两人连忙避开，然后异口同声的保证道。

　　“那就好，那就好，好，好，好啊！”

　　听到方青山两人的话，姬昌满意的点了点头，连说三个好字，却一口气没有提起来，含笑九泉。

　　“侯爷！”

　　姬昌驭龙宾天，霎时间，整个西岐都陷入了背上之中。

　　福无双至，祸不单行。

　　就在姬昌去世之后，丘引和魔家四将身陨的消息终究还是传回了朝歌。

　　终于引起了闻仲的高度重视，虽然不想，却不得不亲自出征，免得西岐做大，尾大不掉，不好收场，只是他不知道的是，西岐已经今非昔比了。

　　却说闻仲奏请天子，要领兵出征。

　　对此，不论是妲己还是纣王，或者费仲等人自然是求之不得，二话没说，便答应了下来。

　　要人给人，要钱给钱。

　　好似送瘟神一般将闻仲送出了朝歌。

　　闻仲还一脸感慨，自己辛苦这么长时间，终究是没有白费功夫。

　　要是让他知道了真实情况，不知道会不会被气得吐血。


第442章 十天君

　　却说闻仲调兵遣将，直奔西岐，路上又收服了邓忠、辛环、张节、陶荣四大天君可谓兵强马壮。

　　这一日，忽然来到一处名叫绝龙岭的地方，顿时浑身一震，脑海之中忽然浮现出一幕幕场景。

　　要不是今日看到这地名，闻仲几乎都快要忘了。

　　记得当年，他刚出师门的时候，其师尊金灵圣母曾经给他卜了一卦，言他一生不能碰到一个“绝”字，否则，必有不测之祸。

　　果然，冥冥之中，自有天定。

　　闻仲最后兵败，被云中子用九龙神火柱烧死在绝龙岭下。

　　这种情况闻仲现在自然是不知道的，但是对于金灵圣母的话，闻仲却是奉若神明，敬如法旨。

　　而且，也不知道是因为恩师的话，还是心理作用，闻仲只感觉这里阴森森的。

　　所以，即便是费时费力，他也绕道而行。绕过绝龙岭最终来到西岐南门安营扎寨。

　　此刻，文王刚刚驭龙宾天，西岐满城缟素，一片哀伤。

　　虽然哀兵必胜，但是不论是姜子牙还是方青山，或者姬发，都不想打扰姬昌安息，所以高挂免战牌，只待姬昌下葬之后，再来和闻仲一较高下。

　　对此，闻仲也没有强攻。

　　一来人死为大，姬昌的名声让他有所顾忌。

　　再有，便是他也要准备一二。

　　最开始的时候，闻仲以为西岐和东南两路的叛乱别无二致。

　　根本就没有多么重视，只以为随便派一路偏师，就算是不能短时间拿下，但是至少也会遏制他的发展，打压他的士气。

　　但是随着张桂芳的战败，九龙岛四圣，丘引，魔家四将的丧生。

　　闻仲终于知道自己小觑了西岐，小瞧了姜子牙。

　　这种情况下，他自然也要多多准备，否则，一旦他也战败，那可就是十二级地震，整个大商都会因此而震荡，所以，他不能输，也输不起。

　　想到这里，闻仲安排好了兵马，便骑上墨麒麟往海外而来。

　　他要请一个帮手，一个可以镇压姜子牙等人的帮手。

　　截教万仙来朝，能人异士太多了。

　　但是将二代嫡传弟子刨除之后，能够胜过九龙岛四圣和魔家四将的其实也并不多。

　　想来想去，闻仲最后将主意打在了十天君的身上。

　　十天君的修为虽然比魔家四将和九龙岛四圣要高出一截，但是也就是真仙修为。

　　论法宝，他们还比不过魔家四将和九龙岛四圣。

　　但是十天君在截教的地位比起九龙岛四圣等人却是不可同日而语。

　　因为他们会十绝阵。

　　截教以阵法闻名天下，几乎人人都会阵法，阵法造诣越高地位也会水涨船高。

　　其中最厉害的自然便是通天教主手中，号称非四圣不破，与周天星辰大阵，十二都天神煞大阵齐名的诛仙剑阵。

　　其下便是当年东王公，也就是纯阳真人前身，男仙之首镇压气运的阵法，万仙阵。

　　然后便是九曲黄河阵，十绝阵等等。

　　其实十天君的天资非常不错，否则也不会被传十绝阵这样的阵法。

　　只是可惜，他们天资虽然不错，但是距离顶尖的云霄等人还是差了几分，至于气运就更不用说了。所以没有被收入内门，只是三代弟子。

　　人的精力都是有限的，顾此自然便会失彼。

　　十绝阵虽然厉害，但是要领悟，精通却也需要花费更多的时间。

　　正是因为十天君一门心思投入十绝阵的感悟之中，导致修为也大大的被耽搁了。

　　不过，即便如此，截教之中，便是一些内门弟子都不敢小觑他们。

　　因为功夫不负有心人，他们真的将这门阵法领悟了。

　　一旦展开十绝阵，不要说同境界，便是高出他们一大截的人，也只能甘拜下风。

　　君不见，姜子牙有玉虚杏黄旗护体，还被摄了魂，虽然这是因为玉虚杏黄旗不是灵魂防御法宝，但是到底是极品先天灵宝，居然还是让人轻易被收走魂魄，由此可见一斑。

　　君不见，要破十绝阵，居然要阐教十二金仙动手。

　　要知道两者之间的地位可是完全不可同日而语。

　　而且十二金仙要破阵法，居然还要先让人祭阵。

　　当然，闻仲是不知道十天君居然这么了得。

　　他之所以来请他们，一来是不至于让人觉得大材小用，大题小做，毕竟现在西岐方面，除了姜子牙，基本上都只是阐教三代弟子在助阵。

　　再有便是十绝阵的威力不错，用来对付姜子牙等人应该足够了，毕竟十绝阵的名声他也是如雷贯耳。

　　却说闻仲骑着墨麒麟往金鳖岛十天君的居所而来。

　　却不想扑了个空，十天君不在。

　　闻仲眉头不由得一皱，暗道，难道自己要另外找人？

　　正在这时，闻仲遇到了菡芝仙，从她口中得知了十天君正在白鹿岛炼制阵图。于是又转道白鹿岛。

　　这一次，没有在扑空了。

　　对于闻仲的到来，十天君也很是高兴，一阵寒暄，知道闻仲来意之后，十天君二话不说，便答应了下来。

　　之所以这么爽快，一来是截教中人本来便是这种，一呼百应，很是团结。

　　二来便是闻仲的地位，他可是截教三代弟子，内门四大弟子金灵圣母的弟子，不看僧面看佛面，就算是看在金灵圣母的面子上，他们也不会拒绝，更何况，闻仲还与他们交好。

　　不过，他们炼制阵图正到了紧要关头，所以，还需要等一段时间。

　　对此，闻仲自然不会强求，只要人来就可以了。耽搁一段日子也没有什么，反正现在姬昌刚刚去世，西岐高挂免战牌，也不会无事生非。

　　如此，随着十天君阵图祭练完成，姬昌下葬之后，西岐和朝歌的对战也终于开始了。

　　不过在此之前，姜子牙先完成了元始天尊的嘱托，在西岐城外，建造了一座祭坛，将封神榜挂了上去。

　　至此，但凡封神榜上有名人，死了之后，魂魄便会自动被封神榜摄来。

　　不只是魂魄，连身前本命法宝也可以。

　　若是下手不快，恐怕日后便要竹篮打水一场空了。

　　比如杀了魔家四将，不赶快将他们的法宝收走，碧玉琵琶，混元珠伞便会随同他们的魂魄被封神榜一起摄走。


第443章 战闻仲

　　“姜子牙，西岐包藏祸心，收容叛逆，割据一方，今姬昌已死，尔等还不投降？难道真的想让西岐百姓陷入水深火热之中吗？”

　　闻仲迎来了十天君，姜子牙也取了免战牌，双方各自引兵在西岐城下对峙了起来。

　　所谓师出有名，作战之前，自然先要叨叨两句。

　　闻仲骑着墨麒麟上前，厉声呵斥道。

　　“闻仲，纣王无道，倒行逆施，宠幸妖妃，残杀忠良。”

　　论口才，姜子牙是丝毫不弱于人的，朗声道，

　　“正所谓君为臣纲，君不正，臣投他国，国为民纲，国不正，民起攻之，尔难道要一意孤行，助纣为虐吗？”

　　“放肆，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，君要臣死，臣不得不死，安敢如此大言不惭？”

　　闻仲虽然知道纣王失德，对他的很多行为很是失望，但是这不代表他就能够接受姜子牙的一套说辞，在他看来，纣王是好的，之所以出现这种那种情况，只是因为有妖妃奸臣作乱，而如同姜子牙等人，则是早有预谋，心怀叵测。

　　酒逢自己千杯少，话不投机半句多。

　　闻仲说完，直接便动起手来。

　　但见他一催墨麒麟，手持雌雄双鞭朝着姜子牙攻击过来。

　　“杀鸡焉用宰牛刀，丞相，让我来会会他。”

　　面对闻仲的攻击，姜子牙本来是想要自己亲自出手的，毕竟兵对兵，将对将。

　　他虽然知道自己的修为比不上闻仲，但是仗着玉虚杏黄旗却根本就不怕他。

　　若是闻仲胆敢掉以轻心小看了他，说不得自己的打神鞭便又要建功了。

　　只是还不待他付诸行动，一旁的黄天化便动手了。

　　西岐方面，接连破了朝歌的两次围剿，斩杀了张桂芳，丘引两员大将，九龙大四圣和魔家四将诸多高手。

　　其他人还好，诸如黄天化这些年轻弟子，免不得的升起了一股骄傲和优越，认为朝歌不过如此。

　　原来轨迹中，黄天化好歹还有诛杀魔家四将的功劳，如今却是没有片瓦之功，所以立功心切之下，直接便越众而出。

　　黄天化，黄飞虎长子，青峰山紫阳洞清虚道德真君之徒，日后的三山正神炳灵公。

　　他们虽然都是截教，阐教三代嫡传弟子。

　　论修为，黄天化不过是地仙，而且还是催生的，而闻仲是多年老牌天仙，要不是在红尘中耽搁了太久，早就突破了。

　　论地位，闻仲在截教比起一些二代内门弟子也丝毫不逊色，便是赵公明之流也会给他面子，而黄天化不过是清虚道德天尊为了渡劫而收的弟子。

　　论经验，闻仲身经百战，黄天化初出茅庐。

　　黄天化唯一比得上闻仲的便只有他手中的法宝了，他下山的时候，清虚道德天尊也不知道是心里愧疚还是什么，将镇山之宝莫邪宝剑交给了他。

　　初生牛犊不怕虎，此刻，黄天化完全没有将闻仲放在眼里，催动坐下玉麒麟，直奔闻仲而来，舞动着一双金瓜锤，呼喊道，

　　“闻仲，拿命来！”

　　“姜子牙安敢欺我。”

　　见到这一幕，闻仲顿时大怒，须发倒立，

　　“好一个黄毛小儿，不知天高地厚，今日便给你一个教训。”

　　闻仲冷笑一声，将手中的雌雄双鞭祭出，化作两条蛟龙，以迅雷不及掩耳之势，朝着黄天化抽了过去。

　　雌雄双鞭，乃是金灵圣母效仿通天教主炼制金蛟剪，擒拿一对雌雄蛟龙，以其尸体炼制而成的宝物，虽然因为修为，材质等原因，比不上金蛟剪，但是却也颇为了得，绝不比魔家四将手中的青云宝剑差，陪着闻仲南征北战，屡建战功。

　　黄天化修为比不上闻仲，经验更是天壤之别，心中还小觑对方，一不留神，便被闻仲抽飞了出去。若不是他下意识用金瓜锤挡了一下，就这一鞭子，便能够让他上封神榜了。

　　“丞相，让我去会会他。”

　　就在姜子牙再一次准备出手的时候，又被打断了。

　　回首一看，原来是方青山，本来还有一丝怒意的脸上顿时充满了笑容。

　　“王爷，小心。”

　　方青山点了点头，催动坐下狰狞，手提诸天剑冲了出来。

　　他刚刚度过散修劫，正是手痒的时候，便想要用闻仲当做磨刀石，来试一试自己如今的修为。

　　“又来一个送死的！”

　　闻仲见方青山年纪轻轻，修为还比不上黄天化，顿时嘴角挂上了一丝不削。

　　抬手一点，雌雄双鞭便裹挟着一股凌厉的劲风朝着方青山扑面而来，张牙舞爪，龙吟阵阵。

　　一黑一白，交替相容，宛如阴阳太极。

　　“来得好！”

　　看到这一幕，方青山顿时眼前一亮，手中诸天剑一起，如同红日初升，其道大光，璀璨的剑芒，让天地都黯然失色。

　　嘭！

　　剑鞭交击，好似晴天一声霹雳，却是拼了个不分伯仲。

　　一来是闻仲没有全力出手，二来也是方青山的修为虽然低，但是战斗力可低。

　　“咦？”

　　闻仲显然也没有料到方青山居然和自己拼了个半斤八两，白眉一挑，雌雄双鞭又至。

　　但见他手中法诀一变，层层叠叠交错，刹那间，整个空间都波动起来，好似四海翻腾，雌雄双蛟在其中翻江倒海。

　　方青山见状，手中的诸天剑摇身一变，化作一只三足金乌，金乌西坠，浴日东海。

　　当！当！当！

　　龙吟与剑啸交织，金铁交鸣之声恢宏，四周的普通士兵要不是有四天君和姜子牙等人护住，此刻恐怕就要被殃及池鱼了。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　方青山却是越战越兴奋，闻仲却也越战越郁闷。

　　本来并没有将方青山放在眼里，只想着逼姜子牙出战，好将其一举成擒，却没有想到，这半路杀出的方青山太具有欺骗性了，修为不高，战斗力却着实惊人。

　　论惊讶，方青山也是身经百战，论法力，更是有世界树和先天小世界支撑，论神通，纯阳剑诀本就不凡，再加上多年的领悟，一剑生万法，尤其是先前渡劫之后，天道馈赠，更是让他剑道又进一步。论法宝，诸天剑虽然比不上雌雄双鞭，却也不差。

　　唯一弱的便是境界，不过这一点却已经影响不了战局了。


第444章 杀机

　　“此人是谁？”

　　“区区散修修为，居然能够和闻道友战斗到这个份上，简直让人不敢相信。”

　　“是啊，难道他是阐教精心培养的种子弟子？”

　　“不过看剑法似乎又有点人教的意思。”

　　……

　　看到方青山一个区区散仙居然和闻仲战得难分伯仲。

　　不要说闻仲郁闷，便是十天君等人也是难以置信。

　　越级挑战这个事情虽然并不少见，但是一般情况是发生在修为很低的时候，以及名门弟子和散修之间。

　　闻仲，截教三代嫡传，修为更是比方青山高出一大截，居然还让方青山给逼成了这样，这如何不让十天君等人吃惊。

　　暗自猜测，方青山是不是阐教秘密培养的精英弟子，故意来打截教的脸的，一时间众人脸色都不怎么好看。

　　洪荒之中，自从上古巫妖大战之后，便是玄门一家独大。

　　玄门又分三教，人，阐，截。

　　人教崇尚老子的清静无为，万事不争，似乎没有什么存在感。

　　阐教讲究一个顺天应人，截教却是想要逆天改命，争取一线生机。

　　这从根本上便注定了两教的矛盾。

　　再加上阐教走精英路线，截教是有教无类，广撒网，慎捞鱼。

　　以至于两教的关系虽然同出一源，却几乎势同水火。

　　只不过以前有圣人在上面压着，众人都还算克制。

　　如今大劫之中，却是顾不得这些了。

　　眼看着截教被阐教压了一头，十天君等人如何会高兴得起来？

　　好在，他们不知道方青山的身份，还是有人知道。

　　“诸位师叔，这位可不是阐教中人。”

　　就在此时，闻仲的弟子吉立得了属下的回禀，连忙解释道，

　　“此人听说是散修出生，没有什么来历，只因为救了姬昌，又有文韬武略，被封为西岐恩王，听说前不久的九龙岛四圣和魔家四将折损与他都脱不了干系。”

　　只是，他这话一出，十天君等人的脸色就更加不好看了。一张脸阴沉得好似要滴出水来。

　　要是方青山是阐教中人，他们虽然心里不愿意相信，但是还是愿意接受这个事实。

　　毕竟红花白藕青荷叶，三教原本是一家，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风。

　　而现在，吉立告诉他们什么？

　　方青山居然只是一介散修，一介散修居然压下了他们截教嫡传弟子，这要是传出去了，这个截教恐怕都要贻笑大方。

　　作为名门大派的弟子，不要说散修，便是西方圣人门下，他们都不怎么看得上眼。

　　而现在居然被散修打了脸，十天君对视一眼，眼中寒光一闪，让整个空间便充满了一丝凛冽与冰凉。

　　不要说十天君了，便是西岐众人也想不到，方青山一度过天劫居然便能够与老牌天仙对垒。

　　“到底是恩王，从前说他文韬武略，还以为指的是行军布阵，却没有想到战斗力居然这么强。”

　　“是啊，那可是闻太师啊，大商风雨飘摇，之所以还能够不倒，他就是那擎天柱啊。”

　　“我西岐，外有丞相，内有恩王，当真是邀天之幸啊。”

　　……

　　且不理会吃瓜群众的想法，再说场上。

　　随着时间的推移，方青山从一开始的被动挨打，到后来的攻守兼备，乃至现在，居然开始反攻起来。

　　而闻仲呢？一鼓作气，再而衰，三而竭，到了现在，居然全方位被方青山压制了起来。

　　这倒不是老不以筋骨为能，而是法力跟不上啊。

　　方青山有世界树，有先天小世界，闻仲可没有。

　　“晌午已过，咱们今日到此为止，来日再战。”

　　闻仲挑了一个间隙，拨开诸天剑，一催墨麒麟，却是直接远远地避开了，退回到了西岐阵营之中。

　　再打下去，他可就坚持不住了。

　　“那里冒出来的妖孽，简直是岂有此理。”

　　闻仲面色复杂的看了看方青山，长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊。

　　“闻道兄，恩王此人留不得。”

　　且不说，方青山酣畅淋漓的一战回到西岐接受众人的恭贺，却是闻仲收兵回营之后，十天君一脸严肃的对他说道。

　　“恩王？”

　　闻仲眉头一簇，此人他是知道的。

　　知己知彼，百战百胜。

　　对于西岐一些重要的人物，他都有过了解。

　　听说姬昌死前，还特意吩咐姬发，外事不决问姜尚，内事不决问恩王。

　　此人在西岐之中有着举足轻重的地位。

　　只是此人怎么惹到十天君，让他们居然心生杀意？

　　看到闻仲一脸不解的样子，秦天君不由得解释道，

　　“今日与道兄对战的人便是西岐恩王。”

　　“什么？是他！”

　　本来还挖空心思想着到底是怎么回事的闻仲，听到此言，浑身一震，瞪大了双目，满脸的不可思议。

　　和十天君等人一般，闻仲也以为方青山是阐教专门培养出来的秘传弟子，是三代门户，所以即便是他修为比方青山高，差点还露了怯，他也只是感叹前浪死在沙滩上。

　　却没有想到方青山居然只是散修，这下可就了不得了，难怪秦天君说方青山不可留。

　　你说就算是不是圣人门下，你是上古大能门下也好，可惜却是一个完全没有出身的散修。

　　这件事已经不只是关乎着他闻仲的颜面，更重要的是还有截教和通天教主的颜面。

　　对圣人来说，其他的一切都不重要了，唯有三点，一为气运，二为传承，三位颜面。

　　要是因为他而折损了通天教主的颜面，那可就是万死难辞其罪了。

　　“秦道兄准备怎么做？”

　　闻仲同样面带严肃的问道。

　　“此事简单，待我将落魄阵布置一二，七日之内便可以让他魂飞魄散。”

　　说话的是落魂阵阵主姚宾。

　　本来，原来计划中，十天君是准备用落魄阵勾了姜子牙的魂魄。

　　毕竟他不但是阐教弟子，更是西岐最关键的几个人之一，最重要的是他还飞熊入梦，乃是封神大劫的核心人物之一，只要杀了他，事情就完全不一样了。

　　不过事有轻重缓急，现在最重要的还是维护截教颜面。

　　况且方青山乃是西岐恩王，同样位高权重，拿他开刀，也不算是小题大做。


第445章 中招

　　自从闻仲没有拿下方青山之后，就再也没有派兵挑战过了。

　　一时间，姜子牙等人不但没有放松警惕，反而越发觉得事有蹊跷。

　　事有反常必为妖。

　　众人不由得提起十二万分的心，一边防着被偷袭，一边也派人打探闻仲他们到底是个什么情况。

　　只是根本不用打探，没过多久，方青山等人忽然浑身一震，只感觉眉心黑气郁结，好似大难临头。

　　连忙来到西岐城墙上往朝歌大营一看，但见得煞气滚滚，冲霄如云，愁云惨淡万里凝，远远地望上一眼，便觉得心生幻想，血海沉浮。

　　“好一座恶阵！”

　　看到这一幕，众人那里不知道闻仲等人这是拿出了看家本领。

　　上一次，因为方青山打了他们一个措手不及，以至于不论是九龙岛四圣，还是魔家四将都来不及布阵，便被攻破，这一次闻仲等人可是有备而来。

　　而且看着阵法的形势，可不是什么普通的阴阳两仪，五行八卦之阵。

　　其他人不知道，方青山如何不明白？

　　“这是十绝阵！”

　　“十绝阵？”

　　其他人正一筹莫展的时候，忽然听到方青山郑重地说道，顿时一喜，连忙问道。

　　虽然截阐两教同出玄门，但是却各自有一些压底箱的秘传。

　　截教以阵法闻名，十绝阵和九曲黄河阵便是秘传阵法。

　　除了截教中人，外人是很少知道的。

　　毕竟十绝阵可不像诛仙剑阵，万仙阵一般，在封神大战之前，可没有什么名气，所以姜子牙等人不知道也在情理之中，毕竟他们虽然也出生大教，但是很多机密却是没有接触过。

　　“十绝阵截教秘传阵法，就威力而言，恐怕能够排在前十，便是放眼整个洪荒，也算得上是顶级阵法。”

　　方青山见众人齐刷刷的望了过来，缓缓的解释道。

　　听到这里，姜子牙等人顿时浑身一震。

　　且不说那十绝阵可以排在截教阵法前十，单单是他放在整个洪荒，都可以名列顶级阵法，便让他们刮目相看。

　　要知道，整个洪荒除了三大绝世阵法，诛仙剑阵，周天星辰大阵和十二都天神煞大阵之外。

　　但凡能够名列顶级阵法的，那个不是镇教阵法？

　　人教的两仪微尘剑阵，佛门的菩提大阵，龙族的万龙朝苍，凤族的百年朝凤，修罗的血海大阵，镇元子的地书阵法，天庭的三十三天阵法等等。

　　虽然说同一级别的阵法也有高下之分，但是能够迈入这个行列便不简单。

　　顿了顿，方青山继续说道，

　　“这十绝阵分开来共有十座大阵，分别是‘天绝阵’、‘地烈阵’、‘风吼阵’、‘寒冰阵’、‘金光阵’、‘化血阵’、‘烈焰阵’、‘落魂阵’、‘红水阵’、‘红砂阵’，由十天君一人掌管一座。”

　　“若是能够将十座大阵合二为一，成就真正的十绝阵法，恐怕就算是大罗，准圣进入其中也有陨落的危险。”

　　听到此言，姜子牙等人不由得勃然变色，要知道阐教十二金仙现在最厉害的也不过是大罗之属。

　　“当然，看他们阵法的形势，以及十天君的修为，显然还没有到这个份上。”

　　看到似乎把姜子牙等人吓到了，方青山连忙安慰道。

　　“只要我们找对方法，想要破阵应该不是什么难事。”

　　听到方青山这么一说，众人虽然并没有完全放心下来，总算是舒了一口气。

　　要是真的十绝阵大成，不要说他们，便是阐教十二金仙齐出恐怕也要跪。那还打什么，直接认输不就得了。

　　他们不知道，十绝阵虽然没有让他们跪，但是不久之后的九曲黄河阵却是差点真的将他们一网打尽，逼得元始天尊都不得不以大欺小，亲自出手。

　　再说落魄阵这边，既然打定主意要灭了方青山，姚天君自然不会手下留情。

　　落魂阵：乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成；内有白纸一首，上画符印，若神仙入阵内，白旌展动，魂魄消散，倾刻而灭，不论神仙，随入随灭。

　　当真是白纸摇黑气生，成妙术透虚盈；从来不信神仙体，入阵魂消魄自倾。

　　但见得落魄阵中，姚天君登上祭台，摆上香案，中央放一稻草人，上书方青山的名字，内含方青山的气息，也不知道从什么地方得来的。

　　稻草人头上一盏明灯，肩膀左右又各有一盏，脚下又设七盏，分别代表着方青山的三魂七魄。

　　跟着，便见姚天君披头散发，手持桃木剑，嘴中念念有词，脚踩七星步，身走八卦魂，时不时的朝着稻草人拜上一拜。

　　一时间，但见得稻草人身上的十盏明灯好似被风吹起，摇曳多姿，明暗不定。

　　西岐城中，方青山自从知道十天君将十绝阵布置出来之后，便一直小心防备着姜子牙中招。

　　不过连续跟了数天，姜子牙什么事情也没有，反倒是他有些坐立不安，精神恍惚。

　　“难道，他们另有阴谋？”

　　方青山根本没有想到自己被当成重点照顾对象，代姜子牙遭了劫。

　　好在他与姜子牙不同，开始的时候，他的确没有发现什么问题，但是时间一长，不用旁人提醒，方青山自己便感觉不对了。

　　神魂颠倒，坐立不安，终日心烦意乱，魂不守舍。

　　就更不用提诸天棋盘开始预警了。

　　这倒不是说诸天棋盘比玉虚杏黄旗更加厉害。

　　只是因为玉虚杏黄旗并不是姜子牙自己的宝物，他只是借用。

　　再有便是玉虚杏黄旗虽然是护身至宝，却不是灵魂防御至宝。

　　而诸天棋盘不同，他与方青山休戚与共，一荣俱荣，一损俱损。

　　更重要的是，诸天棋盘乃是气运至宝，对气运的变化尤为警惕。

　　姚天君想要借用落魄阵收走方青山的魂魄，拜稻草人便是在败坏他的气运，这如何不会惊动诸天棋盘。

　　“该死！”

　　想到自己居然在不知不觉间中了招，方青山不由得大怒。

　　同时心中警惕，要尽快破了这阵法，否则，且不说能不能收走自己的魂魄，单单是被败坏流逝的气运便是在方青山身上放血割肉。


第446章 瞒天过海

　　“什么？恩王你中了暗算？”

　　“该死，是谁？公子我现在就去杀了他。”

　　“怎么会这样？”

　　“好厉害的手段，神不知鬼不觉。”

　　“若非是恩王提醒，恐怕我们还真的没有发现，到发现了的时候，恐怕……”

　　……

　　却说方青山知道自己被姚天君暗算了之后，虽然不知道他为什么将主意打在自己身上，但是他可不是姜子牙，魂魄被勾走了，还有人专门给他弄回来。

　　况且，他更不是只是被动挨打的性格，知道有人暗算自己，不破了暗算，报复回来岂是他的性格。

　　不过他也知道单单是靠自己和穷奇便有些势单力薄了，于是将西岐众人都召唤了过来，将自己的遭遇讲了一遍。

　　众人顿时又惊又怒，惕然心惊。

　　方青山在几次反围剿战争中已经证明了自己的价值，放眼整个西岐，恐怕都能排进前五的存在。

　　若是他折损了，那可真是西岐的一大损失，让亲者痛，仇者快。

　　更重要的是今天既然他可以暗算方青山，来日便可以暗算自己。

　　并不是每一个人都有方青山这样的手段，可以防御，可以先知，一旦自己中招，岂不是在不知不觉间便一觉睡过去了？

　　想到这里，众人不由得同仇敌忾起来。

　　“恩王，现在怎么办？”

　　“要我们去破了落魄阵吗？”

　　“不如今夜我们便突然发动攻击，将他们一网打尽。”

　　“公子，让我潜入朝歌大营，暗杀姚天君。”

　　……

　　一时间，众人不由得献言献策，群情激奋。

　　见士气可嘉，方青山不由得满意的点了点头道。

　　“落魄阵是个祸害，需要一举将其端掉，否则，遗患无穷。”

　　“然，要破落魄阵，首先便要面对闻仲和其他九个天君。”

　　“所以，我们现在要做的便是多管齐下，明修栈道，暗渡陈仓。”

　　“计将安出？”

　　姜子牙问道。

　　“首先，我们要制造混乱，让他们顾此失彼，措手不及。”

　　方青山细细地说道，

　　“所以，今夜，我们可以突然发动全面进攻，偷袭朝歌大营。”

　　“这没有问题。”

　　姜子牙掌管兵马，闻言，毫不犹豫的同意了。

　　“攻击闻仲等人不是目的，要拦下他们才是关键。”

　　方青山有些不放心地说道。

　　“不能让他们支援姚天君，否则，将会功亏一篑。”

　　听到这里，众人眉头不由得一簇。

　　十天君就算是没有十绝阵，对于现在的西岐也是一个庞然大物。

　　他们虽然没有什么至宝在身，但是到底是真仙修为，凭借修为便可以碾压众人。

　　而西岐，现在最厉害的莫过于哪吒和穷奇，也不过是地仙修为，方青山战斗力最高也就媲美天仙。

　　要拦住九个真仙境界的高手，还有一个老牌天仙，这可是一件艰巨的任务。

　　看到众人都沉默了下来，场面一下子尴尬了起来，方青山突然轻笑一声。

　　众人见状，顿时浑身一震，方青山既然这么说了出来，定当有解决的办法，顿时齐刷刷的望了过来。

　　“这件事，还要着落在丞相的身上。”

　　方青山不疾不徐地说道。

　　“我的身上？”

　　姜子牙闻言，顿时愣住了。

　　他虽然自认不凡，但是到底也知道一力降十会的道理。

　　十天君和闻仲的修为高出他太多了，凭他自己肯定是拦不住的。

　　“丞相忘了你身上的宝贝了？”

　　看着姜子牙一脸茫然的样子，方青山不由得提醒道，

　　“玉虚杏黄旗，打神鞭！”

　　说到这里，姜子牙顿时恍然大悟。

　　方青山点了点头道，

　　“玉虚杏黄旗，创世青莲莲叶所化，顶级先天灵宝，防御无双，便是圣人都能将就着用，丞相虽然只是初步炼化，但是有此宝在身，以十天君的修为，没有什么强力法宝，根本就攻不破。”

　　“再说打神鞭，同样顶级先天灵宝，尤其是对付封神榜上有名人，更是有奇效，宛如天敌克制，一打一个准。”

　　“有着两件宝贝在身，何愁拦截不下？”

　　“况且我们只是需要拖延时间而已，又不是需要战胜，斩杀，擒拿！”

　　呼！

　　听到方青山这么一说，众人不由得长长的舒了一口气。

　　如此便好。

　　“那谁去破了落魄阵？”

　　拦截任务完成，破落魄阵又是一个关键。

　　不但要直面姚天君，而且还要深入虎穴。

　　要知道，原来轨迹中，姜子牙中招之后，赤精子为了抢夺姜子牙的魂魄，可是孤身犯险，前往落魄阵闯了闯，最后还是铩羽而归。

　　赤精子何人？

　　阐教十二金仙之一，虽然比不得广成子，太乙真人，但是也有太乙巅峰的修为，手中更有上品先天灵宝阴阳镜，防御至宝八卦紫绶仙衣，便是这样，都被弄得灰头土脸。

　　换做其他人，进入其中，不要说抢夺稻草人，能不能全身而退都是个问题。

　　所以一时间众人不由得沉默了。

　　其实这里有一人也是有实力的，就算是抢不到稻草人，也可以全身而退。

　　此人便是姜子牙现在的坐骑四不像。

　　人家可是从上古巫妖大战之中存活下来的妖族大圣，一身修为已经达到了大罗金仙。

　　又是圣人坐骑，怎么可能无宝，若是有他前去，想来应该可是事半功倍。

　　可惜，四不像乃是元始天尊的坐骑，不要说方青山，便是姜子牙也使唤不动他，他虽然跟着姜子牙，但是除非是遇到性命攸关的时候，否则根本不可能动手。

　　原来轨迹中，为了破掉落魄阵，赤精子可是专门去大赤天走了一趟，将老子的先天至宝太极图借了出来。

　　不过如今中招的是方青山，显然他是没有这么大的脸面。

　　一时间，不由得又陷入了僵局。

　　“哈哈，诸位不必烦恼，此事因我而起，破阵自然需要由我去。”

　　方青山见状，不由得哈哈一笑道。

　　“恩王。”

　　“公子。”

　　听方青山这么一说，姜子牙等人张了张嘴，想要说什么，但是话到嘴边，却又说不出口。

　　当下这个关头，方青山的确是最合适的人选，其他人要拦截闻仲等人，况且他的战斗力最高，又是事关他的生死，舍他其谁。


第447章 意外惊动

　　就在方青山等人谋划着，瞒天过海，声东击西的时候。

　　落魄阵中，姚天君却是开始怀疑人生了。

　　一般来说，但凡是被他祭拜的稻草人，除非是那种天命所归的人，否则七天时间，便能够让他烟消云散。

　　最不济，也会勾来几道三魂七魄。

　　便如同姜子牙，他是天命封神之人，但是中了落魄阵的暗算，还不是魂魄离体。

　　但是到了方青山这里却是完全不一样了。

　　不管自己怎么祭拜，方青山身上代表三魂七魄的命灯虽然摇曳得很是凶猛，但是就是不灭。

　　他们不灭，也就意味着根本不可能勾动方青山的魂魄。

　　这种情况，姚天君从来没有遇到过。

　　要知道落魄阵的威力绝对不比陆压的钉头七箭书来得差。

　　否则，也不用专门用太极图来破阵，虽然可能还有其他原因，但是也不能否认他的犀利。

　　钉头七箭书可是让大罗境界的赵公明都不声不响的死去。

　　而落魄阵居然丝毫奈何不了，与赵公明有着天差地别的方青山。

　　这如何不叫姚天君怀疑是不是自己阵法出了问题。

　　其实之所以如此，最主要的还是因为诸天棋盘。

　　诸天棋盘虽然品级上比不过玉虚杏黄旗和定海神珠。

　　但是他和其他两件至宝不同的是，他是气运至宝。

　　而对于落魄阵，钉头七箭书这样的左道旁门之术。

　　最厉害的便是败坏气运，一旦气运衰落到了一定界限，为天所弃，还不是任由他们拿捏。

　　可惜气运至宝之所以为气运至宝，便是他们最擅长镇压气运，所以，虽然落魄阵在败坏方青山的气运，但是流逝的速度简直是龟速。

　　若是诸天棋盘和太极图，东皇钟一个品级，镇压大教的效果，恐怕丝毫不会弱于他们，甚至还犹有胜之，落魄阵不要说败坏气运，不被反噬就算好的了。

　　所以，姚天君虽然拜了数日，但是只是消耗了方青山一部分气运，对他本人来说，还没有丝毫伤害。

　　“该死，我就不信了。”

　　姚天君披头散发，颧骨突出，双眸满是血丝，状若疯癫。

　　左道旁门之所以不为正道，便是因为他们的反噬力以及需要付出的代价很大。

　　这也是暗算赵公明的时候，陆压为什么不亲自动手，反而要将钉头七箭书交给姜子牙来办的原因。

　　落魄阵同样如此，虽然威力不凡，但是催动此人，同样需要耗费姚天君的心血寿命气运。

　　阵法威力越大，消耗的东西自然也就越多，这是一个相辅相成的过程。

　　姚天君眼看着自己祭拜了几天，丝毫没有效果。

　　不管是为了给闻仲等人一个交代，还是为了自己的颜面。

　　他决定加大输出，定要让方青山好看。

　　与此同时，让人意想不到的是，落魄阵的发动，因为没有针对姜子牙，所以没有惊动元始天尊等人，却意外的惊动了另外一人，道德天尊。

　　大赤天，玄都洞中。

　　正在清修的老子忽然从大道之中清醒过来，将唯一的嫡传弟子玄都大法师召唤了过来。

　　“见过老师，不知老师有何吩咐？”

　　玄都大法师有些疑惑了看了看老子。

　　对玄都大法师来说，老子找他有事可有渺渺几次而已，那还是在上古的时候。

　　从上古到而今，也不知道过去了多久，除了素日里为自己讲道，老子从来不曾找过自己，也不曾吩咐过自己什么，却不知道这一次有什么大事发生。

　　老子点了点头，反手取出一卷轴，呈混沌阴阳色，其上洋溢着大道无极之玄妙。

　　虽然还没有展开，但是玄都一眼便认了出来，此宝正是人教至宝先天太极图。

　　此宝和后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔一起镇压人教气运，轻易不能动用，却不知此番老子取出却是为了那样。

　　玄都并没有发问，他知道老子要告诉他的话自然会说，若是不说，那就不是他能够知道的。

　　玄都修行，不但尽得老子真传，便是这无为的心性也是学了个八九不离十。

　　果然，老子紧跟着便说了，

　　“大劫开启，三教尽在劫中，你虽然有我庇护，也不例外，再加上我这至宝也遭厄难，需要渡劫，这都是天数，太极图你拿去吧，去西岐走上一遭。”

　　老子淡淡地说道。

　　“是，弟子遵命。”

　　玄都闻言，也不问为什么，直接接过太极图，转身便离开了大赤天，朝着西岐而去。

　　对于这些情况，不论是西岐朝歌，还是截阐两教都不知道。

　　其实之所以会惊动老子，也正如他所说，先天至宝太极图将会有一番劫难，需要历练一番。

　　再加上，这场大劫本来便是因为三教弟子不听玉帝号令，以至于天庭并不能完美运转，以至于引发大劫，虽然最主要是因为截教和阐教。

　　但是红花白藕青荷叶，三教原本是一家，人教也脱不了干系。

　　因为人教老子就玄都一个弟子，所以他让自己的善尸代玄都上榜。

　　不过，即便如此，玄都还是需要去红尘中走上一遭，这样才算完美。

　　至于最后一个原因，却是因为方青山。

　　他虽然并没有拜入老子门下，但是却学会了人教最核心的神通一气化三清。

　　再加上他得到的纯阳剑诀传承，也是人教嫡传道法。

　　所以，在外人看来，方青山就是人教弟子。虽然现在还没有人知道，但是一旦他暴露了一气化三清的神通了？

　　如今，十天君认为方青山是软柿子可以随意捏。

　　但是日后旁人知道方青山是人教中人之后，他们不会说什么以大欺小，以多欺少，只会以为人教不如截教。

　　这还了得？这不是打老子和人教的脸嘛。

　　所以，虽然并没有赤精子上天借宝，但是老子还是提前让玄都拿着太极图下山了，反正都是顺路的事情，何乐而不为呢？

　　再说西岐这边。

　　是夜，夜黑风高，天空没有月亮星辰，整个伸手不见五指，却正是偷袭的绝佳时机。

　　姜子牙等人早早的让麾下兵马用了饭，休息得精神倍爽，带到三更天，悄无声息的出了西岐城，来到商朝大营附近，猛的发起了进攻。


第448章 入阵

　　倒不是不想，悄无声息的潜入进去偷袭。

　　只是闻仲老而弥坚，防备甚是严密，能够靠近大营已经很是不错了，还想要悄无声息的潜入，那是绝对不可能的，一旦弄巧成拙，恐怕得不偿失。

　　中军大帐之中，篝火通明。

　　闻仲和秦天君九人却是还并没有休息，委实是心中放心不下。

　　姚天君施展落魄之法已经过去这么多天了，西岐方面却依然没有半点消息传来，似乎什么也没有发生一般，这如何不叫他们心焦。

　　“诸位道兄，你们说……”

　　闻仲想了想，正要开口说些什么，忽然马蹄声响，整个大营好似炸营了一般。

　　“不好，西岐偷袭！”

　　来不及多想，闻仲当即便跑了出去，秦天君等人见状，也跟着尾随而至。

　　只不过，他们刚刚从中军大帐出来，迎面便撞上了姜子牙一行人。

　　“好你哥姜子牙，我还没有去攻击你，你居然胆敢来犯，今日定叫你有来无回。”

　　仇人见面分外眼红，闻仲看到姜子牙顿时怒斥一声，手中的雌雄双鞭啪的一下抽了过去。

　　“光说不练假把式，就看太师有没有这个本事了。”

　　姜子牙闻言也不动怒，只是抖手将玉虚杏黄旗放出，洒下万千金莲，将自己一行人护在其中，将秦天君等人堵在门口，淡淡地说道。

　　“蛤蟆张嘴，胡吹大气。”

　　听到姜子牙如此欠扁的话，十天君等人顿时怒了。

　　“杀！”

　　紧随闻仲的雌雄双鞭之后，十天君虽然没有什么至宝，也都将拿手神通施展了出来。

　　金光圣母洒下一片金光，好似一片剑雨。

　　白天君张嘴吐出一片烈焰，化作九条巨龙。

　　董天君袖袍一抖，山呼海啸，天昏地暗，风卷八荒。

　　袁天君双目一闪，千里冰封，万里雪飘，整一个冰川纪元。

　　还有秦天君、赵天君、孙天君、王天君、张天君等人也都各施绝技。

　　一时间有无量血海，滔滔红水，无边红沙等等尽皆朝着姜子牙等人攻击过来。

　　然而并没有什么用。

　　但见得黄天化，哪吒等人站在姜子牙身后，手帖背心，法力滚滚灌入姜子牙体内，然后输出到玉虚杏黄旗中。

　　一时间，玉虚杏黄旗上绽放出一层层的无量宝光。

　　厚重的土属性元气在翻滚，演化出一朵朵杏黄色的莲花栩栩如生，宛如实质。

　　落英缤纷，摇曳多姿。异香馥馥，让人沉醉，却又给人厚重，不动如山的感觉。

　　每一朵都清晰无比，凝练的如同真实。

　　顷刻间，在中军大帐之前，演绎出了一片莲花海。

　　本来以姜子牙的修为，也就勉强催动玉虚杏黄旗自保。

　　但是现在有了穷奇呢这等人的法力灌输，后继有力，源源不断，却是终于将这件顶级先天灵宝的威力发挥出了一丝半点，将十天君等人死死的拦在了中军大帐，不要说却主持阵法，便是大军都不能主持。

　　叮叮叮！！

　　一道道神通攻击朝着姜子牙等人落下，他们也不反击，只是全力催动杏黄旗，却将这些攻击纷纷挡在莲花海外。

　　到底是真仙，天仙修为，法宝神通也非等闲。

　　可是，最多也就击碎几朵莲花罢了。

　　不过仅仅几个呼吸间，破碎的莲花就再次自旗帜中摇落，快速恢复，看不出任何的损伤。

　　想要破除玉虚杏黄旗的防御，常见的只有两个办法，其一便是宿主法力不够，自己坚持不下来，其二便是一力降十会，一举攻破。

　　显然，十天君等人这两种办法对他们来说都没有什么帮助。

　　姜子牙等人自然也不是只挨打不还手的，眼见得情况渐渐稳定下来，闻仲等人并不能给自己等人造成什么伤害。

　　姜子牙等人心中一安，抖手将打神鞭扔了出去。

　　打神鞭不愧是封神榜上有名人的克星，天敌。

　　虽然十天君和闻仲还没有上榜，但是却也被其克制得死死的。

　　打神鞭一出，他们十个人便好似脑袋抽了一般，不是法诀掐错，便是法力不济，不是这里有问题，便是那里出毛病。

　　好家伙，要不是闻仲，经验老到，恐怕十天君又会步了魔家四将的后尘。

　　即便如此，十个人也是手忙脚乱。

　　且不管他们一行人如何，却说此刻，方青山已经悄无声息的来到了落魄阵前。

　　大潜伏术一展，遁空之术一施，便偷偷摸摸的潜伏了进去。

　　能够悄无声息的将稻草人毁了，破了姚天君的术法，自然是最好的。

　　毕竟落魄阵姚天君乃是东道主，占据地利优势。

　　再加上他修为乃是真仙，就算是经验，法宝不如闻仲，但是战斗力二一添作五，也差不了多少，方青山根本拿不下他，只能出其不意。

　　可惜，想法都很美好，现实往往不尽人意。

　　方青山虽然又是大潜伏术，又是遁空剑诀，还全力收敛气息，但是根本没有用。

　　落魄阵中，祭台之上，稻草人还是那个稻草人，七盏命灯依然如故，但是姚天君却是活脱脱的变成了鬼样子。整个人瘦骨嶙峋，好似一具骷髅架子上披了一层人皮。

　　为了弄死方青山，他也是拼了。

　　可惜方青山虽然心疼得滴血，但是本人却并没有什么事情。

　　除非是，姚天君真的将他的气运败坏到低谷阶段。

　　不过那个时候，恐怕他自己也距离一命呜呼差不了多远了。

　　不过方青山可不想等到那个时候，现在他每天流逝的气运便让他痛到吐血，要知道这可是他辗转数十个世界收集而来，要是等到姚天君自己崩溃，那他也好不到那里去。

　　却说虽然现在姚天君一门心思拜稻草人，方青山的潜伏之法也很厉害，但是这里毕竟是落魄阵中，对这里面的任何风吹草动，姚天君都了若指掌。

　　方青山没有恶意还好，刚刚想抢夺稻草人，瞬间便被姚天君发现了。

　　嗡！

　　只见黑烟铺天盖地一阵席卷。

　　待尘埃落定，祭台和姚天君早就被转移到了其他地方。

　　“大胆，何人胆敢闯入我落魄阵中！”

　　跟着，便听到姚天君一声厉喝，双目炯炯，如同两团鬼火，盯着方青山的方位。


第449章 祖巫镜

　　“方青山见过姚天君。”

　　方青山见被发现了也不继续躲藏，直接显露身形。朝着姚天君拱了拱手笑道。完全好似不知道姚天君在暗算自己一般。

　　“是你？”

　　看到方青山，姚天君也是诧异了一番，跟着露出桀桀怪笑，

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　十天君自从被通天教主授予十绝阵之后，开始的时候自然是欣喜若狂，只是随着时间推移，这份欣喜却是渐渐的被消磨，若非是他们真的痴迷阵法，恐怕早就半途而废了。

　　毕竟早就说过人的精力是有限的，虽然普通人的精力和神仙练气士不可同日而语，但是他们参悟的东西同样有着天壤之别，顾此自然失彼。

　　在他们一心一意参悟阵法的时候，不要说和他们同时间拜入截教的师兄弟，便是后辈弟子都快赶上他们，这如何不让他们心焦？

　　好在皇天不负苦心人，十天君终究还是参悟了十绝阵，练成了十绝阵图。

　　所以，闻仲一来请他们出山，他们二话没说便答应了。

　　既是因为同门之谊，也是想要让世人看看，他们的付出终究是有回报的，并不是蹉跎岁月。

　　然而，刚来西岐，自告奋勇要灭了方青山，却没有想到迎来的居然是当头一棒。

　　无论他怎么施展法术，动用阵法，居然只能消耗方青山的气运，而丝毫奈何不了他的魂魄，而且即便是消耗气运的速度也是慢得可怜。

　　就在他束手无策的时候，方青山居然闯入了落魄阵，这如何不叫他喜出望外？

　　对于方青山，他自认为还是很了解的。

　　虽然只有散仙的修为，但是战斗力之强，便是让他们这些大教弟子，都不得不叹为观止。连闻仲这样截教三代嫡传弟子都拿他不下，也正是因为这样，他们才将目标从姜子牙身上转移到方青山身上。

　　不过任他再是不凡，进入自己落魄阵中也叫他有进无出，月缺难圆。

　　毕竟他本身还是真仙，更兼有落魄阵在，不要说方青山区区一个散仙，姚天君自信，便是金仙，太乙来了，自己也能让他折戟沉沙，不然就对不起自己这些年来苦心孤诣，一门心思参演阵法而荒废的修为。

　　“天君真的就这么自信，能够拿得下我？”

　　方青山闻言不惊不怒，云淡风轻的问道。

　　“呵，你的确很是不凡，若是在外面，我也不敢说稳胜闻道兄，自然拿你不下，不过在这里。”

　　姚天君环视了一圈落魄阵，挥斥方遒道，

　　“在落魄阵中，我便是帝王，言出法随，完全由我做主，完全听我号令。”

　　“你是散修，根本就不知道我们大派弟子的手段，这也怪不得你，井底之蛙何曾见到九霄云外？”

　　说到这里，姚天君很是自得地说道。

　　在他心中，方青山已经是瓮中之鳖，擒拿下他只看自己心情。

　　多日的压抑一朝得到释放，也就不在意到嘴的鸭子还会飞。

　　“哦？是吗？若是天君乃是截教嫡传弟子，在下恐怕还相信了，但是你也不过区区外门弟子，安敢如此大言不惭？”

　　方青山故作不信的撇了撇嘴。

　　暗地里，却是一直在施展小宿命术，遁空之法，想要寻找到十绝阵的破绽。

　　阵法之道，想要破阵，不能以力破之，便只能寻找破绽。

　　不论是什么阵法，都是有破绽的，只要站到破绽，破阵的难度系数便会直线下降。

　　君不见号称四圣不破的诛仙剑阵，谜底就在秘密案上吗？只要聚齐四位圣人，摘掉四把利剑，此阵不攻自破。

　　上古道魔之争的时候，诛仙剑阵的第一任主人罗睺不就是这样被道祖伙同一帮人破掉的吗？

　　封神之战的时候，通天教主不也重蹈覆辙，被元始天尊伙同道德天尊，准提佛母，阿弥陀佛四人破去大阵，以至于截教一败涂地。

　　可惜十绝阵虽然比不上诛仙剑阵，方青山更是拍马也追不上道祖和圣人。

　　十绝阵可不同于他以前在永生世界，在蜀山等地方破除的阵法禁止。

　　能够位列天下顶级阵法，即便只是他的十分之一，也是万分复杂的。

　　若是给他时间，慢慢的在阵法之中参悟，恐怕还有几分希望。

　　可惜姚天君根本就不可能给他这个机会。

　　和方青山叨叨了一会儿，姚天君虽然不知道方青山在暗中查看阵法，妄图找到破绽，想要破阵。却也发现事情有些不对了。

　　最重要的是，这大半夜的方青山突然出现在落魄阵中，那闻仲等人呢？

　　所以，姚天君不想要再耽搁下去，想要速战速决。

　　“方青山，你是自己束手就擒，还是要我送你上路。”

　　“我都不想，我想要请你先走一步。”

　　方青山心中暗叹一声，却是先下手为强。

　　但见得，半空之中，五彩毫光一闪，跟着，便见一捧牛毛细针如同天女散花一般朝着姚天君电射而去。

　　大五行灭绝神针！

　　以方青山现在的修为和五行造诣，便是金仙中了此招，也会骨消魂散，当然前提是你能射中人家。

　　“定。”

　　方青山虽然出其不意，但是落魄阵中姚天君为王，间不容发之际，轻吒一声，然后包括祭坛在内，又转换了方向。

　　“找死。”

　　姚天君见状，知道方青山是不会坐以待毙，冷笑一声。

　　但见得姚天君手中桃木剑一挑，霎时间，阴风怒吼，鬼哭狼嚎。

　　只见黑烟铺天盖地，忽聚忽散，不停地组合成各种形状，身上散发出阵阵惊人怨气。

　　看这黑沙的模样，甚是歹毒，若是挨上一点，必定叫人化为脓血而死。

　　方青山可不敢以身犯险，当即便要将太乙五烟罗祭出。

　　恰在此时，奇怪的事情发生了。

　　呆在体内，被稍稍炼化之后，便被遗忘在角落的一面宝镜忽然自动飞了出来。

　　正是那被用来盛装荒神之匙，上个纪元的巫道至宝祖巫镜。

　　此物本来已经损坏，只剩下本身材质坚硬和内部空间。

　　却不想此刻却是大放异彩，覆盖万方，大不可量，上面透漏出了上一个纪元的气息，宛如回到了上古巫妖争霸的时候。


第450章 玄都大法师

　　这也就是在大劫之中，并且有着十绝阵遮掩，否则这股气息一旦暴露出去，恐怕整个洪荒都会被惊动。

　　上古巫妖，巫掌地，妖掌天，周天星斗，十二都天镇族，便是圣人都要退避三舍。

　　要不是天意不在巫妖，恐怕也不会有如今圣人的威风八面。

　　为了铲除巫妖，诸位圣人上体天心，可是做了不少好事。

　　若说谁不喜欢巫妖再度重返洪荒大陆，恐怕就非他们莫属了。

　　就如同上古巫妖的时候，最不希望看到的便是太古龙凤三族重新崛起一般。

　　这些暂且不提，却说祖巫镜一升腾起来，那些汹涌着，咆哮着，想要灭了方青山的黑沙黑风瞬间好似遇到了克星。

　　就如同方青山渡木属性雷劫的时候，祭出世界上一般。

　　所有攻击激射在了祖巫镜上面，却是入泥牛入海，全部渗透了进去。

　　而祖巫镜在这波攻击中，似乎不是受害者，却好似饱餐了一顿，得到了的补充，本来只剩下一些空间的祖巫镜，忽然变得不一样了。

　　但见得，整个祖巫镜好似被激活了一般，不但容光焕发，四周更是一片扭曲，轰隆一下，在镜面之中忽然显现出了截然不同的规则，宇宙，世界，亿万时空。

　　无边煞气，无尽巫术。

　　头顶天，脚踏地，不敬天，不畏地，不参佛，不拜道，只尊祖神。

　　战天斗地，无法无天。

　　只有站着死的巫，没有跪着生的巫。

　　“呵，我道你是哪里来的，原来是上古巫妖余孽。”

　　看到这一幕，姚天君开始也被吓了一跳，不过紧跟着，也不知道是松了一口气还是什么，冷笑道，

　　“既然如此，不躲在十万大山和地府之中苟延残喘，居然还敢在洪荒之中兴风作浪，今日我便替天行道，将你这祸害除去。”

　　看到祖巫镜，姚天君自以为看穿了方青山的底细，把他当做了上古巫妖余孽，当即冷笑一声。

　　祖巫镜虽然不错，但是却也并没有厉害到哪里去，毕竟此宝原来如何且不去说，现在却是早就被毁了，十层威力也只剩下两三层了。

　　况且落魄阵，钉头七箭书这些阵法神通虽然借鉴了上古巫妖之法，为他们克制，但是想要如同打神鞭克制神仙，造人鞭克制人族一般却是痴心妄想。

　　否则的话，方青山刚刚中了招的时候，根本就不用诸天棋盘来提醒，祖巫镜早就跳了出来。

　　果然，但见得姚天君伸手从祭坛上取下一面白色旗幡，轻轻一摇。

　　更加犀利，更加邪恶的攻击源源不断的席卷而来。

　　祖巫镜到底被损坏了，坚持了两下。

　　但见得核心出，似乎有什么如龙如蛇的符文将要被激活，可惜终究也只是闪了闪，瞬间便被淹没在无边黑风之中。

　　没有了祖巫镜的帮助，方青山顿时压力倍增。

　　但见得太乙五烟罗的防御圈被一压再压，摇摇欲坠，发出了咔嚓咔嚓的响声，似乎不堪重负。

　　方青山面色一变，连忙将昊天宝镜也祭了出来，又一拍额头，显出五道五行光环，结成帝王华盖。

　　三者配合在一起，这才勉强僵持了下来。

　　“有意思，手段还蛮多的嘛。”

　　看到祖巫镜落下，方青山又升起了太乙五烟罗和昊天宝镜两件至宝，又有五行华盖神通。

　　看得姚天君也不由得一阵羡慕嫉妒恨。

　　他们虽然有十绝阵在手，但是不要说法宝，便是拿手神通也不过是借助阵法参悟的，毕竟方青山却是逊色了不止一筹。

　　“我倒要看看你能够坚持多久。”

　　姚天君冷笑一声，张嘴喷出一口鲜血落在手中白幡之上，重重一摇，落魄阵的攻击顿时平添五层。

　　“该死。”

　　方青山虽然早就料到事情不会那么顺利。

　　毕竟赤精子都铩羽而归，更何况是他。

　　然而还是低估了十绝阵的威力。

　　若非是他有世界树和先天小世界提供法力，又有诸般至宝神通，此刻恐怕早就化作了一摊浓水。

　　“该怎么办？”

　　方青山现在也有些拿捏不定主意了，他献祭了数十万寿命虽然隐隐窥探到了一丝破绽，但是想要破阵还是有些不够啊。

　　毕竟破绽是破绽，但是你也要能抓住那一线机会，直捣黄龙才行，机会稍纵即逝啊。

　　方青山现在的情况是，虽然发现了一丝破绽，但是那破绽消失得太快，以至于自己来不及攻击。

　　况且还有姚天君一刻不停的攻击，就算自己手段颇多，也感觉很是吃力，坚持不了多久了。

　　“难道，要退回去？”

　　方青山心中有些不甘心。

　　虽然人没有事，但是让姚天君天天祭拜，消耗的气运也是让他难以接受。

　　嗡！

　　恰在此时，异变忽然发生。

　　但见得阵法之法，忽然飞来一道金光，化作一道金桥，霞光万道、瑞彩千条。

　　霎时间，整个落魄阵不由得为之一静。

　　“怎么可能！”

　　方青山见到这一幕，顿时一愣，就更加不用说姚天君了，本来看着方青山苦苦挣扎，他还十分开心，却没有想到，转眼，一道金桥飞来，居然将整个阵法都镇压了下去，这叫他如何不大惊失色。

　　跟着，两人便见金桥之上，缓缓的走出一人，头挽一个道髻，身披太极八卦紫金袍，手握一拂尘，仙风道骨。

　　“玄都大师兄！”

　　看到来人，方青山还在猜测到底是谁，姚天君却是已经惊叫出声，心中的震撼难以言喻。

　　他没有想到，自己的落魄阵居然将这位三教大师兄给招惹了出来。

　　“那……”

　　想到玄都大法师，再看他脚下的金桥，姚天君那里还不知道这便是人教至宝，先天太极图。

　　此刻，姚天君简直是欲哭无泪，不但引来了玄都，连太极图居然都来了，真是看得起他。

　　听到姚天君的话，方青山虽然隐隐有所猜测，但是同样不可避免的吃了一惊。

　　他没有想到太极图到底还似出现了，更关键的是玄都居然也来了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　方青山和姚天君一般，心中不由得升起了一股疑问。

　　他可不是姜子牙，可没有人去大赤天求援，玄都怎么就来了？


第451章 原因

　　红花白藕青荷叶，三教原本是一家。

　　如今虽然三教的情况早就大不如前，尤其是截教和阐教更是势同水火。

　　但是对于人教玄都大法师，两教弟子都还是保持着尊敬。

　　一来是人教就玄都一个嫡传弟子，地位之高，便是阐教的广成子和截教的多宝都难以比拟。

　　再有便是玄都的修为，他的名声虽然比不过阐教十二金仙，截教内门四大弟子，但是修为却是冠绝三教，几乎都可以媲美老一辈的高手，比如燃灯之流了。

　　洪荒到底也是一个实力为尊，弱肉强食的地方，有实力，有背景，自然可以赢得旁人的尊重。

　　最重要的是，玄都大法师还继承了老子无为的心性。

　　他基本上都是坐观风云，完全不理会两教弟子的争端。

　　对于这样一个大师兄，你说两教弟子有必要去开罪吗？

　　所以，虽然不知道玄都为什么会出现在自己的落魄阵，更是连镇教之宝先天至宝太极图都带来了。

　　但是姚天君还是整了整衣冠，连方青山也顾不得攻击了，便朝着玄都行了一礼道，

　　“截教门下十天君之姚宾见过玄都大师兄。”

　　其实有玄都施展太极图，他便是想要发动阵法也基本上没有可能了。

　　玄都可不是赤精子，太极图也不是阴阳镜，强强联合的威力自然非比寻常。

　　以玄都的修为，手持太极图，便是普通准圣也可以战而胜之。

　　“人教门下玄都见过姚师弟。”

　　玄都也很是温文尔雅的回了一礼。

　　“不知大师兄今日为何而来？”

　　寒暄了两句，姚天君迫不及待的问出了心中的疑问。

　　这也是方青山的疑问，所以听到这里，也目不转睛的看着玄都。

　　玄都闻言，先是扫了一眼方青山和姚天君，然后淡淡地说道，

　　“我今日之所以到此，既是为了你，也是为了他，更是为了我自己和太极图。”

　　听他这么一说，姚天君完全迷惑了，什么又是为你，又是为他，还有为自己的。

　　倒是方青山隐隐约约有些明白。

　　他隐隐约约记得，赤精子在落魄阵中铩羽而归之后，回到昆仑山找元始天尊帮忙，元始天尊说他虽然是掌教，但是上面还有师兄，让他去大赤天找老子讨要主意。便有了他玄都洞中借太极的故事。

　　当时老子曾经说过，你等犯了此劫，‘落魂阵’姜尚有愆，吾之宝‘落魂阵’亦遭此厄，都是天数。汝等谨受法戒。

　　所以说，玄都所说的为了太极图便可以理解了。

　　毕竟他本来是有失陷的劫难。

　　至于说为了自己也很好理解。大劫之中，只要没有成为准圣，只要还是玄门中人，便在劫中。

　　玄都大法师虽然是老子的唯一嫡传弟子，没有人敢把他送上封神榜，但是也免不了要在大劫之中走上一遭，方青山只是没有想到，他这么快就出现了。

　　至于说为了姚天君，方青山若是没有猜错的话，应该是搂草打兔子，闲着也是闲着，劝解一二，毕竟也算是师出同门，若是能够幡然醒悟，就此回山清修，他也算是功德一件。

　　唯一让方青山不能理解的便是，玄都所说的为了自己。这却是让他百思不得其解，丈二和尚莫不着头脑。

　　毕竟，自己来到封神世界，可是从来没有和人教有什么瓜葛啊。

　　他却不知道自己一来到这里，就被老子发现了，而且要不是老子出手遮掩天机，就算是众位圣人不知道他的存在，也会知道多出了异数，到时候恐怕就会节外生枝了。

　　对于方青山，说真的，玄都大法师也很是好奇。

　　对于他的老师，玄门大师兄，老子道德天尊，他是太了解不过了。

　　太上忘情，无为而治。

　　只要不涉及颜面的事情，就算是其他圣人看重的气运和传承他也不怎么在乎。

　　为了传承，便是元始天尊那么苛刻也收了十二金仙并云中子等人。

　　为了气运，截教和阐教更是闹得势同水火。

　　但是老子只收了玄都一个嫡传弟子，人教占据几分玄门和人族气运，又有两件至宝镇压，他也完全不关心。

　　可以说，不要说动容，基本上没有少有事情能够让他多出一丝表情。

　　然而，玄都第一次知道方青山的时候，便见到了老子为他动用太极图封锁天机。当然，那个时候，玄都还不知道方青山。

　　真正知道他便是因为这一次，老子让他持太极图下山。

　　虽然老子说是因为法宝和自己历劫，但是玄都以为方青山也是一个很重要的因素。

　　毕竟是人教弟子，被人欺负了，怎么也要找回场子不是。

　　玄都脑海中闪过万千念头，但是其实就是一刹那的事情。

　　深深地看了看方青山，便转过头对姚天君道，

　　“师弟你应该知道，如今乃是大劫，三师叔曾经说过：紧闭洞门，静诵黄庭叁两卷；身投西土，封神榜上有名人。你还是不要趟这趟浑水了，快快回山吧。”

　　“多谢大师兄美意，不过我们截教中人最终恩义信诺。”

　　姚天君先是朝玄都道了一声谢，然后铿然道，

　　“既然闻道兄请了我们，我又应下了，就没有半途而废的道理，所以……”

　　玄都闻言，摇了摇头，暗叹一声，到底是没有那份气数，

　　“罢了，既然你不听我言也就算了，不过我向你讨个人情，撤了落魄阵，散了对他的夺魄之法如何？”

　　说着，玄都指了指方青山。

　　“他？”

　　姚天君见状不由得眉头紧锁，他没有想到玄都居然让自己放了方青山，这怎么可能，且不说这件事事关截教颜面，更重要的是，自己耗费了这么多天，浪费了如此多的气运，寿命，要是无功而返，知道的是自己给玄都面子，不知道的还以为自己浪得虚名。

　　“按理说，大师兄的话，姚宾应该遵从，只是此事事关截教颜面，还请大师兄见谅。”

　　生怕玄都以为他是推诿之言，姚天君又将要对付方青山的原因说了一遍。

　　“原来如此。”

　　到此，方青山才明白自己怎么代替姜子牙成了他们的眼中钉，肉中刺。


第452章 嫡传弟子

　　本来眼中闪过一丝阴霾的玄都脸色也缓和了下来。

　　到了他们这个境界，有时候面子真的很是重要。

　　他堂堂人教唯一嫡传弟子，玄门三代大师兄向一个截教外门弟子讨要一个人情居然被拒绝，这不是生生的打他的脸吗？

　　即便他再怎么清静无为，要是没有个子丑寅卯来，为了自己和老师，人教的颜面，今天说不得也只能以大欺小了。

　　好在听了姚天君的话，玄都也能够理解。

　　他之所以会出现在这里，不也是因为方青山，不也是为了维护人教的颜面吗？

　　“若是如此，姚师弟大可放心，他并不是什么巫妖余孽。”

　　就在姚天君看着玄都大法师脸色缓和之后，刚刚松了一口气，便又听到他说，

　　“他乃是我人教嫡传弟子。”

　　说道嫡传二字的时候，玄都也不由得打了一个结巴，不过想了想最后还是赋予了嫡传二字。

　　毕竟，且不说方青山的纯阳剑诀，本来便是人教嫡传，单单是他的一气化三清神通，说出去，谁也不会相信他不是嫡传弟子。要知道一气化三清神通，便是他这位衣钵弟子都没有被传授。

　　当然，玄都并不知道，方青山之所以学会一气化三清，也只是机缘巧合而已。

　　而他自己若是想要学，老子也会毫不犹豫的交，所以玄都并没有心生什么其他情绪。

　　“他是人教中人，还是嫡传弟子？”

　　听到玄都大法师的解释，姚天君先是浑身一震，满脸的不可置信，跟着，回过神来，便是满腔的怒火。

　　不错，若说方青山是人教弟子，这一点他虽然有些不相信，但是还是能够接受。

　　毕竟方青山身上的确有人教道法的烙印，虽然他一直施展五行道法，但是三教同源，他还是能够感受到的，而且不只是人教道法，便是阐教道法，他也能感受到。

　　当初，方青山在三国的时候，得到了张角的三卷天书，其中除了黄老道法之外，还有轩辕传承。

　　而人皇轩辕的师尊便是阐教十二金仙之首的广成子。

　　所以，他的道法之中带着一丝丝阐教道法的印记也没有什么好奇怪的。

　　但是他对于玄都大法师说方青山乃是人教嫡传，就万万不能认同了。

　　你说你想要救人，这可以理解，被我拒绝了，你找一个好的借口也行啊，居然生拉硬扯的说成是人教嫡传，简直是在侮辱姚天君的智商。

　　谁不知道玄门大师兄，道德天尊是个什么人，太上忘情，无为而治。

　　要不是为了衣钵传承，便是连玄都都不会收。

　　这么多年下来，从来没有听说，他又收了弟子。

　　现在，突兀的冒出一个嫡传弟子来，不要说他了，说出去谁也不会相信。

　　不要说姚天君了，便是方青山自己都难以相信。

　　是，他是修炼了纯阳剑诀，修炼了一气化三清，但是他从来没有奢望过，凭借这个便可以入了老子的眼。

　　相比出了名的挑人的元始天尊，这位更是懒出了境界。

　　元始天尊好歹是，只要你出身，资质，悟性，气运等等绝佳，他便可能收你，而老子则是管他什么人，他都不收。

　　其实，进入封神世界的时候，他还是有些忐忑的，生怕因为自己修炼了这些神通道法，被老子知道后，直接降下雷法将自己劈了。

　　却没有想到，不但没有被雷劈，居然还真的做白日梦一般，得到了一个嫡传弟子的名额，还是从玄都口中听到的，这怎么叫方青山那么不相信呢？

　　其实玄都也是回错了意。

　　老子之所以让他下山，目的真的只有两个，其一便是让太极图历劫，和让玄都在大劫之中走一遭，早点脱劫，至于方青山，不过是顺手而为的事情。

　　不过玄都想着，既然师尊为他出手遮掩天机，现在又让自己拿着太极图救人，又学会了一气化三清神通，这不是嫡传是什么？

　　所以，阴差阳错之下，才有了现在的局面。

　　就连当事人都一脸茫然，就更不用说姚天君了，此刻对于玄都也没有了刚刚的恭敬，冷冷地说道，

　　“此人且不说他是什么身份，单单是他是西岐主谋，杀了我数位截教道友，今日便不可能放了他，大师兄还是请回吧。”

　　他此言一出，顿时惹恼了玄都。

　　玄都自然不会认为，姚天君是没有相信自己的话，反而认为自己在说谎。

　　他眼中的情况是这样的，自己都说了方青山是人教嫡传弟子，姚天君居然还敢当着自己的面，说不放过方青山，简直是岂有此理。

　　至于说，姚天君所言方青山杀了几个截教外门弟子，就完全不被玄都放在眼里了。

　　截教万仙来朝，区区几个外门弟子死了也就死了，岂能和人教嫡传弟子相比。

　　“看来师弟是真的不想给我的面子，定要与我人教作对了是吧。”

　　玄都微眯着眼睛，淡淡地说道，语气中听不出什么起伏变化。

　　但是方青山和姚天君却都知道，玄都怒了。

　　对于玄都，姚天君还是有些惧怕的，不是其他原因，只因为他的修为。

　　在金鳖岛的时候，听大师兄多宝论述当今天下高手。

　　除了老一辈人物之外，玄都被排在首位，便是多宝自己都承认，面对大师兄，他甘拜下风。

　　十绝阵的确厉害，若是完整的阵法，姚天君是绝对不会害怕玄都的。

　　但是十绝阵他们并没有祭练到圆满地步，落魄阵更是只有十绝阵的十分之一，面对玄都这样的高手，姚天君那里还有什么底气。

　　“大师兄这是准备以大欺小，以力压人了吗？”

　　姚天君有些色厉内荏地说道。

　　“以大欺小，以力压人？”

　　玄都淡淡的扫了他一眼，

　　“对付方青山的时候，你怎么不这么觉得？而且就算是我以大欺小你又能怎么样？”

　　玄都傲然地说道，

　　“就算是传回金鳖岛，让三师叔知道了，你以为他会为了你以为外门弟子而严惩我？”

　　听到这里，姚天君顿时哑火了，因为他知道，玄都说的都是事实。

　　“见过玄都大师兄。”

　　就在此时，一直默不作声的方青山开口了。


第453章 太极图

　　“见过，方师弟。”

　　听到方青山的声音，玄都的脸色也缓了缓，还了一礼。

　　方青山虽然不知道自己什么时候被老子认可，成为了人教嫡传弟子，但是既然这话是从玄都口中说出，那便断然没有假的了，即便是老子并没有这么说过，但是玄都承认，与老子认可也就没有什么区别了，到时候，就算是为了维护玄都的颜面，老子也会捏着鼻子认了。

　　对于这个意外得来的身份，方青山还是万分惊喜的。

　　且不说可以从老子那里学到什么，得到什么，单单是凭借人教嫡传弟子这个身份，方青山只要自己不作死，便可以横行整个洪荒。

　　不看僧面看佛面，看在老子面子上，就算是圣人也不会过于为难方青山的，这可是一张护身符啊。

　　既然是已经是人教弟子了，方青山自然要有所表示，同时也要维护门派颜面。

　　让玄都出手，说出去到底不怎么好听。

　　“大师兄，杀鸡焉用宰牛刀，区区落魄阵何需你动手，且看师弟手段如何？”

　　方青山笑道。

　　“你说的是真的？”

　　玄都眉头一挑，这落魄阵虽然并不被他放在眼里，但是不要说方青山只是散仙，以他来看，便是二师叔门下也没有几个人能够全身而退。

　　他不知道方青山那里来的信心，不过既然自己承认了方青山的身份，也不好人家第一次开口，就驳了他的面子。

　　另外，玄都想着，即便方青山不行，自己过后，还可以施法补救，正好可以看看方青山到底哪一点被师尊看上了。

　　“君子一言驷马难追。”

　　方青山斩钉截铁地说道，

　　“不过，还需要大师兄支援一二。”

　　“哦？师弟尽管开口。”

　　这才对嘛，玄都闻言，心中稍稍一安。

　　“请将太极图暂借我一用。”

　　方青山开口便向玄都讨要太极图。

　　不过，他心中也有些忐忑，不知道玄都会不会同意。

　　“此物本来便是老师让我带下界来破阵之用，既然师弟需要，尽管拿去便是。”

　　玄都闻言，却是没有丝毫迟疑，随手便将太极图递给了方青山。

　　方青山下意识傻傻的接过太极图，心中一个哆嗦。

　　他没有想到，玄都居然就这么简单的将太极图交给了自己。

　　这可是太极图啊，开天三宝之一，先天至宝。拥有平定地水火风之威、转化阴阳五行之力、分理天道玄机之功、包罗大千万象之能。

　　自己虽然拥有诸般至宝，但是落宝金钱只是顶级先天灵宝，世界树也只是顶级先天灵根，除非先天小世界晋级超越大千世界的存在，才有可能媲美先天至宝。

　　至于诸天棋盘，倒是最有可能赶上太极图的宝贝，只是那也不知道是猴年马月之后了。

　　玄都之所以这么爽快，一来是他将方青山看成自己人。

　　而来他也自信，放眼天下，谁也不敢打太极图的主意。

　　“大师兄，你们到底破不破阵，要是不破，就请回吧。”

　　看到方青山和玄都大法师你一言我一语的说着，姚天君的心却是一点点沉入了海底。

　　方青山似乎真的是人教嫡传弟子啊，在看到玄都将太极图交给方青山之后，姚天君终于相信了这个事实。

　　随之而来的便是无尽的麻烦。

　　就此放过方青山吧，这就是自己打自己的脸。

　　往死里对付方青山吧，玄都大法师绝对不会袖手旁观。

　　想了想，姚天君觉得还是折中，既不全力对付方青山，也不撤了稻草人。

　　这样，只要方青山没有性命之忧，既不会让玄都出手对付自己，又保全了颜面。

　　待过几日，自己再撤掉术法，可谓皆大欢喜。

　　可惜他却忽略方青山能不能破了阵法。

　　其实也不算是忽略了这个可能，而是他压根就不相信，方青山有这个能力。

　　他要是有这个能力，在玄都到来之前，早就破了阵法。

　　现在也不过是多了太极图而已。

　　太极图的确厉害，先天至宝，放眼整个洪荒，都是有数的法宝，劈地开天，分清理浊，定地、水、火、风，包罗万象。

　　然而，要催动这样的法宝，需要的法力也是海量。

　　不要说方青山只是散仙的修为，便是他有金仙的修为，又能发挥出几分？

　　“既然来了，自然是要破了阵法。”

　　方青山回了一句。

　　“既然如此，那就别怪我动手了。”

　　姚天君得到准话，二话不说，手中的白幡重重一舞。

　　霎时间，阴风怒吼，黑沙排空，怨气席卷，煞气冲霄，等闲法宝，碰到顿时便会被污掉灵光，没有法宝护体，肉身不到一时三刻便会化作一摊浓血。

　　不过不论是方青山还是玄都自然都是有至宝防身的。

　　但见方青山这一次并没有施展太乙五烟罗和昊天宝镜，却是将诸天棋盘这件先天灵宝祭了出来，又施展诸天生死棋这门神通，头顶五行华盖，一时半会儿，却是没有什么问题。

　　至于玄都，天门洞开，云光浮沉，一面赤色旗帜迎风招展，洒下一段段离火莲花，正是那与姜子牙手中玉虚杏黄旗齐名的先天五方旗之一的离地焰光旗。

　　再说方青山，抵挡住了落魄阵的防御之后，不敢怠慢，世界树，先天小世界的灵脉，这一刻，完全被调动了起来。

　　无量灵力，如同开闸放水的洪水统统朝着太极图中灌输进去。

　　轰！

　　一声巨响。

　　太极图展，天地动容、日月变色。

　　周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上、图内“天道符箓”隐现其中。

　　一座白玉金桥，横跨虚空，

　　五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　霎时间，整个落魄阵都好似被施展了时空静止一般，云销雨霁，尘埃落定。

　　“这不可能！”

　　看到这一幕，姚天君三观尽毁。他没有想到，方青山还真的能够催动太极图，将阵法定住。

　　不只是他，便是玄都双眼也是闪过一丝精光。

　　他终于有些明白，此人为什么得老师看重传授一气化三清了。

　　区区散仙修为便可以催动先天至宝，放眼整个洪荒，基本上都找不出几个来。


第454章 破阵

　　“先天至宝果然不愧是先天至宝。”

　　就在姚天君不敢置信，玄都大法师感慨的时候，方青山也有些欲哭无泪。

　　先天至宝到底是先天至宝，放眼整个洪荒，都不超过十件，更何况还是先天至宝中的佼佼者，混沌至宝，开天斧所化的太极图。

　　而顶级先天灵宝，虽然也不多，但是却也远远不是先天至宝这么稀少。

　　然而，就算是洪荒十大最顶级先天灵宝都完全不能和先天至宝相提并论。

　　就算是名列第一的弑神枪，也只是在攻击上可以媲美盘古幡而已。

　　方青山本来以为自己能够施展落宝金钱这件顶级先天灵宝，再加上有先天小世界中一条上品灵脉和世界树做后盾，催动太极图这件先天至宝，应该没有什么问题。

　　然而，他将事情想得太过简单了。

　　单单是刚刚催动那么一下太极图，居然让世界树都萎靡了起来，整条上品灵脉差点枯竭，以至于整个先天小世界似乎都不稳定了起来。

　　“好在到底支撑了下来，太极图展开，金桥横空，定住了大阵。”

　　方青山深吸一口气，知道机不可失失不再来，他可没有再一次催动太极图的能力，趁着至宝发威，姚天君没有回过神来。

　　方青山连忙将诸天剑祭了出去，朝着先前耗费了数十万寿命，推演出来的阵法破绽斩了过去。

　　嗡！

　　剑气如霜，如同金桥横空。

　　古朴的剑体上，无数的玄奥花纹在长剑之上闪烁不停，一股股浓郁的杀劫之力在长剑之上蒸腾，杀伐之意弥漫天地，似乎要斩破天地。

　　无极生太极、太极化两仪、两仪演三才、三才形四象、四象变五行、五行成六合、六和定七星、七星出八卦、八卦通九宫、九宫融十方。

　　而后又有天干地支，天罡地煞，满天星辰挂满苍天。

　　一剑生万法！

　　是的，这便是方青山最拿手的剑道绝技。

　　狮子搏兔，亦用全力，更何况自己才是那只兔子。

　　虽然有太极图定住阵法，虽然通过小宿命术和遁空剑诀，已经找出了阵法的一丝破绽。

　　但是他到底修为太低，要是不能全力以赴，恐怕为山九仞，功亏一篑。

　　就在方青山出手的刹那，姚天君终于回过神来。

　　如果说方青山能够催动太极图让他感到了不可思议，不能理解。

　　那么看到这一剑斩去的方向，姚天君真的只能说是天意垂青，否则以他的见识修为，怎么能够发现得了落魄阵的破绽。

　　不管是天意，还是方青山好运，反正姚天君是不能坐以待毙的。

　　来不及多想，姚天君一掌拍在胸口，吐出一团心头血。

　　手中的白幡顿时光华大作，本来被太极图定住的阵法轰然而动，山雨欲来风满楼。

　　方青山催动太极图本来便有些勉强，现在更是法力不济。

　　先前姚天君也是被方青山能够催动先天至宝以及太极图的威名为惊住了。

　　回过神来，以精血催动，几乎是片刻功夫，便让金桥摇摇欲坠，光芒暗淡，恐怕要不了几个呼吸时间，太极图便不能定住阵法了。

　　一旁顶着离地焰光旗的玄都大法师见状，眼神微眯。

　　他虽然放手让方青山破阵，但是并不代表就不管他了，一旦有了危险，他一定会在第一时间出手。

　　至于破阵还是不破，这倒在其次，主要是不能让方青山受损。

　　先前他还在疑惑方青山是怎么入了师尊的法眼，此刻倒是明白了一二。

　　既然是自家人，更加不能眼睁睁看着他在自己面前出问题，否则，情何以堪？

　　风卷狂沙，煞气席卷，戾气滔天。

　　咔嚓！

　　但听一声脆响，太极金桥轰然瓦解。

　　自从有了世界树之后，方青山已经不知道多长时间，没有体会过法力不济的感觉了。

　　方青山此刻，一门心思施展一剑生万法，体内空空，被落魄阵滔天戾气震慑了心神，手不小心松开，将太极图掉在了大阵当中。

　　玄都眉头一簇，正要出手，却不想，就在此时，忽然听到一声裂帛的声音。

　　跟着，本来汹涌澎湃，好似世界末日的黑风黑沙忽然一顿，须臾之间，如同山崩地裂一般瓦解。

　　最让玄都感到不可思议的是，整座大阵也发出了不堪重负的声音。

　　不多时，在姚天君惊恐，玄都惊诧的目光之中，整座落魄阵轰然一声瓦解了。

　　“这怎么可能。”

　　看到这一幕，不要说姚天君，便是玄都都难以置信，几乎异口同声叫出了声。

　　姚天君不敢置信的是，自己兄弟十人，辛辛苦苦上千年，耽搁了不知多少时间，以至于修为都没有提上来，就为了参悟十绝阵，让其大放异彩。

　　却没有想到刚刚出场，便被方青山这么个散仙给破了，这简直是没有天理了。

　　这遭遇与蜀山之中慈云寺一战之中的绿袍简直是如出一辙。

　　但是姚天君比绿袍更加惨的是，极乐童子修为远高于绿袍，手中乾坤针更是死死的克制百毒金蚕蛊。

　　而方青山呢？他有什么，最多就只是勉强能够催动一下的太极图。

　　然而，便是这样，他居然真的将落魄阵破了。

　　不只是姚天君，便是玄都也难以想象。

　　先前方青山催动太极图已经让他高看了一眼，没有想到居然在这么短时间内，还能破了落魄阵，这下简直是让他刮目相看。

　　虽然玄都也能破阵，但是却只能用蛮力，而方青山居然可以寻找到阵法破绽，这不得不让他叹为观止。

　　阵法被破，祭坛自然轰然瓦解，被祭拜的稻草人无火自燃。

　　霎时间，方青山只感觉浑身一轻，好似要羽化升仙一般。

　　不只是他，便是诸天棋盘都好似从蒙尘之中焕发了荣光一般，发出清脆悦耳的天音。

　　这些天，因为落魄阵的缘故，方青山虽然人没有事，但是头顶眉心，却是黑气郁结，要不是有诸天棋盘镇压隔绝，恐怕早就魂魄离体，灾难临身了。

　　与方青山的困龙升天的轻松相比，姚天君却是大难临头了。

　　他本来因为对付方青山久久不见成效，便死命的献祭，早就已经是日暮西山了。


第455章 上榜

　　如今，落魄阵又被破去。

　　阵法之于十天君来说，就相当于是本命法宝之于普通人。

　　你想本命法宝被击碎是个什么概念。

　　轻则，千年苦功一朝散尽，重则，直接一命呜呼。

　　为了对付方青山，他本来便是超负荷运转，如今再加上本命阵法被破，更是成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　阵法反噬。

　　但见得，落魄阵中那无量煞气，无边怨气，无尽戾气，好似找到了宣泄口一般，朝着姚天君蜂拥而至。

　　不用一时三刻，只在刹那之间，姚天君连一声惨叫都来不及发出，便一命呜呼了。

　　一阵风吹过，姚天君整个人灰飞烟灭，好似夏夜里的荧光斑斑点点。

　　好在，他现在人虽然死了，但是因为是封神榜上有名人，倒是不惧魂飞魄散，或者轮回转世。

　　只要封神大劫一结束，姜子牙代天封神，他便可以借助封神榜和三十三天本源，重塑肉身。

　　只不过，到那时候，却再也不是自在逍遥的练气士，而是被人约束的神仙客。

　　神仙好不好，神仙当然好，大千世界，芸芸众生，不知道有多少人梦寐以求便是成为神仙。

　　但是对于三教弟子，圣人门徒，这无疑便是一场灾难。

　　能够清静自在，吞天地之灵气，纳日月之精华，三山五岳任意行走，邀几个好友，品几杯清茶，参道打坐，何等逍遥，谁愿意被旁人约束管制。

　　这也是玉帝虽然是三界共主，鸿钧老祖的童子，三教弟子丝毫不了他的原因。

　　可惜啊，牵着不走打着倒退，终究还是摆脱不了这个宿命。

　　但见得，姚天君尸体之中一道灵光冲天而起，朝着封神台飞去。

　　再说中军大帐前，姜子牙一行人将闻仲十人堵在门口。

　　虽然有众人齐心协力，有玉虚杏黄旗这件防御至宝，有打神鞭这件专门克制神仙的灵宝，此刻却也有些力不从心了。

　　毕竟，闻仲乃是老牌天仙，十天君更有真仙修为。

　　最主要的是，因为没有了闻仲的主导，虽然有四天君和吉立等人主持，但是商朝大军在西岐黄飞虎，南宫适等人的带领下被打得节节败退，若非是中军大帐屹立不倒，恐怕早就兵败如山倒了。

　　至于十天君等人虽然不是亲兄弟，但是却比亲兄弟更加亲密，不敢说心心相印，心有灵犀一点通，但是相互之间，还是有所感应的，毕竟他们合炼的十绝阵本来便是一个整体。

　　在太极图出现在落魄阵的时候，姚天君遇险的时候，秦天君等人便有所感应。

　　到此，他们终于明白姜子牙等人是醉翁之意不在酒，明着是拦截他们，攻击大军，暗地里却是让人前往落魄阵，伺机盗出稻草人，乃至攻破大阵。

　　瞒天过海，声东击西。

　　想到这里，秦天君等人和闻仲却是再也不敢有所保留。拼了命的攻击。

　　一时间，姜子牙等人的情况也岌岌可危。

　　法宝虽然好，但是你要有法力支撑才行啊。

　　面对九个真仙，一个天仙，狂风暴雨般的攻击，姜子牙连打神鞭都收了起来，全力以赴的维持玉虚杏黄旗，即便这样，恐怕也坚持不了多久了。

　　“恩王到底成功了没有，还需要多久啊，在这么下去，我们可就不行了。”

　　黄天化脸色苍白，摇摇欲坠的抱怨道。

　　“是啊，要是杏黄旗的防御被打破，恩王还没有破阵或者抢走稻草人，那我们不但是竹篮打水一场空，甚至还会赔了夫人又折兵。”

　　金吒也开口附和道。

　　方青山虽然是西岐恩王，但是到底不是阐教中人，要他们为了方青山奔走，普通的事情还行，拼命可就妄想了。

　　这不，还没有山穷水尽，黄天化等人便已经有些按捺不住了。

　　穷奇闻言，面色一沉，却什么也没有说，只是心中却是将他们暗暗的记了一笔。

　　“好了，有功夫抱怨，还不如快点恢复法力。”

　　姜子牙虽然心中也很焦急，但是到底大局为重，轻声呵斥了一句。

　　就在此时，忽然不远处传来一声惊天动地的声响。

　　众人循声望去，但见得十绝阵中忽然出现了一个窟窿，煞气如同喷发的火山直冲云霄。

　　跟着，又见姚天君的真灵烙印朝着封神台投去。

　　“好！”

　　看到这一幕，姜子牙等人，那里还不知道方青山已经成功了。

　　他们本来以为方青山能够盗出稻草人就不错了，那里知道，居然连阵法也顺手破了。

　　“走！”

　　姜子牙稳了稳心神，知道现在不是高兴的时候，连忙发出号令，全军有序的撤出战斗。

　　这要是再僵持下去，面对九个发疯的真仙，那就不是摇摇欲坠，而是大难临头了。

　　“姚兄！”

　　十绝阵一体，落魄阵被破，秦天君等人自然也免不了的被反噬一二。

　　不过，现在他们已经顾不得这么多了，看着姚天君被杀，秦天君等人简直要疯了，须发倒立，睚眦欲裂。

　　十天君不但是同门，更是情同手足。

　　更重要的是，落魄阵被破，十绝阵缺一，永远也不能圆满。

　　这可是阻道之仇。

　　对于致力于大道的练气士来说，阻道之仇比起什么杀父之仇还要来得不共戴天。

　　秦天君等人也顾不得姜子牙等人，冲到落魄阵附近，正好看到方青山并玄都大法师走了出来。

　　“玄都大师兄？”

　　看到玄都，不管是秦天君等人，还是闻仲都不由得愣了一下。

　　随即反应过来，他们说西岐怎么会有人能够破得了落魄阵，原来是玄都出的手。

　　跟着，便是无边的愤怒。

　　截阐两教弟子虽然已经势同水火，但是对于人教，对于玄都还是保持着尊敬。

　　但是现在换来的是什么？

　　阐教都没有出手，为了一个外人，玄都居然出手了，不但破了阵法，更是连姚天君都杀了。

　　“落魄阵并不是我破的。”

　　看着秦天君等人一副恨不得生食其肉的样子，玄都摇了摇头，淡淡的解释了一句。

　　“不是玄都大师兄大展神威，难道还是他区区一个散仙所为？”

　　听到玄都的话，秦天君等人怒极反笑。


第456章 再破一阵

　　十绝阵的威力如何，在没有比他们这些亲自祭练的人清楚了。

　　他们虽然是外门弟子，虽然没有什么厉害法宝，虽然只有真仙修为。

　　但是十天君很是自信只要阵法展开，便是金仙太乙也只能是折戟沉沙。

　　要让他们相信，方青山一个散修，一个散仙修为的散修破了他们截教秘传阵法，十天君苦心孤诣，耗费了千年时间祭练成功的十绝阵。

　　不要说他们，恐怕谁也不会相信。

　　如果说玄都破了阵法，杀了姚天君，让十绝阵不圆满。

　　他们虽然愤怒，但是还保持一点理智的话，听到玄都这番连鬼都不会相信的话，心中残存的理智顿时被怒火烧毁。

　　当局者迷，旁观者清！

　　现在的秦天君等人，就如同当初的姚天君一般，完全不相信玄都的话。

　　但是一旁还有闻仲。

　　他虽然修为不见得有多高，但是老于世故，很是理智。

　　他倒是觉得虽然匪夷所思，但是玄都说的话应该是真的。

　　首先便是闻仲对于十绝阵并没有清楚的认识。

　　他虽然知道十绝阵乃是截教秘传阵法，这也是他请十天君的原因。

　　但是十绝阵到底威力有多大他也没有真正的见识过。

　　虽然布置成功之后，他也进去看过，觉得很是不凡，但是到底没有亲自体验。

　　而落魄阵施展了这么多天，却丝毫没有奈何方青山，也让闻仲心中保持了一丝犹疑。

　　而方青山呢？区区散修散仙居然能够和自己斗个半斤八两，甚至最后自己还落于下风。

　　虽然不想承认，但是闻仲还是知道若是一直战斗下去，最后输的一定是自己。

　　这样的人物，有点手段，破除落魄阵，在他看来也无可厚非。

　　再有，便是玄都的身份。

　　玄都乃是人教弟子，老子唯一嫡传，身份之高，冠绝三教，便是放眼整个洪荒都没有几个人能比他根苗更正，更红。

　　这样的人物，是不削于说谎的。

　　况且就算真的是玄都破了阵法，杀了姚天君，也根本用不着隐瞒。

　　因为便是通天教主知道了，也不会怎么样他的。

　　而且，闻仲也不会认为，玄都这样无为而治，太上忘情之人会为了方青山背锅。

　　所以，在十天君爆发之前，闻仲先一步朗声道，

　　“截教三代，金灵圣母门下闻仲，见过玄都大师伯。”

　　秦天君等人虽然怒不可遏，但是闻仲的面子还是要给，于是强行按捺住心中的怒火，且看他说些什么。

　　“闻师侄有理了。”

　　玄都点了点头。

　　“不只是什么事情居然劳动大师伯法驾西岐？”

　　闻仲问道。

　　“封神大劫，三教弟子都在劫中，我也不例外。”

　　玄都闻言，淡淡地说道，

　　“前不久，老师算到太极图有失落之劫，便让我带此宝来落魄阵中走上一遭。”

　　玄都也知道，其他人对于方青山破阵持着怀疑太多。

　　不要说他们，若非是亲眼所见，便是玄都也不会相信。

　　不过不能相信，不代表别人可以怀疑自己。

　　好在闻仲有礼，否则，玄都根本就不会解释。

　　“这么说，是大师伯用太极图定住了落魄阵，这才让方青山破了阵法？”

　　闻仲猜测道，若是这样，倒也不是没有可能。

　　那里知道玄都依然摇了摇头，

　　“我只是将太极图借给了方师弟，其他的一切都是他完成的。”

　　“方师弟？”

　　听到这三个字，不论是默不作声的姜子牙等人，怒火中烧的秦天君等人，还是闻仲，都不由得瞪大了双眼，眼珠子都似乎要掉出来了，至于后面的话根本就没有理会。

　　“方师弟乃是我人教嫡传弟子。”

　　玄都很是理解他们的感受，就如同最开始的时候姚天君不信一般。

　　“怎么可能？”

　　秦天君几乎是咆哮道。

　　他对玄都真是失望透顶了，先是撒谎说方青山破阵，现在更是说方青山居然是人教嫡传，要不说十天君亲如兄弟，他们现在对先前姚天君的情绪感同身受。

　　只是话音刚刚落下，便见方青山肩膀一抖，一黑一白两道身影从他体内走了出来。

　　除了衣着不一样之外，气息，修为，外貌等等和方青山简直是一个模子刻出来的，比双胞胎还要像。

　　“一气化三清！”

　　看到这一幕，三教弟子几乎异口同声的叫了出来。

　　然后便是面面相觑，一片沉默。

　　方青山居然真的是人教弟子，而且还是除玄都之外，老子秘密收的。

　　也不知道他们的行为是不是破坏了老子的计划，想到这里，在场所有人几乎都一个哆嗦。

　　同时对于方青山却是无尽的埋怨。

　　你说，你是人教嫡传，你表示一下啊。

　　你要便是一下，让我们知道了，不看生面看佛面，谁还会针对你啊。

　　不针对你，落魄阵不会破，姚天君不会死，不会引来玄都，更是破了老子的算计。

　　要是方青山知道闻仲他们这么想，他也一定会委屈。

　　我也很迷茫啊，我也不知道为什么会发生这一切。

　　要是早自己老子会认可自己，他根本就不会呆在人间，去大赤天中，岂不是收获更多，单单是一个老子嫡传弟子能够收获的气运便是难以想象。

　　可惜，没有如果，没有早知道。

　　“没想到恩王居然是大师伯门下。”

　　好半晌，姜子牙这才回过神来，一脸惊喜地说道。

　　“却是子牙失礼了。”

　　这一刻，黄天化等人也万分尴尬，先前还在埋怨人家，从前看他不起，现在却是让人高攀不起。

　　“哼，就算是你是大师伯门下，但是我也绝对不相信，落魄阵是你破的。”

　　沉默了一会儿，秦天君斩钉截铁地说道。

　　“哦？”

　　方青山眉头一挑，

　　“那里你要怎么相信？”

　　“除非是你再破一阵，否则，定是玄都大师兄出手相助。”

　　秦天君眼中眸光一闪道。

　　“方师兄不可。”

　　“是啊，公子不要答应。”

　　“哼，你信不信谁稀罕，爱信不信。”

　　……

　　秦天君话音一落，顿时便遭到了姜子牙等人的齐齐反对。

　　方青山看了玄都一眼，又看了看姜子牙和秦天君等人一眼，点了点头道，

　　“好，既然如此，那就再破一阵。”


第457章 世界树

　　“好，痛快！”

　　听到方青山一口应下，秦天君生怕再出什么幺蛾子，当即便朗声道。

　　“不愧是人教嫡传弟子，今日就当着玄都大师兄的面，我们做个了结。”

　　“我们十绝阵，剩下九阵，任你挑选，也不要你破了，只要你能全身而退，我们的因果便一笔勾销如何？”

　　“那里有这么便宜的事情。”

　　方青山似笑非笑的扫了他一眼，淡淡地说道，

　　“我若是能够破了阵法，你不但需要向大师兄赔礼道歉，同时日后气运分我一半。”

　　“好，君子一言。”

　　秦天君闻言，想也没有想便同意了。

　　“快马一鞭。”

　　方青山见状，嘴角不由得微微翘起。

　　对于秦天君的想法，方青山可以说是了如指掌。

　　先前因为方青山的身份，为了维护截教的颜面，让姚天君下死手。

　　如今，知道方青山的身份，居然是人教嫡传，身份之高贵，便是比起截教内门诸多弟子也是有过之而无不及。

　　这样的人物，放在往日，就算不结交，至少也不会开罪。

　　可惜早就得罪了方青山，现在姚天君更是死在了方青山手中，十绝阵不得圆满，两人之间可以说是不共戴天之仇，除非是一方一死方休。

　　然而，方青山的身份却又是一个大麻烦。

　　以他如今的身份，西岐众人恐怕不会再让他以身犯险了。

　　而若是方青山不出手，他们又怎么有机会报仇呢？

　　但是，就算是方青山出手，击败，击伤他可以，若是想要杀他，恐怕就没有那么容易了。

　　所以，秦天君不得不出言逼迫他立下因果了断之战。

　　如此，旁人不能插手，以十绝阵的威力，为姚天君报仇就不是遥不可及的事情了。

　　至于说方青山先前已经破了落魄阵，玄都虽然说是只借了太极图，其他完全没有插手，对此，秦天君却是半点不信。

　　其他不说，以先天至宝的威力，岂是方青山一个散仙可以催动的？

　　“师弟可有把握？”

　　方青山明白秦天君的所作所为，其他人又如何不明白？

　　所以姜子牙等人统统反对。

　　玄都待一切尘埃落定之后，这才淡淡的问道。

　　“师兄放心，青山不打无把握之战。”

　　方青山很是自信的点了点头。

　　玄都见此，颔首没有再说什么。

　　他是见过方青山破落魄阵的，所以并不担心。

　　其他人见玄都都没有反对，有什么话也不好说出口了。

　　一时无话！

　　第二日，两方人马重新在西岐城下对峙。

　　秦天君九人将九座十绝阵布出，迈前一步，对方青山道，

　　“方道兄，九座阵法，任你挑，请吧。”

　　“恩王小心！”

　　“公子小心！”

　　“师弟小心！”

　　……

　　方青山闻言，对众人点了点头，一步迈出来到十绝阵前。

　　十绝阵，除了已经被破的落魄阵，还有“天绝阵”；“地烈阵”；“风吼阵”；“寒冰阵”；“金光阵”；“化血阵”；“烈焰阵”；“红水阵”；“红砂阵”九阵。

　　天绝阵中演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　地烈阵按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理。

　　风吼阵按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若人、仙进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。

　　寒冰阵……

　　金光阵……

　　……

　　“在下选择风吼阵！”

　　方青山环顾了一周之后，朗声道。

　　“既然如此，那就请进阵吧！”

　　听到方青山做出了选择，风吼阵的阵主董天君一挥衣袖，转身进了阵法之中。

　　至于秦天君等人更是面露喜色。

　　方青山若是选择其他阵法也就罢了，这风吼阵可是十绝阵中数一数二的阵法。

　　原来轨迹中，阐教十二金仙破十绝阵，先前的什么“天绝阵”、“地烈阵”，只是用一人祭阵，然后金仙一出，阵法立破。

　　唯有这风吼阵的时候，燃灯言语不能轻忽，这‘风吼阵’非世间风也。此风乃地、水、火之风。若一运动之时，风内有万刀齐至，何以抵当？须得先借得定风珠，治住了风，然后此阵方能得破。

　　不过他们不知道的是，成也萧何，败也萧何。

　　风吼阵因为这风威力名列前茅，但也因为这风，一旦被克制了，那就是板上鱼肉，任人宰割。

　　而方青山之所以要选择风吼阵，也是因为他手中有克制风吼阵的法宝。

　　不是太极图，也不是定风珠。

　　以太极图之能，连混沌风暴，地风水火都能定，就更不用说区区十绝阵了。

　　不过方青山还是不准备用他。

　　一来是此宝乃是人教镇压气运至宝，不能轻易动用。

　　再有便是他用不起。

　　上一次催动太极图，差点让灵脉枯竭，世界树枯萎，先天小世界崩溃，这让方青山如何还敢用？

　　定风珠虽然同样是克制风吼阵的法宝。

　　但是此宝在九鼎铁叉山八宝云光洞，度厄真人处，一来一回，却也不是一日的功夫，却是有些来不及了。

　　除了此宝，方青山本身却是有一宝可以克制风吼阵。

　　那便是世界树！

　　八卦之中，巽为风，同样属木。

　　而只要是木，自然就被万木之源的世界树所克制。

　　世界树共有七层，前面几层就不说了，最后一层之中没有任何宝贝，没有任何丹药，更没有任何的道书，功法，有的只是一股本源之力，是世界树本源之力。

　　方青山渡劫成功，成就散仙之后，就完全掌控了荒神之匙，让世界树完全吞噬了荒神之匙，此宝今非昔比。便是比之晋级先天灵宝的诸天棋盘也丝毫不逊色。

　　正是因为有了此宝，方青山这才有恃无恐。

　　看着秦天君等人一副喜不自胜，好似马上就要大仇得报的样子，方青山不由得摇了摇头，没有理会，一步迈入了风吼阵中。


第458章 风吼阵破

　　“方青山，也不知道该说你是初生牛犊不怕虎，还是不知天高地厚，居然选择了我风吼阵。”

　　风吼阵中，董天君阴测测的看着方青山，

　　“不过不管怎么样，既然进来了，新仇旧恨也就在今日了结了，好走。”

　　话音一落，也不给方青山开口的机会，但见得，董天君手持桃木剑，脚踩七星步，嘴中念念有词。

　　而随着董天君这么一动，整个风吼阵立刻便被激活了。

　　风火齐动。

　　初时，音量极弱，如同小弦切切私语，似杨柳依依拂过水面。

　　继而，渐渐高涨起来，大珠小珠落玉盘，片刻功夫，更是大弦嘈嘈如急雨。

　　最后，声音似乎达到了顶点，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。如同黄钟大吕一般。

　　但见得风助火势，火借风威，相辅相成，威力完全是一加一大于二的节奏。

　　风如龙卷，火似燎原。

　　铺天盖地，简直是三百六十度没有丝毫死角。

　　而且，无孔不入。

　　若是没有防御至宝，便是金仙修为，被这风一吹，也会金性磨灭，魂消骨碎。

　　就如同西游记中，黄风大圣的绝技三昧神风一般，以孙猴子之能，遇到了也只能是折戟沉沙，半分奈何不得。

　　而一旦借到了灵吉菩萨的定风珠，这神通一废，整个人就基本上报废了。

　　方青山手中虽然没有定风珠，但是他有世界树啊。

　　完全吞噬了荒神之匙，世界树可以说是已经成功的进行了大跃进运动。

　　毕竟，当初上古之时，神族始祖圣王砍伐世界树后，最大的半截世界树被他捞回去，支撑虚神界。

　　而剩下的碎片之中，荒神之匙这一节不敢说是最大的，但是至少前十，前五，甚至前三还是有的。

　　再加上支撑先天小世界，扎根灵脉之中。

　　如今的世界树威力之大，恐怕已经不弱于那些下品先天灵根了。

　　而且因为万木之源的原因，世界树在所有木属性灵根之中，那基本上是绝对的同届无敌，甚至越级克制。

　　八卦之中，有巽，巽属风，又对应木，所以风也属木，只要属木，自然就被世界树克制。

　　而且木本来便有克制风的效果。

　　但见得，方青山不慌不忙的一推发髻，天门大开，宛如洞天开启，云光浮沉，清凉如水。

　　一株参天大树冉冉升起，虽然并不高，也并不大，但是给人的感觉却好似顶天立地，不见头，头没云霄，不见根，根扎大地，通体气势，让人不敢直视。

　　世界树虽然是树，是万木之源，但是他也不只是树，君不见世界还在树之前？

　　世界树其实也相当于是一张造化玉牒，可以包容三千大道。

　　恍惚间，树已经不是树，而是大道化身。

　　风火来袭，世界树轻轻摇曳，发出一阵阵天音。

　　风火之声虽大，但是完全遮掩不了他的存在。

　　而且随着世界树沙沙作响的枝叶摇曳，本来汹涌着，澎湃着的风火似乎后继乏力，渐渐地居然有了平息的势头。

　　“嗯？上古建木？”

　　风火一动，其实董天君还在防备着方青山施展太极图。

　　他虽然不相信方青山能够催动，但是万一玄都大法师暗中相助呢？

　　然而，太极图没有见到，他却见到了上古建木。

　　此物自上古被砍伐之后，众人都以为已经灭绝了，却没有想到又有一株新树涅槃重生了。

　　“哼，以为有了建木，便可以克制我风吼阵？痴心妄想！”

　　董天君脸色铁青，阴沉得似乎要滴出水来。

　　二话不说，一掌拍在胸口，吐出一口精血，将本来百分之百的威力瞬间提升了百分之一百二。

　　一时间，但见得冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。

　　飞沙走石，山岭崩塌。翻江倒海，地动山摇。

　　一轮红日荡无光，满天星斗皆昏乱。

　　盘古至今曾见风，不似这风来不善。唿喇喇乾坤险不炸崩开，万里江山都是颤！

　　“好家伙，果然是不能掉以轻心，幸好我今日多做了准备，否则，恐怕还真的要阴沟里翻船了。”

　　见到这阵法的威力，方青山便是早有准备也不由得变了颜色。

　　来不及多想，又将先天小世界祭出。配合着世界树。

　　诸天棋盘自然也祭了出来，配合着诸天生死棋神通。

　　然后五行光环，大护身术，太乙五烟罗，昊天宝镜等等，方青山可以说是手段尽出。

　　一时半会儿，倒是无忧。

　　“哼，我倒要看看你能够坚持多久！”

　　看到方青山即便没有太极图，手段居然也是层出不穷，董天君的脸色不由得变了变，不过，他还是不认为方青山能够破阵。

　　也不去管它，虽然一时半会儿奈何不了方青山，但是他也休想破阵。

　　十二金仙之所以可以破阵，除了他们破了十绝阵的煞气，更是他们的修为。

　　而方青山就算是可以自保，但是要破阵，董天君觉得还是痴人说梦。

　　所以，只一味的催动阵法，时间一长，他自然吃不消。

　　刚不可久，柔不可守，久守必失。

　　只是，他那里知道，方青山居然可以有办法找到阵法的破绽。

　　在防御住了阵法的攻击之后，方青山如同上一次在落魄阵中一般，直接燃烧寿命，沟通命运，施展遁一之法，很是轻松的便找到了风吼阵的破绽。

　　毕竟早就说过风吼阵成也风，败也风，一旦风被克制了，阵法距离被破也就不远了。

　　不过这也是方青山，换一个散修，其他不说，这么燃烧寿命，早就呜呼哀哉了。

　　“成了！”

　　某一刻，面色有些苍白，身子已经开始有些晃悠的方青山，双眸之中忽然爆射一道精光，脸上露出了智珠在握的神色。

　　“破！”

　　既然找到了风吼阵的破绽，方青山自然不会再愿意待下去，毕竟这消耗虽然比不上催动太极图，委实也是不小。何况他还燃烧献祭了寿命，不好好修养一番，难免会伤及本源，到时候就得不偿失了。

　　沧浪一声！

　　诸天剑出鞘。

　　剑气如霜，光寒千秋。

　　一剑出，万法生，而阵法灭。

　　咔嚓！

　　只听一声脆响，落在董天君耳中却宛如惊雷。


第459章 面圣

　　一转眼，

　　便从旭日东升到了夕阳西沉。

　　然而，方青山却依然没有出现，好在风吼阵还在开启，董天君也没有出来，这也就意味着方青山还活着。

　　对此，众人不由得对方青山刮目相看。

　　尤其是闻仲等人，他们对于先前玄都所说，落魄阵是被方青山所破不由得相信了几分，然后对于风吼阵中的董天君就不由得多出了几分担忧。

　　至于秦天君几兄弟却是面面相觑，感觉三观尽毁的样子。

　　十绝阵啊，截教秘传阵法，除了洪荒三大绝阵，诛仙，都天和周天之外，还没有任何一个阵法敢说完胜他，便是万仙阵也没有这份能力。

　　就算是因为他们兄弟并没有完全祭练到大成圆满。

　　但是以十绝阵的威力，便是金仙太乙来了，没有至宝在身，稍不注意，也会栽个大跟头。

　　他们是完全没有想到方青山居然有这份能力。

　　他毕竟只是散仙啊，就算是他是人教嫡传，有几分保命手段，能够撑过一段时间，现在也该知难而退才对啊。

　　底牌之所以为底牌，便是因为他只能保一时，一旦用了，会有时效的。

　　然而，看现在的情况，似乎并不是靠着一些底牌勉力支撑啊。

　　“难道是玄都又在帮他？”

　　这个念头在众人脑海中一闪而过，随即被抛诸脑后。

　　若是玄都愿意，根本就不用这么麻烦，这种情况一旦暴露，对他的颜面可是一个重大打击。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这是现在秦天君等人心中唯一的疑惑。

　　就在闻仲等人心中惴惴不安，姜子牙等人满怀期待的时候，风吼阵中终于有动静了。

　　轰隆！

　　整个风吼阵一震，裂帛之声传来，连绵成韵，曲曲婉转，清亮明澈。

　　跟着，众人便看到混元如一的风吼阵上出现了一道道裂缝，而且正如同涟漪一般晕开。

　　“不可能！”

　　看到这一幕，秦天君等人当即便叫出了声。

　　然而，不管他们信不信，事情已经成为了定局。

　　下一刻，

　　沛然不可抵御的天地煞气，杀气，戾气等等晦气如同久在樊笼里，复得返自然一般，冲开风吼阵的禁制，长虹贯日。

　　不多时，方青山便有些摇摇晃晃的走了出来，手中提着董天君的头颅。

　　“三哥！”

　　看到这一幕，金光圣母双目赤红，无双杀气毕露，反手取出一柄宝剑，便要朝着方青山杀来。

　　“住手！”

　　不过，还不待她出手，便被一旁的秦天君给制止住了。

　　“你要干什么？”

　　“为三哥报仇！”

　　金光圣母挣扎着咆哮道。

　　“哼，战场厮杀，光明正大，死了就死了，你这是干嘛？丢人现眼。”

　　说着，秦天君直接将金光圣母打晕，交给了赵天君。

　　其实，他何尝不想为董天君，姚天君报仇？

　　只是这种想法也只是想想而已。

　　首先，他们是先前说好了的，只要方青山再破一阵，新仇旧恨一笔勾销。

　　现在出尔反尔算什么？不但惹人笑话，贻笑大方，更是在截教面子上抹黑。

　　更重要的是，你以为一旁站着无动于衷，什么话也没有说的玄都是石头不成？

　　光明正大战斗，他都怕他插手，更何况现在。

　　秦天君知道，要不是他出手快，刚刚金光圣母已经在黄泉路上走过一遭了。

　　“不知，此秦天君还有什么说的？”

　　方青山对玄都和姜子牙等人点了点头，对秦天君等人说道。

　　秦天君闻言，心中虽然伤痛，但是还是不得不打起精神来，对方青山拱了拱手，

　　“既然早就约定好的，我十天君自然不会抵赖。从此道友与我十天君因果一笔勾销，日后气运分你一半。”

　　说着，秦天君又朝玄都鞠了一躬，

　　“我等误会玄都大师兄，还请师兄大人不记小人过，宽恕一回。”

　　“罢了。”

　　玄都摆了摆手，示意自己并不在意。

　　见此秦天君不由得松了一口气，又转过头来对着方青山说道，

　　“不知道友可否交还我三弟的尸骨？”

　　“这是自然！”

　　方青山点了点头，没有丝毫犹豫的将董天君的头颅还给了他们。

　　至此，方青山的事情算是告一段落。

　　回到西岐之中，姜子牙等人自然是大摆宴席。

　　一来为庆贺方青山摆脱落魄阵，安然无恙，二来更是庆贺他连破两阵，同时也是为迎接玄都大法师。

　　一时间，觥筹交错，推杯换盏，好不热闹。

　　曲终人散，第二日，玄都便向姜子牙等人提出了告辞。

　　他来劫中走过一遭，自此便脱了大劫，回去清修，准圣在望。

　　之所以，还留在这里一晚，不过是看在方青山的面子上。

　　至于，以后十绝阵怎么办，就不在他考虑范围之内，那是阐教的事情。

　　若他真的越俎代庖，恐怕人家也不见得会开心。

　　“师弟，你和我一起回大赤天看望老师吗？”

　　向姜子牙提出告辞之后，玄都又转过身来对方青山说道。

　　“我，我可以吗？”

　　意外得到一个人教嫡传弟子的身份，已经让方青山喜出望外，如今，玄都居然还要带自己去面圣。方青山欢喜得说话都有些结巴了。

　　“哈哈，你是我人教嫡传弟子，有什么不可以的？”

　　玄都闻言，淡笑道，

　　“况且以你的资质，气运，老师见了也只会欢喜的。”

　　“那，多谢大师兄了。”

　　方青山郑重的拜谢道。

　　方青山当即便向姜子牙提出了告辞，然后跟着玄都返回大赤天。

　　此次，若是真的能够得到老子的认可，方青山，就真的是大赚特赚了。

　　且不说可以听老子讲道，那可是圣人讲道啊，自己的道行还不得刷刷刷的往上提。

　　如果被收为弟子，说不得还有法宝相赠。

　　老子出手，不说极品先天灵宝，也不说上品先天灵宝，至少也是中品吧。

　　而且就算他不给自己讲道，不赠法宝，只要亲口认下这个弟子，方青山便能收获不菲的气运。

　　而对方青山来说，法宝不重要，功法不重要，只要有了气运，一切都会有的。

　　怀着几分忐忑，几分激动，几分期待，方青山在玄都的带领下来到了人教大本营大赤天。


第460章 大赤天

　　说起大本营，老子的老窝最初是在洪荒祖脉昆仑山。这里是他的出身地。

　　然而，随着三兄弟修为的提升，尤其是证道之后，大道殊途，元始天尊顺天应人，通天教主截取天机，两人虽然不和，倒也能克制，但是收徒之后，这种麻烦便放到了最大，弄得整个昆仑山都乌烟瘴气，最后不欢而散。

　　元始天尊霸占了昆仑山，通天教主远走海外，立下金鳖岛碧游宫，老子因为人教的缘故，便来到了人族祖地，首阳山。

　　对外宣传，昆仑山承受不了一门三圣。

　　其实谁不知道是因为三兄弟闹翻了。

　　说起首阳山可能众人还不怎么耳熟，但是说道首阳之铜，可就如雷贯耳了。

　　此物乃是一等一的炼器之材，传说中的人皇至宝轩辕剑，大禹治水的开山斧，定海针，以及定鼎天下的大禹九鼎等等，这些功德灵宝，至宝可都是由首阳之铜炼制而成。

　　虽然知道不能竭泽而渔，但是炼制了那么多至宝，首阳之铜这条矿脉也终究是被挖空。

　　没有了这条矿脉，整个首阳山的气运，灵气可都大大的降低，整座山的品级都下降了一个层次不止。

　　再加上人族越来越多，老子喜欢清静，便动了搬家的念头。

　　后来干脆就一劳永逸，直接搬到了开辟的大赤天中。

　　以方青山的修为，本来是到不了大赤天的，毕竟这里可是在三十三天外。

　　好在有玄都领路，直接用法力一裹。

　　回过神来，已经来到了大赤天中。

　　但见得虽然只是一层天，但是比起大千世界也不曾多让，广阔无边。

　　这里的灵气玄白，云气氤氲，淡淡清香，沁人心脾，全都是先天灵气，而且就品质而言，武夷山洞天之中的灵气完全不能与之同日而语。恍惚间，似乎来到了莽荒上古。

　　座座灵山奇峰，无数飞瀑流泉，宛如玉带珍珠点缀其中。

　　松柏叠翠，仙鹤常鸣，奇花异草，灵禽珍兽，不计其数。

　　诸多宫殿楼台分布于仙山之上，紫云之阁，碧霞为城，黄金铺地，玉石为阶。

　　这些还算不得什么，最重要的是先天道韵。

　　整个大赤天，都被大道之力充斥，好似一株悟道树一般。

　　长期在这里住下去，就算是不修炼，潜移默化之下也会大有裨益。

　　传闻，圣人，贤者居住过的地方，都会成为上佳的悟道之地，方青山以前还以为有些夸大，见了大赤天才知道，见面更胜闻名。

　　物华天宝，人杰地灵。

　　一方水土养育一方人才，一方人才同样在反哺一方水土。

　　相辅相成，各取所需。

　　大赤天，因为老子，变得更加强大。

　　而老子也借着大赤天，印证大道。

　　这也是为什么，大赤天中大道这么浓郁的缘故。

　　“走吧！”

　　看到方青山很快从震惊中回过神来，玄都不由得暗暗的点了点头，带着方青山朝玄都洞走去。

　　一路上，那些奇花异草，珍禽贵兽就不说了。

　　让方青山感到奇怪的是，大赤天中居然有很多裹着兽皮的人，浑身洋溢着一种古老气息。

　　而且这些人的修为居然不低，方青山见到修为最低的一人，居然也有天仙修为，修为高的，甚至比玄都都若不了多少，更重要的是，这些人，其中一部分居然或多或少还有功德加身，这让他不由得大吃一惊。

　　“这些都是上古人族！”

　　看到方青山吃惊的样子，玄都淡淡的解释了一句。

　　方青山闻言不由得恍然大悟。同时也为人教的底蕴深深地震撼了。

　　妖族有帝王，有圣人，巫族也分祖地和地府。

　　人族作为天地主角，更是如此。

　　不但有圣母一脉，还有人教一脉，有圣皇一脉，还有其他圣人，大能，散修等等。

　　上古之后，巫妖退避，人族登上洪荒大舞台，气运所钟，怎么可能没有一些高手。

　　只是这些高手在修炼到了一定境界之后，有的随着三皇五帝退居了火云洞，镇压人族气运。

　　一部分人，隐匿在三山五岳之中，过着神仙逍遥的生活。

　　但是还有一部分，躲在首阳山中潜修，后来随着老子搬迁到了大赤天中。

　　人教虽然声名不显，嫡传弟子不多，比不得如今截教万仙来朝之势。

　　但是就底蕴而言，却是丝毫不弱于截教。

　　“好一个道德天尊，好一个无为而治。”

　　方青山心中不由得暗自赞叹道。

　　方青山一直以为，老子立人教，截，阐两教代其教化人族，不过是因为老子无为而治，没有人手。

　　现在看来无为而治是真的，没有人手就完全说不过去了。

　　闷声发大财！

　　无为而治，无为而无不为。

　　方青山唯一能够想到的便是这个。

　　通天教主，木秀于林，万仙来朝，好大的气势，最后怎么样？树倒猢狲散，差点连传承都断了。

　　而老子，虽然不声不响，但是元始天尊一直以他马首是瞻，准提等人，面对这位大师兄也都一直心怀警惕，不敢大意。

　　且不说万千念头在方青山脑海之中转动，且说玄都带着方青山来到玄都洞前，停下了脚步。

　　“见过大师兄，大师兄你回来了。”

　　门口两个身穿金银二色衣服的童子，头顶一个牛角，看到玄都，顿时欢喜的扑了过来，同时好奇的打量着方青山。

　　“金角，银角，你们又在偷懒，老师知道了定不轻绕。”

　　玄都脸上露出了一丝笑容，摸了摸两人的头顶，轻声呵斥道。

　　“大师兄不告诉老爷，老爷不就不知道了。”

　　金角很是天真地说道。

　　方青山见状，顿时便知道，此二人，应该就是日后在西游之中被孙猴子刷得团团转的金角，银角大王了。

　　玄都和两人寒暄了一阵，给双方介绍道，

　　“师弟，这是金角，银角，乃是老师身边的童子，这是你们师兄方青山。”

　　顿了顿，又道，“金角银角你们招待一下方师兄，我进去见见老师，师弟且在外面等一下。”

　　“原来是师兄，大师兄尽管去，老师早就等着你了。”

　　金角闻言，连连点头道。

　　“还请师兄多多美言几句。”

　　方青山笑道。


第461章 倾巢而出

　　却说，就在方青山跟着玄都前往大赤天面圣之后，西岐却是又热闹了起来。

　　不知道是不是方青山接连破了两道十绝阵，让他们以为十天君的阵法不过如此，心生轻视之心，以至于大意疏忽之下，在十绝阵下却是连连吃瘪。

　　而十天君等人也因为姚天君和董天君的死，既然不能找方青山报仇，便将新仇旧恨一起算在了后面破阵之人身上，一时间，西岐损失惨重。

　　姜子牙没有办法，只好高挂免战牌，二上昆仑山。

　　元始天尊闻言，只是让他回去等消息，自然有高手前来助阵。

　　就在姜子牙骑着四不像回到西岐不久，前后脚的功夫，心中一动，掐指一算，顿时大喜。

　　却原来，元始天尊发下号令，阐教十二金仙统统出山，帮助姜子牙破阵。

　　十二金仙既至，姜子牙连忙令自己的弟子武吉到城外搭建芦篷，以便迎接众仙的到来。

　　不多时，便见天边异像连连，或是乘着奇珍异兽，或是腾云驾雾，或是化虹，或是御剑，十数位仙人结伴而至。

　　不用说这些人正是阐教十二金仙。

　　九仙山桃园洞广成子，太华山云霄洞赤精子，狭龙山飞云洞惧留孙，乾元山金光洞太乙真人，崆峒山元阳洞灵宝大法师，五龙山云霄洞文殊广法天尊，九宫山白鹤洞普贤真人，普陀山落伽洞慈航道人，玉泉山金霞洞玉鼎真人，金庭山玉屋洞道行天尊，青峰山紫阳洞清虚道德真君以及二龙山麻姑洞黄龙真人。

　　这些人中，修为最弱的黄龙真人也有太乙的修为，最高的广成子已经是大罗境界，一切时空，永恒自在。

　　可惜啊，便是大罗修为，也避不开量劫，最后更是在九曲黄河阵中走过一遭，三花被削，五气被灭，一朝回到解放前，要不是元始天尊在太上老君那里要来了几枚九转金丹，还不知道什么时候才能恢复。

　　看到十二位嫡传师兄前来助阵，姜子牙顿时喜出望外。

　　不过，让他奇怪的是，十二位师兄到了之后，并没有跟着他前往西岐城中，反而站在原地，眺望远方，好似还在等待什么人。

　　没有让姜子牙等待多久，便见天边又飘来一朵七彩祥云，一看上去面善，双目之中却算计无穷的老道骑着一头梅花鹿落了下来。

　　十二金仙，包括广成子在内，都纷纷迎了上去，见礼叫道，

　　“见过燃灯老师。”

　　却原来此人便是如今阐教的副教主燃灯。也就是后来佛门的上古七佛之首，过去燃灯上古佛。

　　说起此人来也很是不简单，他本是灵鹫山元觉洞，天地四灯之一的极品先天灵宝灵柩灯灯芯化形，天地间第一口棺材，但凡是沾染了第一之物都是不简单的，所以，他的身份也算是尊贵，更是曾经三千紫霄宫中客之一，分宝崖上还得到了量天尺这件上品先天灵宝。

　　可惜到底出身晚了一点，气运差了一点。

　　不过，他很会钻营，紫霄宫关闭之后，直接拜入了元始天尊门下。

　　元始天尊碍于和他曾经同殿听道的渊源，既不好收他为徒，也不好赶走他。

　　于是便在阐教设了副教主之位，将其收留。

　　这一次，十二金仙第一次齐齐出山，自然要打响第一枪，需要一个老成持重之人主持，于是元始天尊便将他派了出来。

　　不过方青山曾经想过这一点，觉得元始天尊的目的，很有可能是让燃灯为十二金仙背锅。

　　毕竟要快速的破掉十绝阵，最简单的办法，就是先找一个人祭阵，然后以绝对的实力攻破。

　　而找人祭阵这种事情不但有伤天和，更加不是正道所为。

　　元始天尊舍不得自己弟子，所以派了燃灯来。

　　这些暂且不说，却说燃灯到了之后，当即便让姜子牙摘了免战牌，带领十二金仙来会十天君。

　　闻仲最近的日子过得不错，毕竟十天君可是让姜子牙吃足了苦头。

　　听到西岐挑战，当即便兴冲冲的带着十天君走了出来。

　　但是看到燃灯等人，一颗心顿时沉到了谷底，脸色更是铁青发黑。

　　好家伙，阐教为了胜利，当真是无所不用其极。

　　看看这阵容，除了一个云中子，一个南极仙翁，几乎是倾巢而出。

　　为了对付区区十天君几个外门弟子，当真是看得起他们。

　　只不过现在是箭在弦上，不得不发。

　　十天君也只能硬着头皮，展开阵法来会燃灯等人。

　　时也命也，半点强求不得。

　　燃灯先是让玉虚宫外门弟子邓华祭阵，消磨了阵法煞气，然后文殊广法天尊一举出手，破了天绝阵，秦天君死。

　　跟着又让萧臻前去送死，普贤真人紧随其后破了阵法，赵天君死。

　　后面又分别让原商朝殷纣王的两位镇殿将军方弼、方相，道行天尊弟子韩毒龙和薛恶虎祭阵。

　　慈航道人，赤精子，太乙真人，玉鼎真人四人分别在韩毒龙等人死后出手，连破四阵。

　　一时间，算上方青山先前破的两阵，十绝阵已经被破了八阵，只剩下，最后的红水，红沙两阵。

　　一时间，西岐的气势自然是长虹贯日，所向披靡，而朝歌一方却是愁云惨淡，哀鸿一片。

　　这种情况下，再让王天君，张天君出手，也不过是白白送了性命。

　　闻仲当即便鸣金收兵，跟着便骑着墨麒麟出了大营，前去搬救兵去了。

　　本来闻仲先前看到阐教只是姜子牙和一些三代弟子，所以也只请了一些外门弟子。

　　现在看到燃灯和十二金仙出手，知道不请个重量级的人物，绝对是无济于事的。

　　而放眼整个截教，能够抗衡燃灯和十二金仙的，除了四大弟子和一些内门嫡传，也就只有外门大师兄峨嵋山罗浮洞赵公明了。

　　四大弟子，包括他老师在内，闻仲自然不想麻烦她老人家。

　　其他内门弟子，闻仲或是不熟，或是觉得他们不能胜任。

　　倒是赵公明虽然位在外门，但是一身修为直追四大弟子，而且急公好义，更重要的是，九龙岛四圣，十天君等外门弟子都归他管理，如今出了事，自然找他帮忙出气。


第462章 认可

　　“岂有此理，阐教安敢如此！”

　　峨眉山，如今的峨眉山还不是后世蜀山那一枝独秀的峨眉，最有名的也不是什么门派，而是罗浮洞的赵公明，截教弟子，大罗修为。

　　闻仲找到赵公明一阵倾诉，赵公明当即便怒发冲冠。

　　他们截教不过是去了几个外门弟子，你说阐教也去几个外门弟子，甚至一两个十二金仙也就罢了。

　　毕竟他们知道阐教和截教不一样，没有那么多人。

　　但是十二金仙齐出，还有燃灯这样的老一辈高手，简直是欺人太甚。

　　赵公明当即表示要下山为闻仲撑腰，免得阐教以为截教无人。

　　一失足成千古恨，再回头已百年身。

　　赵公明不知道的是，他这一出山，便再难回头，不但自己身死道消，受人约束，还连累得三个妹妹步了后尘，甚至截教，阐教的最后大决战，他也是导火索之一。

　　……

　　“师弟，老师让你进去。”

　　大赤天，玄都洞。

　　玄都的声音从洞中传来，走出来刚好看到方青山如释重负的样子，有些诧异的问道，

　　“师弟，你这是怎么了？”

　　事情回到玄都进洞之后。

　　金角，银角招呼方青山。

　　“方师兄，你是怎么被老师收为弟子的？”

　　“我还没有被老师认可！”

　　“没有被认可，怎么大师兄让我们叫你师兄？”

　　“难道是大师兄也撒谎骗人？”

　　“我们一定要瞒着老师。”

　　“对对，不然大师兄恐怕会被老师责罚。”

　　看着一本正经，你一言我一语的两人，方青山额头不由得冒出三条黑线。

　　“师兄，你是哪里人？”

　　“人间好玩吗？”

　　“师兄，你带我们去玩好不好？”

　　“师兄你修为怎么这么低？”

　　……

　　方青山简直是要被两个熊孩子问疯了。

　　金角，银角两人被老子点化之后，一直呆在大赤天，而且心性也保持着童子之心，单纯得可爱，不然，后来，西游的时候也不会被孙猴子刷得团团转。

　　两个人简直是活生生的十万个为什么，什么都好奇，什么都想问。

　　方青山一开始还认认真真回答，后来便焦头烂额，直到玄都叫他，这才长松了一口气。

　　顾不得许多，连忙避开了金角，银角两人，逃也似的钻进了玄都洞中。

　　玄都洞，老子的居所。

　　方青山以为是多么的华丽，多么的震撼人心，灵气如雨，紫气氤氲。

　　但是真正见了，却是有些大失所望，也不说大失所望，至少和自己想象中的不同。

　　因为，这真的就是一个山洞，古朴的山洞。

　　不过，却没有任何一个人，胆敢小觑他。

　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　“方青山拜见太清道德天尊。”

　　看着洞府中央，云床之上，高坐的一位鹤发童颜，双目微闭，面无表情的玄衣道装老者，虽然普普通通，好似邻家大爷一般，但是谁也不敢有丝毫小觑，方青山更是恭恭敬敬的行了一礼道。

　　他没有因为玄都已经说了他是嫡传弟子，老子为了维护玄都颜面，捏着鼻子也会认他，而自认弟子。

　　方青山这一拜拜下去，老子似乎睡着了，没有听到似的，完全无动于衷。

　　对此，方青山早就做好了心理准备，不急不躁，就这么保持着行礼的姿态。

　　一刻钟，一个时辰，半天，一天……

　　不动不摇，不吃不喝，两人好似被施展了时空静止一般，居然一定便是一月。

　　这也幸好是方青山，这也幸好是老子。

　　“定力不错！”

　　好似大梦初醒一般，老子张开了双眼，也没有欣喜，没有赞赏，没有其他神色，有的只是太上忘情，超然物外。

　　“起来吧！”

　　“谢过天尊！”

　　方青山暗自舒了一口气。

　　“你的事情我已经知道了。”

　　老子不疾不徐地说道，

　　“你能够得到一气化三清神通，并且来到这里，便是有缘，既然玄都已经认可了你嫡传弟子的身份，日后你便是我人教嫡传了。”

　　老子也不拖泥带水，直接开门见山的就说道，

　　“不过，你的修为到底差了一点，非是修炼到了金仙，不可张扬。”

　　“是，弟子，谨遵师令。”

　　虽然早就有所预料，但是真的到了这一刻，方青山还是忍不住的激动。

　　这可是老子门徒，人教嫡传，盘古正宗啊。妥妥的金大腿。含金量比阐教，截教嫡传还要高。

　　最让方青山惊喜到爆的是，果然不出他所料，在老子认可了他之后，瞬间一股排山倒海的力量降临到了自己身上。

　　气运，无穷无尽的气运。前所未有的气运。

　　叮叮当当！

　　但见体内的诸天棋盘也是一阵欢腾，一道道先天禁制以肉眼可见的速度延伸开来。

　　一道，两道，三道，四道……

　　不过刹那光景，诸天棋盘居然从堪堪成就下品先天灵宝变成了拥有八道先天禁制的下品中的中上品了。

　　之所以有这么好的效果，完全是因为人教气运充沛，又有至宝镇压，更兼人员稀少。

　　要知道老子首先是盘古三清，所以享受一份盘古气运。

　　其次他是鸿钧首徒，玄门大师兄，天生执掌玄门，所以又享受一份玄门气运。

　　然后，人族是天地主角，他立人教而成道，天生又掌人教一份气运。

　　其他的就不说了，单单是这三分气运，便已经让他高枕无忧，可以闲看庭前花开花落，漫随天上云卷云舒。

　　再加上，他又有天地玄黄玲珑宝塔和太极图镇压气运，不担心气运流逝。

　　又只是收了玄都一个嫡传，不担心气运败坏。

　　人家都是僧多肉少，他这里完完全全便是肉多僧少，这也是方青山即便只是分到很少一丝，但是却收获这么大的原因。

　　只是还不待方青山这份欣喜落下，更大的惊喜又到了。

　　“既然你是我人教弟子，自然也不能太过寒酸。”

　　老子似乎没有感受到方青山体内的变化，依然不疾不徐地说道，

　　“你既然修五行之道，这五灵珠便赠予你吧！”

　　说着，老子轻轻一挥，但见一串五彩灵珠便落到了方青山手中。

　　“多谢恩师。”

　　方青山一脸欣喜的接过，虽然还不知道五灵珠的品级，但是老子出手，必是精品。


第463章 赠礼

　　“既然是我人教弟子，自然不可不会太清仙法。”

　　方青山还来不及从得到灵宝的欣喜之中回过神来，老子又继续说道，

　　“既然你以五行之法为根基，也不必尽数转化成太清仙法，借鉴便可，师父领进门修行在个人，只有走出自己的路才可以问鼎大道，就如同你修炼的剑道秘诀，到底也只是纯阳借鉴太清仙法的东西。”

　　说着，老子轻轻一点，在方青山根本就还没有来得及反应的情况下，恒河沙数一般的信息便涌入了自己元神之中。

　　好在老子也知道方青山现在的元神承载不了那么多，所以下了封印，只待修为提升之后，自行解封。

　　“是，弟子知晓了。”

　　方青山以合沙道长的合沙奇书为根基，修五行之法。

　　只是这合沙奇书虽然是直指金仙的道法，但是毕竟也只是一线可能而已。

　　再加上一般来说，很少有人能够凭借功法超越原主。

　　好在方青山在永生世界还得到了大五行术这门三千大道之一。

　　又有世界树的传承，触类旁通之下，修炼到金仙却是没有任何问题。

　　只是金仙之后，在想要有所进步，就难了。

　　这也是当初方青山收徒伯邑考的时候所言，金仙之前没有问题，至于金仙之后，自己也是爱莫能助。

　　现在好了，有了太清仙法，当真是瞌睡来了有枕头。

　　老子一人身兼两件之长，这太清仙法便是他结合盘古大道和鸿钧大道，走出的最适合自己的道法。

　　乃是一门直指混元大罗金仙的道法。

　　有了他，方青山不说可以突破混元，准圣，但是依葫芦画瓢，按图索骥之下，突破大罗却是没有问题了。

　　“好了，既然如此，那里就下去吧。”

　　给了名分，赐了功法，灵宝，老子对方青山在没有什么好说的了，淡淡的让他退下，

　　“你既然已经入了大劫之中，一切自己小心在意，如是能够成功度过大劫，对日后的修行却是大有裨益。”

　　“多谢恩师指点，弟子告辞。”

　　方青山点了点头，恭恭敬敬的行了一礼之后退了出来。

　　看着方青山一脸喜色的从玄都洞中退了出来，玄都淡笑道，

　　“看来师弟收获不菲啊。”

　　“嘿嘿，师兄也知道，师弟以前散修出生，没见过什么大世面，让师兄见笑了。”

　　方青山没有半点不好意思的笑了笑。

　　玄都闻言，不由得摇了摇头，也没有继续，而是换了一个话题道，

　　“师弟连破十绝阵两阵，算是已经脱了大劫，日后是在大赤天修行，还是另有打算呢？”

　　“青山决定回西岐。”

　　方青山对玄都道。

　　“老师说，若是能够从大劫之中安然脱身，对自己日后的修行却是大有裨益。”

　　“既然是老师所说，那我就不留你了。”

　　玄都闻言，点了点头，

　　“不过一切小心，是非只为多开口，烦恼皆因强出头，姜子牙等人现在都知道了你的身份，定不会为难你，你只要安安心心呆在西岐，直等大劫结束便好。”

　　“多谢师兄指点。”

　　方青山虽然并不会完全按照玄都说说的去做，但是他的一片好意自己却是心领了。

　　“你我师兄弟头一次见面，师兄也没有什么好送你的。”

　　玄都从袖子中取出一紫金葫芦递给方青山道，

　　“唯有这炼丹之法，还算拿得出手，这一葫芦七转金丹便赠予师弟了。”

　　“七转金丹？”

　　方青山闻言，眼睛顿时便亮了起来。

　　玄都不愧是老子的大弟子，一身修为尽得其真传。

　　其炼丹术之高超，恐怕还在阐教云中子的炼器术和截教云霄的阵法境界之上。

　　丹分九转，九为数之极。

　　老子炼制的九转金丹，与传说中的九千年蟠桃，人参果效果也不遑多让。

　　一粒便可以让一介凡人直接证道金仙。

　　不过要是这么做了，恐怕日后再也无缘大道了。

　　即便如此，也可以看出此物的珍贵，毕竟上古之后，早就不是那金仙不如狗，大罗满地走的时候了。

　　而且此物疗伤，恢复修为的效果也非常不错，君不见，十二金仙被削去顶上三花，胸中五气之后，便是靠着九转金丹快速的恢复了修为吗？

　　虽然并不是大名鼎鼎的九转金丹，但是七转金丹也不错啊。

　　毕竟，放眼整个洪荒能够炼制九转的便只有老子一人。

　　而且因为材料的缘故，这些年剩下的也不多了。

　　不然，最后元始天尊求老子赠九转金丹给十二金仙，也不会连十二枚头筹不齐。以至于导致了慈航等人心生不满，跟着燃灯，反出阐教，投入了佛门的怀抱。

　　当然，也有可能是他们脑生反骨，早就被元始天尊看出来了，知道事不可为，不想白白的浪费资源，虽然从老子这么得到了足够的九转金丹，但是并没有赐予他们。

　　这些暂且不管，有了这一葫芦七转金丹，如果方青山自己服用，恐怕他突破真仙之前便畅通无阻了。

　　若是让穷奇服用，就算是还不能恢复金仙修为，真仙，玄仙恐怕也是跑不了的了。

　　“多谢大师兄。”

　　方青山欢喜的接过葫芦，朝玄都道谢道。

　　“只要你不嫌弃师兄的礼物寒酸就好。”

　　玄都难得开了一个玩笑，然后正色道，

　　“好了，我带师弟下界吧！”

　　说着，玄都袖袍一抖，法力将方青山包裹起来，带着他下了大赤天，回到大陆之后，这才返回。

　　就在方青山朝着西岐赶回去的时候，西岐众人再一次陷入了水深火热之中。

　　闻仲将赵公明请出山来，即便是一人面对阐教十二金仙，以及燃灯，赵公明也是丝毫不惧，仗着手中顶级先天灵宝，定海神珠，将广成子等人打得却是落花流水。

　　当然，可以肯定的是燃灯一定藏拙了。

　　赵公明虽然有大罗修为，定海神珠更是位列顶级先天灵宝。

　　但是燃灯更是半步准圣，手中的灵柩灯丝毫不逊色定海珠。

　　若是他拿出真本事，那里还有赵公明逞威风的时候。

　　从这里也可以看出，燃灯根本就没有打算和阐教一条道走到黑，否则那里还用等到陆压来收拾局面。


第464章 办法

　　西岐城中。

　　白日里，面对赵公明的定海神珠，广成子等人一筹莫展，丢尽了颜面，若是不能尽快的想到解决之法，恐怕折损的就不是他们的颜面，而是阐教，是元始天尊的颜面了。

　　只是那定海神珠委实有些棘手。

　　当年紫霄宫三讲之后，道祖合道，分宝众生。

　　通天教主从分宝崖上得来，共有二十四枚，攒成一串，散发五色毫光，令人观之不明，瞧之不见。

　　顾名思义，既然叫做定海，连海都能定，这一珠之力可想而知，二十四珠齐聚，便是四海之力都能镇压。

　　后来，通天教主收下赵公明之后，将此宝赠予了他。

　　今日白天，先是小辈出战，但是不论是黄天化，还是雷震子，甚至哪吒，乃至杨戬都出手了，但是不要说单打独斗，便是一窝蜂的围攻也很快败下阵来。

　　跟着黄龙真人出战，却没有想到结果没有最坏，只有更坏。

　　黄龙此人说来也是可怜。

　　当年元始天尊收徒，广传洪荒，在昆仑山上立下一道阵法，言但凡能够过阵，便成阐教门徒。

　　黄龙真人不知什么来历，只知道是黄龙得道，侥幸通过阵法，元始天尊碍于前话，不得不捏着鼻子收起为徒。

　　但是众所周知的事情是，元始天尊对于异类都不怎么待见，君不见，因为截教收了许多异类，他便称呼截教众人为不分披毛带角之人，湿生卵化之辈。

　　既然如此，黄龙真人在阐教的地位可想而知，典型的三无之人。

　　虽然被与广成子等人并列，但是不论是修为，法宝，还是其他，都可以说是垫底的存在。

　　与赵公明交手不到十个回合，便被赵公明擒拿，连逃都没有逃脱，简直是丢尽了阐教的颜面。

　　其实，要说起来，也怪不得黄龙真人。

　　和赵公明相比，他的劣势太大了。

　　首先是修为，黄龙真人不过太乙，而赵公明已经是大罗，而且还不是大罗初期，差不多已经大罗后期左右了。

　　再有便是法宝，黄龙真人是典型的无法宝之人，面对定海神珠，如何有还手之力？

　　当然，这些都还是次要的，真正让黄龙真人逃不掉的却是赵公明手中的另外一件法宝，缚龙索。

　　缚龙索，虽然比不上定海神珠，但是顾名思义，便是龙族的克星，虽然不如打神鞭对神仙的克制，但是对龙族来说却也是一种噩梦。

　　有了此宝，再加上其他原因，黄龙真人那里还有翻身的道理。

　　“唉，要是能够将赵公明那宝贝收走，一切都简单了。”

　　看着众人眉头紧锁的样子，气氛一片凝重，玉鼎真人也不由得一阵叹息。

　　黄龙真人既然不受元始天尊待见，其他人看碟下菜，自然也不会和他有什么深交，好在他在阐教也不是没有帮手，也不知道是趣味相投，还是什么，反正与玉鼎真人倒是交好。

　　眼见得黄龙被擒，玉鼎怎么可能无动于衷。

　　玉鼎的名声虽然比不上广成子，太乙真人，但是十二金仙中，却是谁也不敢小觑他。

　　因为他修炼的是阐教的护教神功，九转元功，这可是能够以力证道的法门，与巫族的盘古真身诀，佛门的八九玄功并列，并称三大炼体法门。

　　再加上他剑道修为，可以说一身战斗力便是广成子一时半会儿也拿他不下。

　　但是，被定海珠砸中，便是以他的肉身都承载不住，要不是广成子等人齐出，拦截的拦截，抢救的抢救，恐怕他也会步了黄龙的后尘。

　　不过这也是他的九转元功没有练到家的缘故。

　　若是真的修炼有成，便是挨上几下也不会有事。

　　君不见，截教多宝同样修炼这门护法神功，与广成子对战，挨了他几下翻天印，却是毫发无伤吗？

　　这些暂且不提，却说其他人听到玉鼎的话，都不由得暗自摇了摇头。

　　在落宝金钱和五行神光没有大放异彩之前，能够收人法宝的宝贝，就他们所知，恐怕只有西方圣人准提佛母手中的七宝妙树，只是这样的至宝，可不是他们能够借来的。

　　如果不用法宝，强行以力压人，想要收走赵公明手中的定海珠，恐怕便是一般的准圣都不能吧。

　　所以，广成子等人才苦笑连连。

　　“也许，并不是没有办法！”

　　就在此时，一道声音突兀的在沉默的场面中响了起来，虽然并不大，但是在场都是什么人？那里有听不清的。

　　刷！

　　一时间，所有的目光都集中在了刚刚发声之人身上。

　　哪吒被这突如其来的变化吓了一跳，一个哆嗦，差点，转身就逃。

　　“哪吒，你有办法？”

　　还是太乙真人心疼弟子，连忙发声解围道。

　　“弟子没有办法！”

　　哪吒闻言把都摇成了拨浪鼓。

　　“你没有办法，那在这里瞎嘀咕什么？”

　　太乙真人没好气地说道。

　　广成子等人闻言，心中也是一片失望。

　　“我没有办法，不代表别人没有办法啊！”

　　哪吒委屈地说道。

　　刷！

　　众人的目光再一次齐刷刷的聚集了过来。

　　“有什么话，一口气说完！”

　　太乙真人没好气的瞪了一眼熊孩子。

　　“嘿嘿。”

　　哪吒尴尬的笑了笑，转过头来对姜子牙道，

　　“师叔，你可还记得当初我和恩王第一次见面的情景？”

　　姜子牙虽然是封神之人，但是这种情况，显然没有他说话的份，本来安安静静坐在一旁，却不想哪吒忽然叫道他，倒是一时半会儿没有反应过来。

　　“你可还记得，我当初问过恩王，他到底是怎么收走我的法宝的？”

　　见姜子牙愣神，哪吒也不在意，将当时的情况重新讲了一遍。

　　“哦？这么说，这个什么恩王有办法收走法宝？”

　　听到哪吒的话，广成子等人的眼睛顿时亮了起来。

　　“可能，只是有可能！”

　　哪吒强调道。

　　所谓希望越大，失望越大。

　　哪吒也不肯定方青山是不是有办法，要是没有，岂不尴尬？还是先打打预防针。

　　不过，这个时候众人那里还理会这些，完全是死马当作活马医。

　　“那恩王何在？子牙快去派人叫来，不管有没有，一问便知真假。”

　　广成子当即吩咐道。


第465章 再回西岐

　　“这个，这个，恩王如今不再西岐！”

　　姜子牙闻言，有些遗憾地说道。

　　“不在西岐，不在西岐去了那里？他不是西岐的恩王吗？”

　　太乙真人好奇的问道。

　　“恩王跟着玄都大师伯去了大赤天面见大老爷！”

　　哪吒闻言，解释道。

　　“哦？这是怎么回事？”

　　听到事情居然还牵扯到玄都大法师和老子，众人顿时精神一振，便是一直默不作声的燃灯，双目之中也闪过一丝精光。

　　燃灯本来正在想着定海神珠的事情，听到有人居然能够收走法宝，心中顿时也是一阵激动。

　　当然，他的激动和其他人有些不一样。

　　其他人激动只是单纯的因为，破了定海神珠，赵公明便不足为虑了。

　　而燃灯呢？却是想着怎么将定海神珠收为己用。

　　今日第一次见到定海神珠，燃灯似乎便觉得这是自己的天命之宝。不论花费多么大的代价也要搞到手。

　　只是赵公明可不是普通人，他乃是截教外门大师兄，便是比起内门嫡传来说也不逊色，而定海神珠又是他的看家法宝，想要抢夺或者交易简直是痴人说梦。

　　不过，若是能够收走此宝，若是此宝不在赵公明手中了，到时候，可不就简单了，想到这里，燃灯不由得一阵兴奋。

　　不管燃灯心中怎么想，其他人，现在可是都满心好奇，这个恩王怎么和玄都大法师联系在了一起，还可以去大赤天面圣。

　　“恩王乃是人教嫡传弟子！”

　　只是，姜子牙的第一句话，便叫他们浑身一震，满脸不可思议的叫了出声，

　　“这不可能！”

　　和闻仲，十天君等人第一次听说，一模一样，谁也不相信这个消息。

　　要不是知道姜子牙不会骗他们，广成子等人都以为他是在消遣自己。

　　人教自始至终，便只有玄都一个嫡传弟子，这个方青山是从哪个犄角旮旯钻出来的？

　　“我知道众位师兄不信，可是这是玄都大师兄亲口承认的。”

　　姜子牙苦笑道，

　　“不然，他怎么会带着恩王前去大赤天？”

　　看众人沉默一片，姜子牙知道他们还在消化信息，

　　顿了顿，待他们消化了一下之后，姜子牙又继续说道。

　　他将自己知道的明面上的事情一五一十的告诉了众人。

　　“一气化三清啊！”

　　听到方青山居然被传授了这门无上神通，众人不由得倒吸了一口冷气。

　　“那现在怎么办？这位方师弟去了大赤天，可知他还回不回来，什么时候回来？”

　　玉鼎真人迫不及待的问道。毕竟黄龙真人还被赵公明擒拿。

　　“报！”

　　就在此时，忽然有士兵来报，

　　“恩王回来了！”

　　“恩王真乃及时雨！”

　　姜子牙闻言，不由得大喜。

　　“既然这位恩王乃是人教嫡传，也算是我们同门，大家一起去迎接一下吧！”

　　这个时候，燃灯忽然开口。

　　对此，广成子等人虽然疑惑，但是却也并不会反对。

　　于是，方青山刚刚来到大殿前，便看到一群人走了出来，而姜子牙却站在角落。

　　看到众人，尤其是当中一人，方青山瞳孔顿时一阵紧缩。

　　因为，此人的气息居然丝毫不弱于自己的大师兄，玄都大法师。

　　至于其他人，也给自己一种高山仰止的浓浓压抑，显然修为肯定在金仙之上。

　　“难道他们是？”

　　方青山心中隐隐有了一丝猜测。

　　“青山师兄，我来给你介绍！”

　　姜子牙见方青山一脸茫然的样子，连忙上前为双方介绍道，

　　“这位乃是我阐教副教主燃灯老师，这位是我阐教大师兄广成子，这位是……”

　　“这位便是人教嫡传弟子方青山，方师兄。”

　　“人教方青山见过燃灯老师，见过广成子师兄，见过诸位师兄。”

　　方青山心中暗道一声果然，面上却是丝毫不显，一脸笑意的朝众人行礼道。

　　“见过青山道友。”

　　“见过方师弟。”

　　燃灯和广成子等人自然也都各自回了一礼。

　　众人一阵寒暄之后，回到大厅之中，各自安坐。

　　“听子牙说，方道友有法子可以收人法宝？”

　　燃灯装作漫不经心的问道。

　　“是啊，恩王，你以前说过，到了时候就告诉我，现在总该说了吧！”

　　哪吒闻言，连忙附和道，对于当年方青山怎么收走他的法宝，还一直耿耿于怀，念念不忘。

　　其他人，闻言，也都齐刷刷的望了过来，等待着他的回答。

　　方青山先是意味深长的看了看燃灯，然后点了点头道，

　　“不错，我有一宝，的确可以收走旁人法宝！”

　　“哦？不知是何宝？可否让我等一观？”

　　燃灯闻言，双目之中精光一闪。

　　“自然可以。”

　　方青山也不藏着掖着，直接将落宝金钱拿了出来。

　　“极品先天灵宝！”

　　看到落宝金钱，燃灯，广成子等人顿时惊呼出声。跟着，一道道火辣辣的目光赤裸裸的盯着方青山手中的铜钱，恨不得一把抢过来。

　　先天灵宝都已经少见了，就更不用说极品先天灵宝。

　　阐教十二金仙之中，很多都只是上品先天灵宝。

　　而方青山一个散仙，居然有极品先天灵宝，这如何不让他眼热。

　　“正是，此物名为落宝金钱，极品先天灵宝。”

　　方青山笑着点了点头，然后好似不经意的补充了一句，

　　“老师在我拜师的时候赐给我一件法宝。”

　　听到这里，不论是燃灯，还是广成子等人，不由得浑身一震，收回了灼热的目光。

　　“此宝，当真能够落下赵公明的法宝？”

　　为了避免尴尬，广成子岔开话题问道。

　　“这是自然。”

　　方青山斩钉截铁地说道，

　　“先天至宝之下，落宝金钱无宝不落。”

　　“如此，就请方师弟出手相助，待我邀战赵公明的时候，落了那五彩宝贝，断他一臂。”

　　玉鼎既是想要救黄龙，也是想要报一箭之仇，当即对方青山请求道。

　　“青山自然责无旁贷！”

　　方青山没有半点迟疑的应了下来。

　　他之所以不留在大赤天，冒着危险回到西岐，除了其他原因之外，未尝不是为了定海神珠这些法宝。

　　极品先天灵宝啊，还在落宝金钱之上，燃灯更是凭借此宝得道，这叫方青山如何不心动。


第466章 落宝

　　第二日，众仙出城迎战，赵公明本来准备继续出手杀一杀十二金仙和燃灯的威风，却见一旁的闻仲和两位十天君忽然对着燃灯身旁一位散仙修为的陌生人惊叫出声。

　　“是你？”

　　“闻师侄，此人是谁？”

　　赵公明见状，眉头一挑，朝闻仲问了一句。

　　“方青山见过闻太师，见过两位天君，见过赵公明师兄。”

　　不待闻仲开口，方青山踏前一步，笑道。

　　“方青山？原来是你！”

　　赵公明听到方青山自报家门，不由得恍然大悟。

　　在他来到西岐之后，方青山早就随着玄都去了大赤天，但是他的名声，赵公明还是多有了解的。

　　首先，他为西岐恩王，地位与主持封神征伐的姜子牙一样举足轻重。

　　文王去世前，托孤道，外事不决问子牙，内事不决问恩王。

　　再有便是他的修为，散仙修为，但是却接连破了十绝阵两阵。

　　当然，最重要的还是他的身份，人教嫡传，这才是最重要的，否则，便是金仙，太乙也不一定被三教弟子看在眼里。

　　“怎么？你还想要对我出手？”

　　虽然知道了方青山的身份，但是赵公明对他的脸色却更加难看了。

　　毕竟包括九龙岛四圣，十天君在内，折损在方青山手中的截教弟子几乎已经快要超过巴掌之数了。

　　而赵公明作为截教外门大师兄能够给他好脸色看才怪。

　　其他人忌惮方青山人教嫡传弟子的身份，赵公明却不怎么怕。

　　毕竟他虽然并不是截教内门四大弟子，但是也就仅次于他们而已。

　　而且相比方青山的修为，赵公明更是已经达到了大罗后期。

　　只要他不杀了方青山，就算是折辱一下他，也不会有什么大问题。

　　“不敢！”

　　对于赵公明的脸色，方青山似乎没有看到一般，淡笑道，

　　“听闻赵公明师兄手中有一宝很是了得，恰好在下手中也有一宝觉得不错，正要请师兄赐教。”

　　“哈？你要和我比宝？”

　　赵公明闻言，好似听错了一般，不敢相信。

　　跟着便是满腔怒火，这是完全没有将他赵公明放在眼里啊。

　　对于方青山说有一宝不错，这赵公明相信，毕竟他是人教嫡传，老子赐下一件极品先天灵宝这也正常。

　　但是以他的修为，便是催动极品先天灵宝又怎么样？

　　他赵公明可不是九龙岛四圣，也不是十天君，

　　便是什么法宝，神通都不施展，凭借法力不说耗，便是一举将之镇压也不是问题。

　　也不知道方青山那里来的自信。

　　“正是，还请师兄成全！”

　　方青山丝毫不以为意的笑了笑，语气中却满是坚定。

　　“既然你要找死，那我就成全你！”

　　赵公明冷冷地说道，

　　“看在你是人教嫡传的份上，我也不欺负你，只用五分的力气，你若是能够撑过去，便算我输。”

　　说着，便见赵公明将定海神珠祭了出来。

　　“准备好了吗？”

　　赵公明提醒一句。

　　“师兄尽管出手便是。”

　　方青山很是自信地说道。

　　话音一落，便见定海神珠五彩光华大放，继而，朝着方青山飞了过来。

　　视之不见，听之不闻。

　　几乎是在千万分之一个刹那之间，便见定海神珠已经来到了方青山身前。

　　其实这还是赵公明手下留情的缘故。

　　定海珠除了可以用来开辟诸天世界，有着定海的效果，有着无穷大力，二十四枚宝珠齐出，可以携四海之力外，他的速度也很是迅捷。

　　快若惊虹，让人防不胜防。不但眼睛看不见，灵识也扫不到。

　　这也是十二金仙纷纷落败的原因。

　　躲之不及，只有硬抗。

　　方青山到底只是散仙修为，到底还是人教嫡传，赵公明虽然说用五分力，但是却也最多用了三分，而且随时准备收手。

　　不然，要是真的让这件宝贝砸在方青山身上，恐怕立马便是一摊肉泥，

　　要知道以玉鼎真人修炼九转元功这门炼体神功的肉身都经不起定海珠一砸，就更不用说方青山了。

　　要是真的将方青山这个唯二的人教嫡传弟子砸死了，自己还真的不好向老子大师伯交代。

　　方青山顿时吓了一跳，几乎是下意识的将落宝金钱便祭了出去。

　　嗡！

　　没有惊天动地的响声，也没有大放异彩的异像。

　　落宝金钱和定海神珠轻轻一撞，发出一声轻颤。

　　跟着，一直以来所向披靡的定海神珠便好似泄了气的皮球，瞬间软了下来，被方青山一把接住，顺手塞入了须弥空间之中。

　　这一切都发生在电光火石之间。待赵公明回过神来，早就已经失去了和定海神珠的联系。

　　本来并没有抱多大希望的广成子等人顿时大喜，虽然落宝金钱也是极品先天灵宝，方青山更是夸下海口，先天至宝之下，无物不落，但是他们还是一直将信将疑，没有想到真的成了。

　　“竖子安敢！”

　　至于赵公明自然便是狂暴无比，怒不可遏。

　　要知道这定海神珠可是他性命交修，关乎着他成道的宝贝，绝对不容有失。

　　可没想到今日，竟然被一个散仙给轻易夺走了，这叫他还有什么脸面去见三山五岳诸多好友。

　　亏他先前还想着三教一家亲，留他一命，却原来早就在算计着自己的至宝。当真是其心可诛，其罪难赦。

　　不过现在也不是愤怒的时候，当务之急还是尽快将定海神珠抢回来。

　　来不及多想，赵公明现在也顾不得方青山什么人教嫡传弟子的身份了，胆敢算计他的成道至宝，便是天王老子也不会放过。

　　但见得屈指一弹，缚龙索如同一条匹练一般电射而出。

　　这一次他没有留手，方青山连落宝金钱都来不及祭出。眼看着就要被捆绑起来的时候，忽然一道镜光闪过。

　　缚龙索顿时被定在了半空。

　　循光而看，但见得赤精子正手持阴阳镜笑看着他。

　　“昨日我们还不尽兴，今日我们继续。”

　　跟着，又见玉鼎真人手持宝剑跳了出来，径直朝着赵公明攻击了过去。

　　若是赵公明手上还有定海神珠，玉鼎还怕他几分，可是现如今定海神珠被夺，即便赵公明修为比自己还要高，玉鼎又有何惧？


第467章 不圆满

　　善战者无赫赫之功。

　　说的便是玉鼎真人这种人。

　　他的修为的确比不上广成子等人，但是战斗力却是丝毫不弱。

　　毕竟修炼的是九转元功这门传承盘古的绝技。

　　想当年，巫族战天斗地是何等厉害。赤手空拳，便是面对手持先天至宝混沌钟的东皇太一也不落下风。

　　而赵公明呢？没有了定海珠，虽然不至于说是龙游浅滩，虎落平阳，但是也是自断一臂。

　　尤其是还是近身战。

　　定海珠被方青山落了，缚龙索被阴阳镜定住，也被方青山收走。

　　如今，赵公明手中便只有一条钢鞭。

　　如此，那里还是玉鼎真人的对手。

　　面对普通人还可以以力压人，面对玉鼎真人却完全是捉襟见肘，险象迭生，交手不过十个回合，便已经是披头散发，狼狈不堪。

　　赵公明虽然心里恨得要死，但是也知道自己今天栽了，再不走，恐怕黄龙真人便是自己的前车之鉴。

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　找了一个间隙，架开玉鼎真人的宝剑，赵公明如同丧家之犬一般转身就走，丝毫没有拖泥带水。

　　见到这一幕，众人先是一愣，想不到昨日还打得自己等人落花流水的赵公明居然也有如此狼奔豸突的时候，广成子等人不禁哈哈大笑，一改近日来的烦闷，过了片刻后，这才向方青山道谢道，

　　“若非是师弟相助，我等还不知何时才能出了这口胸中恶气。”

　　方青山见状，连忙闪身避开，笑道，

　　“广成子师兄这是哪里话，我毕竟也是西岐的人，退敌不过是分内之事，况且能够得到赵公明这件宝贝，我可是赚大了。”

　　说到这里，燃灯面色微微一变，跟着笑道，

　　“如此，不知可否让我们也见识见识到底是什么法宝居然有如此功效？”

　　广成子等人闻言，也都心生好奇，也想知道，到底是什么宝贝，居然让自己等人差点一世英名毁于一旦。

　　方青山见状，知道不能拒绝，也不用拒绝。

　　若是以前，得到定海珠，方青山恐怕还会觉得烫手，不过现在嘛，有着人教嫡传门徒的身份，便是燃灯想要谋划，也不敢轻举妄动了。

　　“当然没有问题。”

　　说着，方青山从须弥空间中，将二十四枚定海神珠取了出来，递给燃灯。

　　燃灯小心翼翼的接过，面上不显，心中却是一阵翻江倒海，

　　“吾道成矣！”

　　要不是现在这定海神珠还不是自己的东西，要不是这里是大庭广众之下，还有广成子等人，燃灯几乎要按捺不住心中的澎湃，仰天长啸。

　　好在燃灯城府极深，知道此事只能暗中谋划，不可操之过急。

　　于是，故作赞赏的把玩了一下，便传给了广成子。

　　定海神珠在广成子等人手中转了一圈，又回到方青山手中。

　　广成子就算了，清虚道德天尊，灵宝大法师等人看方青山的眼神就难免充满了一些羡慕嫉妒之色。

　　定海神珠共有二十四枚，分开来每一枚都是一件下品先天灵宝。

　　十二件合为一套组合灵宝，是为中品先天灵宝。

　　按理说，二十四件再合二为一，也只能成为上品先天灵宝。

　　但是，两次叠加，居然让定海神珠直接迈过了上品门栏，晋级到了极品先天灵宝。

　　虽然在极品之中只是垫底的存在，还比不上方青山的落宝金钱，但是只要迈过了这个门栏，便是天壤之别，垫底的他也是极品啊。

　　不过，让广成子等人有些奇怪的是，他们刚刚探查了一番，似乎这定海神珠有些不圆满，似乎应该还有十二枚。

　　到底他们并没有炼化，所以也只是猜测。

　　就是不知道到底是他们的错觉，还是真的如此。

　　若是真的不圆满，那么剩下的定海神珠在那里？被赵公明藏起来了，还是他自己也并没有？

　　一时间，倒是成了一个未解之谜。让广成子等人谈性颇浓。

　　在场唯有两人心不在焉。

　　其一便是燃灯，他才不管到底圆不圆满，现在的情况是，到底自己应该怎么才能够将定海神珠从方青山手中得到此宝。

　　强抢是不可能的了，方青山虽然修为不堪一击，他反手就能镇压，但是一旦他这么干，不但自绝阐教，更是可能引得老子暴怒，得不偿失。

　　那么剩下的便只有交易了，可是这也不容易，定海神珠到底是极品先天灵宝，珍贵程度不言而喻，在他手中明面上能够比得上此宝的只有他的本体天地第一口棺材，灵柩灯。

　　但是显然，他是不可能拿灵柩灯来换的，所以，一时间，燃灯也有些不知道该如何是好。

　　而方青山呢？听到广成子等人的猜测，却是想起了一件原来的往事。

　　他隐约记得，似乎有人曾经推测过，定海神珠共有三十六枚，乃是最顶级的先天灵宝，便是比之山河社稷图，弑神枪之流也不逊色。

　　只是到了通天教主手中，便只剩下二十四枚了。

　　也不知道是另外十二枚早就毁了，还是没有出世，或者干脆被旁人得来，秘而不宣，或者束之高阁。

　　且不说西岐这边，多了定海珠，驱走了赵公明一片欢腾，一改近日来的沉闷，欢声一片。

　　不是东风压倒西风，便是西风压倒东风。

　　既然西岐这边开心，朝歌这边自然就难过了。

　　赵公明回到朝歌大营，一张脸似乎变成了包公，浑身散发着生人勿近的气息，闻仲等人见状，那里还敢这个时候去触他的霉头。

　　赵公明心中越想越气，对方青山简直恨不得食肉寝皮。

　　自己堂堂大罗金仙居然栽在了一个散仙手中，连成道至宝都丢了，还被玉鼎真人杀得丢盔弃甲，简直是奇耻大辱，传扬出去，定会贻笑大方，一世英名毁于一旦。

　　他越想越不甘心，越想越想报复。

　　只是如今丢了定海珠，连玉鼎都打不过，想要报复更是无从谈起。

　　想了想，赵公明还是觉得去搬救兵方为上策。

　　若是他那大妹妹能够出手，不要说夺回定海神珠，便是再一次将包括燃灯在内的广成子等人镇压也不过是易如反掌的事情。

　　想到这里，赵公明当即便向闻仲告辞，言去去就回。


第468章 炼宝

　　说起这赵公明的大妹妹，封神之战前，籍籍无名，就如同现在还呆在商朝当总兵的孔宣一般。

　　但是在后世，此人名声可是如雷贯耳。

　　毕竟一座九曲黄河阵，可是让燃灯，陆压等人望风而逃，将广成子等十二金仙一网打尽，逼得元始天尊不得不以大欺小，亲自出手。

　　与孔宣有得一拼。

　　毕竟金鸡岭的时候，孔宣同样是，一人当关，万夫莫开，让阐教不得寸进，最后还是准提圣人亲至，同样以大欺小，这才破了这劫。

　　中途还因为准提的掉以轻心，被孔宣刷走了金身。

　　这两人可谓是封神之战中最为出彩的角色。

　　不过，如今嘛，云霄还在三仙岛上自在逍遥。

　　其实以云霄的资质，悟性，气运，跟脚等等丝毫不弱于截教的多宝，阐教的广成子，人教的玄都。

　　但是却是被琼霄碧霄，以及赵公明给拖累了。

　　若非是为了给赵公明报仇，云霄根本就不会出山，她不出山，也就不会有十二金仙遭劫，更不会有元始天尊亲自下场。

　　元始天尊不下场，通天教主也不会出手。

　　毕竟，先前死了那么多外门弟子，通天教主都毫不在意。

　　他也知道，自己截教良莠不齐，送一些人上榜，既是树大分枝，修枝剪叶，同时也是为那些跟脚不好的人谋一个出路。

　　另外，也是为了减轻阐教的负担，毕竟阐教人那么少，上榜上多了，传承可就断绝了。

　　如此，封神大战至少还保留着一份克制。

　　可惜啊，在赵公明前往三仙岛，在陆压下山这一刻起，事情已经不可逆转了。

　　再说方青山得到定海神珠之后，自然迫不及待的想要将之炼化。

　　顶级先天灵宝啊，方青山现在也就只有一枚落宝金钱，而且落宝金钱，更多的还是辅助作用。

　　而定海神珠就不同了，首先，顾名思义，定海，便有着对水属性的镇压，封印效果。

　　其次，便是赵公明用来对付广成子等人的手段，可以当做印，玺之类的法宝，直接用来砸人。

　　再有，便是珠类法宝，很多都是有着空间属性的，可以效仿燃灯，以二十四枚定海神珠为根基，开辟二十四诸天。

　　当然，要做到这一点，还有些麻烦，毕竟自己手中可没有乾坤尺。

　　不过，方青山手中却有一方先天小世界，若是将这二十四枚定海神珠完美的融合到先天小世界之中，恐怕就算比不上燃灯的二十四诸天，恐怕也相去不远吧。

　　不过，定海神珠位列先天灵宝，可不是那么好炼化的，想当初方青山炼化落宝金钱，可是燃烧了不少寿命，才借用命运之力堪堪炼化了一道。

　　定海神珠的品级虽然比不上落宝金钱，但是禁制的难练程度，还尤在其之上。

　　对此，方青山也早有心里准备，并不气馁，只是用法力将法宝洗涤了一下，沾染了自己的气息，剩下的便是靠着水磨的功夫，或者待日后自己修为提升了，才能快速的炼化。

　　将定海神珠放在一旁，方青山又拿出一件法宝，还是从赵公明手中得来的，缚龙索。

　　这件法宝，就远远的不能和定海神珠相比了，就品级而言，恐怕也就和方青山的九疑鼎，昊天宝镜差相仿佛。

　　不过，在特殊情况下，却是有着奇效。比如在对付龙族的时候。

　　赵公明若非是有缚龙索，想要擒拿黄龙真人，根本就是痴心妄想。

　　他虽然修为，法宝都比黄龙厉害，但是黄龙能够被元始天尊收为弟子，位列十二金仙，自然也不是浪得虚名之辈，就算是打不过，逃不了，至少撑一下还是可以的吧。

　　要知道，一旁便是广成子等人，只要撑过几招，便可以全身而退。

　　然而，到底还是被赵公明镇压了，对此，缚龙索当居首功。

　　好在此物乃是后天法宝，不是如同拘留孙的捆仙绳一般的先天灵宝，否则，恐怕方青山又只有无可奈何了。

　　方青山很快便见此宝炼化，但见缚龙索化作一条小蛇缠绕在方青山手腕上，不注意，还以为是一个手镯。

　　得到定海珠和缚龙索两件宝贝，方青山也算是收获满满，虽然将赵公明，乃至三霄都往死里得罪了，可是那又怎么样？

　　陆压一到，钉头七箭书一出，赵公明马上就要挂了。

　　赵公明一挂，三霄出山，九曲黄河阵威震天下又怎么样？

　　琼霄碧霄惨死，云霄也被镇压在昆仑山麒麟崖下。

　　正好，自己还可以谋划九曲黄河阵的阵图。

　　再说，不要说赵公明和三霄了，便是截教封神大战一完结都要土崩瓦解，树倒猢狲散，方青山又有什么好怕的？

　　这个时候，不抓住机会，为自己谋划一二，错过大劫，可就悔之晚矣了。

　　天赐不予，反受其咎。

　　处理了战利品，方青山翻手之间，又取出一串灵珠。

　　这串灵珠和定海神珠有着相似的地方，那便是都闪耀着五彩灵光。

　　只不过定海神珠的五彩灵光是让人视之不见，听之不闻。

　　而这串灵珠的五彩灵光，却只是因为五行外显，呈现白青黑赤黄五色。

　　此物正是方青山跟着玄都大法师去大赤天面圣，得到老子认可之后，赐予他的一件灵宝，五行灵珠。

　　方青山急着回到西岐，回来之后，又算计定海神珠，还一直没有机会炼化此宝。

　　也不知道是不是此宝与方青山属性相合，还是因为老子赐宝的时候，有所照顾。

　　居然炼化起来相当的容易，不过片刻功夫方青山便炼化了三道禁制。

　　不过也就到此为止了，后面的禁制不要说冲击，光是看看，便让人望而生畏。

　　但是炼化了三道禁制也足够了。

　　对于这一串五行灵珠，方青山也有了一个大致的认知。

　　五行灵珠，由金木水火土五灵珠组成，也是一件套装灵宝，和定海珠一样，单个灵珠，乃是中品先天灵宝，五枚灵珠合二为一，便是一件上品先天灵宝。

　　虽然并不是极品先天灵宝，但是方青山也已经心满意足了，便是拿极品先天灵宝方青山也不换，因为这件法宝是最合适自己的宝物。


第469章 交易

　　咚咚咚！！！

　　就在方青山欣喜于自己得到的几件法宝的时候，门外忽然传来了一阵敲门声。

　　“青山道友在吗？在下燃灯，有事相商，还请一见。”

　　跟着，屋外便传来了燃灯的声音。

　　方青山先是神色一凝，跟着，听到是燃灯之后，脸色一松，露出了毫不意外的神色。

　　自从得到定海神珠之后，方青山便知道燃灯迟早会来找他。

　　毕竟这可是他的成道至宝。

　　因为有了此宝，他才可以开辟二十四诸天，才有了成就佛门燃灯上古佛的底气。

　　只是却没有想到燃灯居然这么着急，现在就来找自己了。

　　起身打开房门，将燃灯迎了进来。

　　“不知燃灯道友深夜到访，有何事相商？”

　　方青山虽然对燃灯的来意了如指掌，但是此刻却还是装作什么都不知道的样子，故作疑惑的问道。

　　燃灯深吸了一口气，直接开门见山地说道，

　　“在下想要和道友做一个交易。”

　　“哦？什么交易？”

　　方青山明知故问。

　　“道友手中的定海神珠关乎着在下的成道之路，不知道友可否割爱？”

　　燃灯一脸郑重，又带着希冀地说道，

　　“算是燃灯欠道友一个因果。”

　　方青山闻言，不由得冷笑一声。

　　一个因果，便可以换一件顶级先天灵宝，这因果也未免太好欠了吧，这样的好事自己怎么没有遇到。

　　而且，对于燃灯这样的人，即便是许下因果，方青山也丝毫不相信他。

　　洪荒之中，有三个人的名声算是臭大街了。

　　其一便是准提，虽然身为圣人，但是一句道友与我西方有缘，此宝与我有缘，却是让他声名狼藉，就更不用说经常来东方化缘，天高三尺。

　　不过，对于准提，方青山还是很佩服的。

　　毕竟人家舍了圣人的面皮不要，也并不是为了自己，而是为了光大佛门，光大西方。

　　其二便是申公豹，封神一战，一句道友请留步，可是让人望风而逃，简直便是灾星转世，谁碰到谁倒霉。

　　截教之所以那么多外门弟子遇难，与他可是有着不可分割的因果。

　　可以说，封神大战，明面上是姜子牙在主持，暗地里却是靠申公豹在推动。

　　可惜，他和姜子牙最后都没有得到什么善终。

　　姜子牙无缘大道，身死道消，还欠下诸般因果。

　　而申公豹也好不到那里去，直接被丢去北海填海眼去了。

　　至于最后一人便是燃灯了。

　　他的行事方式，简直与准提如出一辙，惯用的口号也是此物与我有缘，巧取豪夺。

　　不知道的，还以为他是准提的嫡传弟子。

　　也难怪最后要投奔西方，还成为了举足轻重的佛门佛祖，这都是有前兆的。

　　“呵呵，听说道友手中有一宝名叫乾坤尺，我觉得此物与我也有缘。”

　　方青山轻笑一声，

　　“不如我欠燃灯道友一个因果，你将这件法宝赠予我如何？”

　　燃灯闻言先是一阵尴尬，跟着，心中却是一凛。

　　尴尬的自然便是想要用一个因果换取顶级先天灵宝。

　　不要说燃灯现在不过是大罗金仙，他便是成了准圣，一个因果也不可能换走一件顶级先天灵宝。

　　当然，若是方青山乃是曹宝萧升之流，恐怕倒是巴不得。

　　毕竟一来是匹夫无罪怀璧其罪，他们根本就保不了这件宝物。

　　二来相比定海神珠，燃灯的一个人情因果显然对他们的帮助更大。

　　可惜，所信非人。到最后被卖了还替燃灯数钱。

　　不过，方青山可不是曹宝之流可以比拟的，他可是人教唯二的嫡传弟子。

　　燃灯可不敢对他巧取豪夺。

　　至于凛然的自然便是方青山所说道的量天尺。

　　这件法宝乃是他当年在紫霄宫听道的时候，从分宝崖上取来的法宝，位列上品，而且在上品中也算得上精品。

　　若只是如此，燃灯还不会太过重视，毕竟他的本体可是天地第一口棺材，开天四灯，与八景宫灯，宝莲灯，翠光两仪灯并列的灵柩灯。

　　关键在于，他得到此宝之后，发现了此物之中内含一种秘法，可以借助空间至宝，开辟诸天世界。

　　只是他的运气似乎在分宝崖之后已经用完了，即便是拜师元始天尊，也没有得到什么法宝。所以一直只是将乾坤尺当做一件攻击灵宝。

　　直到遇到了定海珠，他这才大呼吾道成矣。

　　“难道，定海珠中也有乾坤尺中一样的秘法？”

　　燃灯心中暗自猜测道。若是如此，恐怕就麻烦了。

　　好在看到方青山脸上似笑非笑的嘲弄之色，燃灯暗自吐了一口气，知道并不是其他原因，单纯是方青山心中的不忿，在调侃自己。

　　“道友玩笑了。”

　　燃灯笑了笑，然后沉声道，

　　“不知道友到底要如何才能与我交易定海神珠？”

　　“交易，自然是需要等价的。”

　　方青山淡淡地说道，

　　“虽然定海神珠是关乎道友成道的至宝，但是我也不多要，只要拿出等价之物便可。”

　　听闻此言，燃灯的脸色顿时难看了起来。

　　等价交换，想要得到定海神珠，那至少也需要一件极品先天灵宝。

　　他身上倒是有一件，那便是他的本体灵柩灯，只是将此物交给旁人，无疑将生死置之度外，这如何能行？

　　只是又不能用强，燃灯一时间陷入了纠结之中。

　　脸色几乎一个呼吸一个变化，活似变脸，好看极了。

　　对此，方青山却是好整以暇，他反正不急，燃灯要换，拿出相应的法宝，他也可以接受。

　　毕竟此物关乎燃灯成道，他也不打算和他结下死仇。

　　不过要是他想要巧取豪夺，空手套白狼，那就是天真了。

　　半晌，燃灯似乎终于下定了决心，一脸肉疼的一挥手，抛出了数件宝贝，对方青山道，

　　“道友看看这些东西，可能换取定海珠否？”

　　看到摆在眼前的数件宝贝，方青山也是眼前一亮。

　　他本来以为燃灯手中除了灵柩灯，量天尺之外已经没有了什么好东西，却没有想到，到底低估了他。

　　破船还有三千钉，更何况是燃灯。

　　虽然没有赶上三清，东皇帝俊等第一批先天大神，到底也是上古紫霄宫中客，历经了巫妖大劫的老怪物。


第470章 又见碎片

　　半晌之后。

　　燃灯带着一丝丝兴奋，一丝丝遗憾的从方青山房间中离开了。

　　而方青山此刻呢？

　　把玩着一串珍珠，看着眼前的几件宝贝，也按捺不住心中的激动。

　　当然，他手中的珍珠，并不是那五行灵珠，而是定海神珠。

　　以燃灯的家底，除非是用灵柩灯来换，否则，如何能够及得上定海神珠。

　　于是最后，方青山和燃灯便想了一个折中的法子。

　　那便是，反正定海神珠和其他灵宝不一样，这本来便是一套组合灵宝，可以拆分开来。

　　于是，方青山便决定和燃灯交易十二枚定海神珠。

　　十二枚定海神珠虽然比不上二十四枚，但是也是中品先天灵宝，用来开辟诸天也是够了。

　　当然，虽然只是交换了一件中品先天灵宝，但是燃灯除了灵柩灯，乾坤尺和定海神珠之外，恐怕已经身无长物了。

　　而方青山之所以只愿意和燃灯交易十二枚定海神珠，除了燃灯拿不出相应的宝物之外，方青山也未尝没有其他的一点想法。

　　毕竟，他坐拥诸天棋盘，可以穿越诸天万界，而且洪荒世界早就开启，只是他因为修为的缘故，还来不及前去而已。

　　若是方青山日后前往洪荒，说不得也有机会得到二十四枚定海神珠。

　　若是如此，再加上手中的十二枚定海神珠，那么这套灵宝就算圆满了。

　　三十六枚定海神珠，那可是媲美山河社稷图，红绣球，弑神枪之流的先天至宝之下，最顶级的先天灵宝啊。

　　当然，这也还要看日后的机缘。

　　而现在，看着眼前的数件东西，方青山已经止不住的激动了。

　　燃灯用来交换十二枚定海神珠一共用了八件宝贝。

　　其中最让方青山欢喜的是，内中居然有一节上古建木的树干。

　　这一节树干便是与炼制荒神之匙的世界树碎片也不遑多让。

　　若是让自己的世界树吞噬了这一节建木，恐怕又要迎来一阵疯狂生长了。

　　除了建木碎片之外，还有两件先天灵宝。

　　巽风袋和镇魂钉！

　　当然，这两件法宝都只是下品先天灵宝。

　　巽风袋乃是一件风属性的攻击灵宝，放出的是先天罡风，也算是不错。

　　而镇魂钉，还有一个名字便是棺材钉，燃灯乃是天地第一口棺材，有此物也不出奇。

　　除了两件下品先天灵宝，还有一株灵根菩提木。这应该是最珍贵的了。

　　当然，这并不是洪荒十大先天灵根中的顶级金属性先天灵根，准提的本体菩提木。

　　而是菩提木的后裔，被燃灯培养成了一株下品先天灵根。

　　但是此物现在虽然只是下品先天灵根，但是跟脚不凡，乃是第二代种子孕育而成，若是资源足够，便是培养成上品，乃至极品也未尝没有那么一丝可能。

　　另外，还有一枚果子，一朵火焰，一本书，以及一个承诺。

　　那果子与菩提木一脉相承，乃是与人参果，蟠桃齐名的菩提子，金属性天材地宝。

　　火焰则是燃灯从自己的本体灵柩灯上分下的一朵火花，比之最正宗的太阳真火和南明离火也不遑多让，火属性天材地宝。

　　方青山修五行之道，与这两件宝贝可谓相得益彰。

　　而那本天书，也是一件异宝，居然记载了当年，燃灯紫霄宫听道的三千黄庭经。

　　若只是这些东西，虽然珍贵，但是显然还不能和十二枚定海神珠相提并论。

　　毕竟这定海珠不说合在一起乃是中品先天灵宝，便是分开也是十二件下品先天灵宝。

　　更不用说，拿走了十二枚定海神珠，本来的顶级先天灵宝，瞬间变成了中品，损失之大，可想而知。

　　所以，最后方青山便要了燃灯的一个承诺，或者说誓言。

　　老规矩，日后气运分他一层。

　　因为，方青山并不相信燃灯。

　　毕竟西方可是有前车之鉴的。

　　想当年，紫霄宫开讲的时候，道祖设下六道蒲团。

　　本来被三清，女娲，鲲鹏和红云占据。

　　后来红云将这个成道之机让给了准提。

　　最后换来的是什么？是杀身之祸。

　　而西方两人又在干嘛？袖手旁观！

　　所以，方青山便让燃灯发下誓言，若是违背承诺，因果缠身，不但永远不能证道，而且修为一日弱过一日。

　　这样的毒誓，燃灯本来是不愿意发的。

　　只是现在是燃灯求方青山，不是方青山求他。

　　为了成道至宝，燃灯最后也只能是捏着鼻子认了。

　　不过，同时他也将一层改成了半层。

　　然而，即便如此，方青山也是赚大了。

　　虽然损失了定海珠，让顶级先天灵宝跌落成了中品。

　　但是这只是暂时的，说不得日后去洪荒走上一遭，还可以恢复，而且一举成为真正的极品先天灵宝。

　　最重要的是气运。

　　燃灯在投入佛门之后，可就真正的开始发迹了。

　　借着佛门大兴的机会，开辟二十四诸天世界，成就过去燃灯上古佛，便是与佛祖现在佛释迦摩尼也可以分庭抗礼。

　　佛门，那可是日后将玄门都压上一头的大教。

　　气运之浓厚可想而知。

　　燃灯作为最顶级的高层，最顶级的高手，坐拥的气运有多少？

　　即便是半层，恐怕比起他作为紫薇帝师所能获得的气运还要多吧。

　　咚咚咚！！！

　　就在此时，屋外忽然传来了战鼓之声。

　　方青山眉头一挑，他知道应该是赵公明从三仙岛借宝回来了。

　　于是一挥手，将建木碎片投入先天小世界中，让世界树吞噬，菩提木也栽种进去，其他几件灵物，灵宝和天书则是暂时收了起来。

　　推门走了出来，正好与姜子牙等人一起率兵出了西岐。

　　果然不出所料，便见赵公明正骑着一头黑虎在城下叫骂。

　　“方青山你这个奸诈小人，本座上一次看在三教一家的份上，本不想为难于你，没想到，你居然伙同阐教之人，暗谋本座至宝，今日你若是将之还回来也就罢了，否则，定叫你在封神榜上走过一遭。”

　　“兵不厌诈，技不如人，何必多言。”

　　方青山淡淡的回了一句。

　　宝贝既然已经落入了他的手里，怎么可能还会换回去。

　　况且现在就算是他想要还，燃灯也不会愿意。


第471章 陆压

　　“不错，你堂堂一个大罗金仙被一个散仙抢走了宝贝，居然还好意思在这里大言不惭，简直是丢人现眼。”

　　燃灯闻言，也立马附和道。

　　毕竟这件事到底也和他息息相关。

　　要是方青山顶不住压力，真的要交还定海神珠，那他怎么办？

　　交出去？乃是绝对不可能的。

　　不交，便是与截教接下死仇，他可不知道截教最后的结局。

　　“竖子安敢欺我。”

　　赵公明闻言，顿时怒发冲冠，须发倒立。

　　他现在最不愿意听到的就是这个，简直是奇耻大辱，永远洗不掉的污点。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短。

　　燃灯这话，无疑是在赵公明伤口上撒盐。

　　但见得，赵公明怒火中烧，也不多言，直接将自己从三仙岛妹妹那里借到的至宝祭了出来。

　　一时间，但见得两条巨龙腾空，一黑一白，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。煞气惊天，比起十绝阵中的戾气似乎还要来得凶猛。

　　金蛟剪！

　　虽然不入先天，乃是后天灵宝，但是威力之大，与翻天印相比也是不遑多让。

　　当年，三霄和赵公明还没有拜师之前，遇到了两条太古巨龙，一阴一阳，一黑一白，采天地灵气，受日月精华，却是杀戮无双，作恶多端，比起上古四凶兽来说也是不让分毫。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　一次，正要祸害赵公明和三霄，恰好遇到了通天教主。

　　然后，他们就悲剧了。

　　直接被通天教主打杀，并且用他们的身体祭练了这件后天灵宝。

　　在三霄拜师之后，赠予了琼霄。

　　剑已出鞘，非见血不回。

　　因此宝凶戾，所以，三霄也并不常用。

　　这一次，却是因为赵公明丢失了定海珠，所以前去借宝。

　　只是云霄想着听老师的话，让赵公明先回去，待大劫之后，他们姐妹在出山帮赵公明讨回至宝。

　　只是也不知是因为劫气的缘故，还是因为面子的原因。

　　反正，赵公明不干，负气而走。

　　恰在此时菡芝仙来了，三言两语，说得琼霄碧霄面红耳赤。

　　眼见得云霄还是不开口，琼霄看不下去了，见姐姐不借混元金斗，便将自己的金蛟剪借了出去。

　　时也命也，当真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　云霄本来不会有事，可是多了赵公明几个猪队友，却是被生生拖下了水。

　　这些暂且不说，但见得金蛟剪祭在空中，一时间日月难圆、天地摇动。

　　看到这一幕，不论是燃灯还是广成子等人无不大惊失色。

　　不做他想，或施遁光，或施遁术，以迅雷不及掩耳之势逃走了。

　　当然见机最快的还是方青山。

　　在赵公明那出金蛟剪的刹那，方青山便施展大挪移术退回了西岐城中。

　　也正是如此，他才逃过一劫，否则一旦赵公明祭出了金蛟剪，他却是休想逃走。

　　至于说祭出落宝金钱，却是想也不要想。

　　上一次，之所以能够落下定海神珠，只是因为赵公明被打了一个措手不及。

　　落宝金钱的确厉害，但是你也要祭出去才行，你也有能够撞到人家的法宝才行啊。

　　以方青山的修为，元神根本就跟不上人家的速度。

　　要真的以为有了落宝金钱就万事大吉了，恐怕还不待他将宝物祭出，自己便被一刀两断了。

　　回到西岐城中，燃灯，广成子等人不由得面面相觑，皆从对方的眼神中看出了心有余悸。

　　“现在怎么办？”

　　半晌，广成子开口问道。

　　“没想到我们才破了定海珠，现在又多出了一把凶戾的剪刀，真是流年不利啊！”

　　“方师弟不是说你那落宝金钱先天至宝之下，无物不落吗？怎么今天没有出手？”

　　慈航道人略带不满地说道。

　　“落宝金钱的确可以落下那剪刀，只是宝物再好也要看使用的人啊。”

　　方青山苦笑道，

　　“以我的修为根本就没有完全炼化落宝金钱。”

　　对此，方青山也丝毫没有避讳，有了人教门徒这个身份，也不用担心有人觊觎自己的宝物。

　　“而且就算我完全炼化了，以我的元神，根本就反应不过来。”

　　“上一次之所以可以将定海神珠破去，只是因为赵公明根本就没有想到这一出，而且因为我的身份，手下留情。”

　　“但是这一次，恐怕不行了。”

　　方青山摊了摊手，

　　“不要说手下留情，赵公明恐怕恨不得对我食肉寝皮了。”

　　对此，众人虽然早就有所猜测，但是真的听到方青山的话，还是不由得喟然长叹。

　　就在广成子等人一筹莫展的时候，燃灯和方青山两人却是稳坐钓鱼台。

　　燃灯，根本就没有将这件事情放在心上。

　　他现在得到了定海神珠，一门心思便想着如何成道，那里还管什么赵公明啊。

　　而方青山呢？他却是知道，金蛟剪虽然犀利，但是赵公明根本就不能逞多久的威风，很快便有人会来灭掉他。

　　果然，不多时，便听到下人来报，外面有个道者求见，跟着，一阵道歌便穿入了众人耳朵之中。

　　“先有鸿钧后有天，陆压还在鸿钧前，今年才有十八岁，一个纪元是一年。”

　　听到这话，不论是燃灯，还是广成子等人，面色顿时一变。

　　好家伙，还在鸿钧前，那岂不是高出了他们几个辈分？这不是在占他们便宜嘛。

　　“好大的口气！”

　　众人走出去一看，便见一个头挽道髻，身穿万鸦拜火袍，腰挂黄皮葫芦的道人正好整以暇的站在门口，淡淡地说道。

　　“口气大不大，不在声音，而在能否解决问题，若是能够解决问题，那么便不是狂妄，而是自信。”

　　“哦？这位道友有办法解决我西岐现在的问题？”

　　其他人不知道陆压，方青山却是有些了解。

　　此人应该便是那上古妖族太子陆压，后羿射日之后，唯一剩下的太阳，三足金乌如今唯一的传人，日后的佛门大日如来。

　　要修为有修为，要背景有背景，要法宝有法宝。

　　方青山唯一想不通的便是，也不知这陆压那根经搭错了，居然敢喊出这么狂妄的话，他难道不怕与鸿钧接下因果吗？


第472章 钉头七箭书

　　其实方青山不知道的是，陆压早就不是当年的陆压了。

　　话说当年巫妖大战的导火索，十日当空，被后羿射杀九人之后，唯剩陆压。

　　陆压也算是有大气运的人物，不然十日当空，那么大的因果，后羿射日，十兄弟死了九个，他还存活了下来。

　　他不但活了下来，而且大难不死必有后福。

　　陆压居然遇到了开天四灵之一的火灵。

　　混沌破碎，有地风水火四象。

　　陆压便是融合了这火灵，这才修为一路高涨。

　　陆压便是火灵，火灵便是陆压。

　　不然，即便是有女娲娘娘指导，他又如何能够奋起直追，赶上燃灯这样的老一辈人物呢？

　　同时，这也是他敢喊出先有鸿钧后有天，陆压还在鸿钧前，不怕和鸿钧结下因果的原因。

　　毕竟若是以开天火灵算起，他的辈分的确是在鸿钧之前。

　　“这是自然！”

　　陆压很是自信地说道。

　　“哦？你有什么办法？”

　　听到这里，广成子不由得开口问道。

　　虽然陆压的狂妄给广成子众人留下了不好的印象。

　　但是，放下成见，单看陆压本身，众人还是不由得一阵惊叹。

　　因为，陆压的修为居然比起燃灯也毫不逊色，比起广成子还要更胜一筹。

　　洪荒到底是一个弱肉强食的地方，你有实力，别人自然会尊重你。

　　“我有一秘法，名曰钉头七箭书。”

　　陆压笑道，

　　“只要立一营，营内设一台，台上结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，以秘法结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，如射敌人本体，草人敌人都会喷出血来，管他大罗准，至此再无幸理。”

　　此法其实是上古巫族秘法，被妖族得到后，加以改善，只是因为与落魄阵一般，有伤天和，所以声名不显。

　　但是这番，一旦成功，恐怕钉头七箭书的名头立刻便会让人闻风丧胆了。

　　巫妖大战的时候，除了燃灯，广成子等人都还没有拜入阐教门下。

　　而不要说燃灯，巫妖掌管天地的时候，便是圣人都要退避三舍。

　　所以，对于钉头七箭书，他们并没有什么了解。

　　虽然如此，但是看陆压这么高的修为，又如此自信满满，广成子等人也权当是死马做活马医。

　　本来，此法应该是由陆压施展的。

　　只是施展此法，必须损耗自身的气运，他如何会干？

　　于是便推荐姜子牙道，他乃是量劫应劫之人，执掌封神大劫，有无量气运加身，若是由他来施展此术，便是无妨。

　　对此，无论是燃灯，广成子，还是方青山等人，都自然不会拒绝。

　　而姜子牙一来是不知道深浅，二来也是自持乃是封神大劫主导着，不惧因果，或者说因果多了，已经习以为常了，再说，也由不得他推脱。

　　于是，西岐高挂免战牌，由姜子牙在岐山之上立下祭坛，依照陆压前言，依葫芦画瓢的进行着。

　　钉头七箭书，果然名不虚传。

　　开始一两日，赵公明还日日在西岐城下叫骂。

　　然而，三五日之后，却再不见赵公明踪影。

　　广成子等人心中一喜，连忙让杨戬变化模样，潜入朝歌大营之中去打探消息。

　　果然，一探之下，便知成了。

　　钉头七箭书一起，赵公明便觉得心烦意乱，坐立不安，本来以为是因为西岐避战，迟迟拿不回定海神珠的缘故，不论是赵公明，还是闻仲等人都丝毫没有在意。

　　但是随着时间的流逝，闻仲等人渐渐的发现事情似乎有些不对劲儿了。

　　因为过得一两日，赵公明的情况不但不见好转，反而变本加厉，变得昏昏沉沉，整日慵懒昏睡。

　　要知道，他可是大罗金仙，一切时空，永恒自在啊。

　　如今，居然出现了这个情况而不自知，闻仲等人那里还不知道赵公明遭了暗算。

　　尤其是剩下的两个十天君，更是言辞凿凿。

　　毕竟这钉头七箭书的效果和落魄阵简直是如出一辙。

　　既然知道赵公明中了暗算，现在的当务之急当然便是如何破除暗算，救治赵公明了。

　　要是赵公明在西岐城下遇难了，那事情可就大条了，便是闻仲恐怕也会被牵连。

　　毕竟赵公明不但是外门大师兄，更有云霄姐妹，便是他师尊金灵圣母恐怕到时候也会被诘责。

　　闻仲连忙掐指一算，只是如今大劫之中，天机不想，什么也算不到。

　　于是又派遣探子在西岐打探。

　　费了一番功夫，终于发现姜子牙在西岐摆下祭坛，施展妖术。

　　顿时，气得大骂姜子牙等人是阴险小人，只知道以旁门左道暗算。

　　却似乎忘了先前，落魄阵的时候他们是怎么暗算方青山的。

　　果然是只许州官放火，不许百姓点灯。

　　既然知道了具体地点，闻仲当即叫来赵公明的弟子陈九公、姚少司去岐山抢钉头七箭书。

　　可惜，西岐一方早就防备到了这一点。

　　陈九公、姚少司两人一到，不但没有强大稻草人，反而自投罗网，中了西岐的埋伏，被哪吒，杨戬等人一网打尽。

　　闻仲等人在大营之中左等右等，就是不见陈九公、姚少司两人回来，心中隐隐有了不好的猜测，正要派人打探。

　　恰在此时，昏迷多日的赵公明忽然在这个时候清醒了过来。

　　闻仲等人见状，不但没有感到高兴，反而越发的悲怆了。

　　因为，他们知道，赵公明这是回光发照。

　　反倒是赵公明，似乎因为生死之间，堪破了玄机，反过来安慰闻仲等人道，

　　“唉，悔不听教主老爷和大妹妹的话，才有今日之祸，想来也是上天对我的惩戒，只可怜我得道天皇年间，修成大罗道果，今日，却要多年苦修一朝化为泡影，委实是有些不甘心啊！”

　　闻仲一席话，说得是让人闻之扼腕，睹之落泪。

　　尤其是闻仲，更是愧疚万分，要不是他，赵公明怎么会有今日之劫，

　　赵公明见状又安慰了两句，然后交代，让闻仲将金蛟剪送回三仙岛，并嘱咐云霄等人不要为自己报仇。

　　话音一落，便又晕死过去了。


第473章 三霄

　　东海，三仙岛。

　　自从琼霄将金蛟剪借给赵公明之后，云霄心中便一直忐忑不安，七上八下。

　　心血来潮之下，感应到冥冥之中一股杀劫临凡，以至于坐立不安。

　　要知道云霄的修为可是丝毫不比广成子差，到了他们这个修为境界，上体天心，早就到了秋风未动蝉先觉的地步。对于即将发生的不好的事情都有着一丝丝预料，若是能够抓住机会，未尝不能觉险而避。

　　云霄本来是有机会避开劫难的，可是因为与琼霄碧霄赵公明气运相连，却是被牵连了。

　　就在赵公明被陆压用钉头七箭书拜死的刹那，云霄三姐妹便有了感应。

　　哇！

　　三人不约而同的张嘴喷出一口逆血，面色惨白。

　　“大哥！”

　　琼霄碧霄两人更是惊呼出声。

　　云霄虽然没有呼喊，但是双目一闭，两行清泪便落了下来。

　　多少年了？他们兄妹相依为命。

　　想当年还没有化形，拜师之前，要不是赵公明护着她们，她们不说早就遇难了，至少也会多吃很多苦头。

　　甚至，渡劫化形的时候，赵公明为了照顾他们，以至于折损了根基本源，否则，以他的资质未尝不能位列四大内门弟子。

　　然而今，他却先走一步，这叫三霄如何不痛心疾首？

　　“是谁？到底是谁？是谁杀了大哥！”

　　“报仇，不论是谁，一定要血债血偿！”

　　待琼霄碧霄从赵公明的死亡打击中回过神来，一股浓烈到一刻也不能耽搁的复仇信念顿时充斥在脑海之中。

　　“大姐。”

　　两人同时转过头盯着云霄，眼神中的意思不言而喻。

　　就是想要问问云霄是不是要跟他们一起为赵公明复仇。

　　毕竟，云霄可是有前科的，先前赵公明来借宝，她都不同意。

　　然而，看到两位妹妹的眼神，云霄也只能暗自苦笑。

　　到了这个时候，她还能说什么呢？

　　事实上在大哥下山的那一刹那，结局便已经注定了。

　　不然难道她还能置多年兄妹之情不顾？更是眼睁睁的看着琼霄碧霄去送死？

　　“走吧，我们就去西岐看看，到底是谁，居然有这么大的能耐，居然能够让有金蛟剪在手的大兄连逃走的机会都没有。”

　　云霄也不拖泥带水，直接带着被仇恨充满了双眼的琼霄碧霄往西岐而来。

　　半路上正好遇到了送还赵公明尸体和金蛟剪的闻仲。

　　“大哥！”

　　看到赵公明尸体，三霄再一次肝肠寸断，扑在赵公明尸体上哭得撕心裂肺，泪如雨落。

　　当听到赵公明劝他们不要报仇的话之后，更是摇摇欲坠。

　　好不容易，待三霄平息了一下心情，问起赵公明的死因。

　　刚刚落下的哀伤顿时便被一股浓郁的怒火所覆盖。

　　“陆压，姜子牙，我要你们血债血偿！”

　　琼霄碧霄两人几乎是咬牙切齿，一字一句的吐出。

　　两人一刻也不能等，当即便来到西岐城下，点名要见姜子牙和陆压。

　　“没想到居然是云霄三位师妹，见过三位师妹，广成子……”

　　看到三霄三人，广成子也是愣了一下，不过随即便开口见礼，只是话还没有说完，便被琼霄打断了。

　　“师妹？这我们可当不起！”

　　琼霄冷冷的回了一句之后，不顾广成子难看的脸色，又道，

　　“谁是姜子牙，谁是陆压？”

　　“在下姜子牙，见过三位仙姑。”

　　“在下陆压，见过三位仙姑。”

　　姜子牙和陆压上前一步，见礼道。

　　“我兄长赵公明是死在你们手中的？”

　　琼霄眼中闪过一丝杀意。

　　“赵道友虽然因为……”

　　姜子牙见状，还想要解释一二，立马便被琼霄粗暴的打断了。

　　“你只要回答是与不是就好了。”

　　姜子牙被噎了一下，和陆压对视一眼，点了点头，没有否认。再说也否认不了。

　　“好，好，好，既然如此，那就没有错了。”

　　话音一落，便见琼霄，碧霄同时出手。

　　琼霄祭出金蛟剪，但见得两条太古阴阳蛟龙，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。照着陆压便剪了下去，威力简直是无可抵挡。

　　碧霄则是祭出一件七彩虹光绫，朝着姜子牙抽了过来。

　　这七彩虹光绫乃是一件上品先天灵宝，与混天绫有点类似，但是品级上可高了许多。

　　不但可以当做缚龙索一般捆绑，化作虹光飞遁，同样可以作为鞭子抽人。

　　两人含恨出手，当真是深得快准狠三字真谛。

　　广成子等人显然也没有预料到琼霄碧霄两人一言不合就动手，想要提醒和出手却是已经来不及了。

　　好在陆压可不是省油的灯，眼看着金蛟剪就要落下，来不及躲闪，当即一拍腰间的黄皮葫芦，叫了一句，

　　“请宝贝转身！”

　　话音一落，便见一口斩天绝地的刀光飞出。

　　嘭！

　　一声巨响，震天动地。

　　整个空间都破碎开来，化作一个黑洞。

　　陆压虽然只是仓促出手，但是斩仙飞刀的威力同样不是盖的。

　　这么一阻挡，当即便让他有了喘息的机会。

　　化虹之术一施展，顿时便逃之夭夭。

　　再说姜子牙这边，碧霄的修为虽然比不上云霄和赵公明等人，但是也不比黄龙真人差，有着太乙修为。

　　她的含恨一击，姜子牙根本连反应都反应不过来，攻击便已经来到了身前。

　　眼看着七彩虹光绫便要落下，一旦抽实了，姜子牙恐怕当即便要粉身碎骨。

　　好在他修为不行，还有一桩至宝护体。

　　嗡！

　　但见得，一面杏黄色的旗帜从姜子牙头顶升了起来，迎风招展，落下朵朵金莲！

　　顶级先天防御灵宝，戊己杏黄旗。

　　宝物有灵，感应到了姜子牙的危险，自动护主。

　　琼霄和碧霄两人虽然出其不意，但是却都无功而返，两人还想要继续出手，顿时便惹怒了广成子等人，也顾不得以多欺少，当即纷纷出手攻击了过来。

　　一时间，但见得翻天印，乾坤尺，阴阳镜，九龙神火罩，五火七禽扇，羊脂玉净瓶，捆仙绳等等至宝一股脑的朝着三霄攻击了过来。

　　“小心！”

　　云霄见状，顿时大惊，连忙将混元金斗祭出，护着琼霄碧霄，退避三舍。


第474章 九曲黄河阵

　　十二金仙，并燃灯，陆压，姜子牙一起出手，不要说三霄了，恐怕换做一个准圣也是吃不消的。

　　虽然云霄见机早，又用混元金斗这件顶级先天灵宝护体。

　　但是到底却是吃了一个大亏。

　　其他法宝还好，即便是广成子的后天至宝翻天印也没有一下子伤到云霄。

　　反而是姜子牙的打神鞭，差点重创了三霄。

　　到底是封神榜上有名人，太被此宝克制了。

　　三霄何曾吃过这么大的亏？

　　不但没有帮助大哥报仇雪恨，还差点栽在了最看不起眼的仇人手中。

　　不要说琼霄碧霄，便是云霄也咽不下这口气。

　　和赵公明不同，有定海珠的赵公明是如虎添翼，没有定海珠的赵公明便是折翼天使。

　　而云霄不同，她不但有至宝在身，更是擅长阵法，截教之中，恐怕还没有人敢说阵法超过她的，便是多宝也不行。

　　眼见得广成子等人居然以多欺少，她当即便叫闻仲招来五百士兵，要演练九曲黄河大阵。

　　普天之下，在没有什么比阵法更擅长以少击多，以弱胜强了。

　　黄河恶阵按三才，此劫神仙尽受灾。九九曲中藏造化，三三湾内隐风雷。

　　谩言阆苑修真客，谁道灵台结圣胎。遇此总教重换骨，方知左道不堪媒。

　　此阵一出，霎时间阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。

　　不要说进入阵法之中，便是远远的看上一眼，便好似大难临头，入目的是劫气郁结，煞气如刀，杀气似剑，血光成海。端的是凶险莫名，比之先前的十绝阵简直是有天壤之别。

　　当然，这并不是说九曲黄河阵就比十绝阵厉害了。

　　和法宝一样，阵法也要看人来施展。

　　十天君虽然练成了十绝阵，而且威力也是莫大，但是真正的威力却是发挥出了十之二三，算不上明珠暗投，却也是就是马马虎虎。

　　而云霄不同，她不只是修为和十天君不可同日而语，对九曲黄河阵的掌控更是与他们有着天壤之别。

　　再加上她们三姐妹手中还有混元金斗，金蛟剪和七彩虹光绫三件至宝镇压大阵。

　　九曲黄河阵的威力几乎被完全发挥了出来，便是准圣来到这里，也只有折戟沉沙的份。

　　阵法虽然凶险，但是三霄既然已经画下道来，广成子等人还能够怎么办？只能想办法破阵了。

　　一来是不能弱了阐教的气势，否则，若是让人知道堂堂阐教副教主并十二金仙居然被截教一个弟子阵法吓住了，那元始天尊可是不会轻饶了他们。

　　而且，西岐伐商，乃是圣人代天行道，也就是天意。

　　若是让云霄等人阻挡在这里，讨伐行动根本就进行不下去。

　　一旦耽搁了大事，同样和元始天尊不好交代。

　　和燃灯，广成子等人愁眉不展的不同，方青山此刻却是有些兴奋。

　　九曲黄河阵，马上便要现世了。

　　他当年在永生世界的时候，还从方寒手中要来了一件中品道器，九曲黄河图，乃是羽化门天上长老，华天都的师尊如意子的看家法宝。

　　他之所以将这件法宝要来，这些年却束之高阁，等的就是这一天。

　　便是想要以这件道器为阵基，重练九曲黄河阵。

　　在封神大劫之中，有四座阵法威名远播。

　　一曰十绝，二曰九曲，三曰诛仙，四曰万仙。

　　其中诛仙剑阵就不说了，这套阵法威力虽然冠绝洪荒，媲美十二都天神煞大阵和周天星辰大阵，但是缺点也很是明显。

　　想要布置周天星辰大阵，需要一件先天至宝，或者最少一件推演类的顶级灵宝镇压大阵，还要数以百计的高手辅助。

　　而十二都天神煞大阵，在十二祖巫之后，在也没有看到了。

　　至于诛仙剑阵，舍了诛仙剑等四柄杀伐宝剑，不说布置不了，威力也会大打折扣。

　　而万仙阵和周天星辰大阵有着同样的问题，那便是需要很多人布置，人越多，威力越大。

　　方青山不可能夺下诛仙剑在内的四柄杀伐宝剑，以及诛仙阵图。即便他是人教嫡传弟子也不行。那样妥妥的要和通天教主接下因果。

　　万仙阵，方青山不建势力，所以也基本上排不上什么用场。

　　所以，能够图谋的便只有十绝和九曲了。

　　虽然十绝阵可能在品级上与九曲黄河阵也相去不大。

　　但是因为十天君的缘故，方青山觉得还是九曲黄河阵更好。

　　毕竟十天君的十绝阵连自己都破了两阵，只要修为达到一定程度，施展祭阵之法，大阵基本上就破了，破绽太大了。

　　而九曲黄河阵就不同了，在三霄手中，十二金仙，有一个算一个，统统都没有逃脱魔掌。

　　燃灯和陆压要不是见机得快，恐怕下场也比十二金仙好不到那里去。

　　“此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱。”

　　云霄很是自信的对广成子等人介绍了一番九曲黄河阵，然后一摆手道，

　　“诸位请吧！”

　　燃灯见状，并没有立马破阵，而是先让姜子牙带着阐教三代弟子先行探路，想要探一探九曲黄河阵的虚实。

　　可惜，想法很美好，现实却并不如人意。

　　姜子牙带着包括杨戬，哪吒，金吒，黄天化等等人进入阵法之后。

　　除了姜子牙最后凭借玉虚杏黄旗勉强逃了出来，其他人都陷入了阵法之中，为云霄用混元金斗擒拿。

　　燃灯见状，没有办法，只好带着十二金仙走入了九曲黄河阵法之中。

　　“结束了，一切因果今夭就此了结。”

　　看着燃灯，广成子一行人鱼贯而入，云霄喃喃自语道。

　　九曲黄河阵缓缓发动了，无尽的黄河开始飞舞起来，无尽的煞气被随着阵法的运转而疯涌而来。

　　“终于要来临了。”

　　一道煞气如同擎天柱一般直冲云霄，连凌霄宝殿都震动了起来，然而玉帝不但没有震怒，反而嘴角挂上了一丝笑容。


第475章 圣驾亲临

　　神仙难到，尽削去顶上三花；那怕你佛祖厄来，也消了胸中五气。逢此阵劫数难逃；遇他时真人怎躲？

　　燃灯等人在阵法之外的时候，虽然也觉得此阵凶恶，但是当真正进入其中的时候才发现，到底还是小觑了他。

　　漫天黄沙席卷，九曲十八弯，兜兜转转。

　　进入阵法之中，不要说眼力，便是元神之力都不好使了。

　　泥沙俱下，混混沌沌一片，就如同真的太古大河一般。

　　而且这黄沙，这流水不但让人看不清楚方向，迷惑元神，还能慢慢的腐蚀人的身体，还有吸收法力的能力。

　　也就是说，如果没有防御至宝，陷入这阵法之中，就算是云霄不动用混元金斗，顶上三花，胸中五气也迟早会被消磨掉。

　　只不过有了混元金斗，这个效果便立竿见影了。

　　混元金斗，顶级先天灵宝，恐怕就算是比不上先天五方旗和几座十二品莲台，恐怕也是其下最顶级的存在了。

　　天下第一只马桶，最擅污人法宝，法力，元神。

　　此斗开天长出来，内藏天地按叁才。

　　包藏天地之妙，因果不知，劫数不显，神通不明。

　　装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏。

　　倒是与九曲黄河阵乃是绝配。

　　燃灯等人一进入黄河阵中，便觉得一阵天旋地晕，跟着，便见四周黄沙漫漫，除了自己再无旁人。顿时心中一阵悸动。

　　他们想要汇聚在一起，人多力量大。

　　然而云霄又岂会让他们如愿以偿，正要逐个击破。

　　分开燃灯等人之后，但见云霄将混元金斗祭出，直接朝着黄龙真人，玉鼎真人，文殊道人，普贤道人，灵宝大法师等人刷了过去。一拿一个准。

　　便是广成子，虽然坐拥翻天印这样的后天至宝，还有落魄钟，雌雄双剑，扫霞衣等等先天灵宝，面对阵法加持的混元金斗也根本没有挣扎多久。

　　不过一时三刻，阐教十二金仙统统都被云霄收入了混元金斗之中。

　　与此同时，琼霄将金蛟剪祭出，朝着陆压和燃灯杀去。

　　可是这两人早有准备，不但没有深入阵法之中，而且见势不妙，直接就将灵宝祭出护着自己，转身就逃。

　　“大姐，你还在犹豫什么，不杀他们已经算是我们大发慈悲了。”

　　没有拿下陆压和燃灯两人，琼霄碧霄一边有些气馁，一边怒气得不到发泄，便转移目标在广成子等人身上。

　　最开始的时候，琼霄碧霄建议由云霄施展混元金斗去收拾燃灯和陆压。

　　毕竟这两个人心机颇深，手段不凡，更兼修为高深。

　　而由她们去对付广成子等人。

　　只是却被云霄否决了。

　　云霄到现在还保持着一定的理智。

　　她知道，阐教就这十二个嫡传弟子，损失一个都是伤亡惨重，若是让暴戾的碧霄琼霄出手，恐怕十二金仙就要折损大半了，到时候恐怕就难以交代了。

　　所以，她决定用混元金斗来对付广成子等人。

　　这样既可消了妹妹们心中的戾气，同时也不会太过。

　　毕竟只是削了修为而已，只要人没事，一切都还可以从头开始。

　　只是她没有想到的是，这件事对元始天尊触动这么大。

　　居然直接亲自出手对付自己。

　　当然，现在云霄还不知道这些，在琼霄和碧霄的催促下，云霄面色一整，法力一催，将混元金斗轻轻一转动。

　　咔嚓，咔嚓！

　　顷刻间便听到广成子等人发出一阵阵惨叫。

　　如果这个时候，有人透过混元金斗，便可以发现，广成子等人头顶三朵代表精气神的莲花破碎，胸中翻腾的五条白浪也化为乌有了。

　　“贱婢，你不得好死！”

　　广成子等人那里知道，云霄居然如此歹毒，如此的大胆，居然敢废了自己等人的修为。

　　此刻，他们除了茫然，痛心之外，便是对云霄倾尽五湖三江之水也浇不灭的恨意。

　　昆仑山，玉虚宫！

　　本来双目微闭，神游太虚的元始天尊忽然睁开双眼，眼中寒光毕露。

　　“好好好！”

　　元始天尊，气极反笑，连道三个好字，但是语气中的杀气，寒意却是让一旁伺候的白鹤童子一个哆嗦，如坠冰窖。

　　“摆驾西岐！”

　　过了一会儿，元始天尊又恢复了喜怒不形于色，淡淡的对白鹤童子道。

　　“是！”

　　因为元始天尊的坐骑四不像已经给了姜子牙，所以白鹤童子连忙将九龙沉香辇驾驭了出来。

　　请天尊上车之后，白鹤童子亲自驾着龙辇朝着西岐而来。

　　西岐！

　　姜子牙看到只有陆压和燃灯逃了出来，顿时大惊失色，

　　“燃灯老师，广成子师兄他们呢？”

　　燃灯闻言，脸上不由得闪过一丝尴尬，

　　“他们可能陷入了阵中。”

　　“啊？”

　　虽然已经有了心里准备，但是听到燃灯的话，姜子牙还是不由得大吃一惊，一时间不由得六神无主，

　　“怎么办，现在怎么办？”

　　“现在唯一的办法，恐怕只有丞相再上昆仑山请二师叔帮忙了。”

　　一旁的方青山说道。

　　“对对对，到昆仑山，找老师帮忙。”

　　听到方青山的话，姜子牙连连点头，也不迟疑，牵出四不像，便要动身。

　　“不用了。”

　　恰在此时，燃灯忽然面色有些苍白的开口了。

　　他感应到了元始天尊居然法驾亲临了。

　　“广成子他们出事了。”

　　燃灯顿时便知道广成子等人恐怕不好了，否则，以圣人之尊，怎么可能轻履红尘。

　　不多时，紫气东来三千里，跟着，便见一驾九龙沉香辇出现了。

　　辇车上有九条五爪金龙盘绕。辇车出行时，九条五爪金龙便会一齐飞出拉动辇车。

　　辇车四周氤氲遍地、霞光架桥，异香馥郁、鸾歌凤舞，祥云托定、瑞兽飞腾。

　　辇车的四只车轮上各显现一枝金色莲花，莲花上现有毫光、毫光上再显现莲花，刹那间万朵金莲照耀诸天寰宇。

　　端的是大气磅礴，绚丽多彩。

　　“不好！”

　　与此同时，九曲黄河阵中的云霄忽然面色一变，比燃灯还要来得惨白，她同样感应到了元始天尊的到来，

　　“怎么可能，他怎么来了。”

　　“大姐，怎么了？”

　　琼霄碧霄本来还沉浸在将十二金仙一网打尽的兴头上，看见云霄惊慌失措的样子，连忙问道。


第476章 元始天尊

　　“二师伯到了！”

　　云霄有些惊慌失措地说道。

　　“元始天尊？”

　　琼霄碧霄闻言也吓了一跳，不过随即就不怎么在意了，冷笑一声道，

　　“小的不行，来老的了。”

　　“小妹，不可造次。”

　　云霄闻言，面色一变，连忙呵斥道。

　　“大姐也太过小心了。”

　　碧霄不以为意地说道，

　　“有九曲黄河阵在，凭他是圣人有如何？打不赢，还阻碍不了吗？只要撑过一段时间，教主老爷自会前来相救。”

　　琼霄碧霄两人因为赵公明和云霄的保护，再加上通天教主的喜爱，却是有些不知天高地厚了。

　　九曲黄河阵的确厉害，便是放眼整个洪荒，除了三大绝阵之外，恐怕也是首屈一指的存在。

　　但是即便是洪荒三大绝世神阵，也只是可以抗衡圣人而已。

　　她居然认为有了九曲黄河阵便高枕无忧了，果然是天真。

　　至于说撑过一段时间，通天教主就会来救援，更是痴心妄想。

　　这可是大劫之中，便是圣人也难以预料天机。

　　若是可以的话，先前云霄消十二金仙顶上三花，灭其胸中五气的时候，元始天尊早就出手了，不用等现在来复仇。

　　除非她们死，否则，通天教主绝对是不会提前得知的。

　　云霄看着两位妹妹，大难临头而不自知的样子，不由得有些失望的摇了摇头，暗怪自己这些年教育的失败，也不多言，只是道，

　　“走吧，二师伯既然来了，我们出去迎接一下。”

　　就在三霄准备出阵迎接的时候，九龙沉香辇已经落了下来，燃灯，陆压，姜子牙和方青山连忙迎接了上去，

　　“拜见元始天尊/恩师/二师叔。”

　　白鹤童子掀开车帘，元始天尊望了一眼陆压，顿时便知道了他的来历，看在女娲娘娘的面子上也没有多说什么，不过陆压还是忍不住的浑身一紧。

　　至于燃灯，元始天尊根本连看都没有看他一眼。

　　这一次，元始天尊让十二金仙跟着燃灯下山，就是想要让燃灯被黑锅。

　　现在可好，背黑锅的人没有事，自己的弟子却被一网打尽。

　　要不是克制，要不是这么做有失圣人颜面，元始天尊此刻恨不得将燃灯直接打杀了。

　　燃灯似乎也能够感受到元始天尊的怒火和煞气，根本不敢冒头，直接如同小鸟一般缩头，降低自己的存在感。

　　对姜子牙点了点头，元始天尊又将目光放在了方青山身上，瞬间，方青山便与陆压感同身受，在这道目光之下，自己的一切似乎都清晰的摆放在了眼前。

　　不只是如此，这目光似乎还能够顺着现在这一点，追溯过去。

　　恰在此时，在众人看不见的冥冥之中，方青山头顶忽然出现了一道太极图，将元始天尊的目光遮掩了。

　　元始天尊眉头一挑，虽然对方青山更加惊讶了，但是却没有再强行窥探。

　　“你就是大师兄的新收的弟子？”

　　“正是，弟子方青山见过二师叔。”

　　方青山没有想到，元始天尊居然还会和自己说话，连忙回答道。

　　“嗯，既然成了大师兄弟子，便是我三清门人，盘古正宗，修为却是低了一点，日后要勤加修炼，不可堕了你老师的颜面。”元始天尊道。

　　“是，弟子谨遵二师叔教诲。”方青山连连点头。

　　“弟子云霄/琼霄/碧霄，见过二师伯。”

　　恰在此时，三霄也从九曲黄河阵中走了出来，朝着元始天尊恭恭敬敬的行了一礼道。

　　“呵，不敢当三位仙子大礼。”

　　元始天尊冷冷的回了一句。

　　“你……”

　　琼霄碧霄本来就不怎么情愿，闻言，当即便要怂回去。

　　云霄见状，差点吓得亡魂皆冒，好家伙，你暗自说一说也就罢了，居然还敢当面呛声，当真以为自己是不死之身吗？

　　连忙拉了她们一把，抢先说道，

　　“二师叔严重了。”

　　元始天尊闻言，也只是淡淡的扫了琼霄碧霄一眼，也没有继续揪着不放，

　　“广成子等人呢？”

　　“在此！”

　　云霄连忙将混元金斗祭出，将广成子等人放了出来。

　　但见得，金光一闪，广成子等人便出现在了元始天尊面前。

　　只是此刻那里还有阐教门人，盘古正宗的样子，不要说仙风道骨了，简直宛如乞丐。

　　元始天尊见状，心中的怒火不由得更胜了，二话不说，直接一挥衣袖，将广成子等人收走，免得留下来丢人现眼。

　　“三教封神，乃是天定，便是尔等老师尚不敢妄为，你们怎敢不守清规，逆天行事，自取违教之律？”

　　元始天尊转过头来诘责道。

　　“哼？说得好听，难道只许你们杀人，还不许我们报仇吗？”

　　这一次不待云霄开口，琼霄便呛声道。

　　“正是如此，况且我截教之所以名截教，便是要截取一线生机，正是符合教义，那里是违教之律。分明是你见到广成子等人遇难，特意报复！”

　　碧霄跟着附和道。

　　听到这里，云霄双眼一闭，暗道一声完了。

　　“好好好，便是尔等老师尚且不敢如此和我说话，你们居然如此放肆。”

　　元始天尊闻言，不由得怒极反笑，

　　“紧闭洞门，静诵黄庭叁两卷；身投西土，封神榜上有名人。看来，尔等也免不了要在那封神榜上走过一遭。”

　　“哼，多说无益，有本事便破了我姐妹的九曲黄河阵。”

　　琼霄冷哼一声，与碧霄转身便进了大阵之中。

　　云霄见状还能说什么呢？只是朝元始天尊匆匆行了一礼，也跟着进了黄河阵之中。

　　“三尸不斩，六气未吞，空用工夫千载！”

　　元始天尊淡淡的摇了摇头，

　　“走吧，就去看看这黄河阵法到底如何吧！”

　　说着，白鹤童子拉着九龙沉香辇便进了阵法之中，陆压等人见状，连忙跟了进去。

　　“杀！”

　　眼见元始天尊进入阵法，三霄连忙将九曲黄河阵威力发挥到最大，跟着云霄手中混元金斗光华大放，轻轻一转便来到了元始天尊头顶，琼霄便放起金蛟剪，朝着元始天尊剪了过去，碧霄也祭出七彩虹光带，抽了过来。

　　“雕虫小技耳！”

　　元始天尊闻言，淡淡的说了一句。


第477章 庆云金灯

　　面对九曲黄河阵的袭击以及三霄的至宝，元始天尊也不祭出什么法宝，也不拦截，只是一推道冠，天门打开，云光浮沉，无量庆云升腾。

　　但见得庆云之内，鸿蒙世界隐现其中，日月星辰普照其间。庆云之中，五色毫光渲染诸天、八音仙乐响彻寰宇。

　　庆云之外，无数金灯、金莲、璎珞、垂珠从庆云之中漫天落下，如檐前滴水源源不断、络绎不绝。

　　这不是旁物，正是元始天尊的看家神通，庆云金灯。

　　诸邪辟易、万法不沾。无视任何宝物奇兵的攻击，免疫一切神通法术的伤害。

　　防御力之强，比起戊己杏黄旗来说丝毫不差。

　　一时间，任凭黄沙席卷，金光普照，或是虹光抽打，阴阳一剪，丝毫奈何不得元始天尊。

　　不要说攻破防御，便是连庆云都不曾晃动，连金莲都不曾打落一朵。

　　“好神通！”

　　看到这一幕，燃灯等人都由衷的惊叹一声。

　　尤其是方青山，永生世界，走的便是神通道，他修炼了诸般神通，很多都是永生世界三千大道神通。

　　但是不论是排名前十的大五行术结成的五帝华盖，还是防御力最强的大护身术不要说和庆云金灯相提并论，连望其项背都做不到。

　　至于他自己的五行光环和诸天五行棋就更是如此了。

　　甚至方青山见过的诸般仙术，与之相比也是大巫见小巫。

　　唯一能够媲美这门神通的，恐怕也只有那一气化三清了吧。只是那是老子的独门绝技。

　　“果然不愧是三清圣人，出手就是不凡。”

　　方青山一边心中感慨，一边眼睛一眨不眨的盯着庆云金灯看。

　　甚至还不惜燃烧寿命，祭出小宿命术，甚至将刚刚到手的菩提木和菩提子拿了出来，加强自己的悟性，妄想从庆云金灯中学到一丝半点。

　　它山之石，可以攻玉。

　　触类旁通，以便完善和增强五行光环和诸天五行棋的防御力。

　　“尔等还有什么手段，都尽管施展出来吧，否则本座一旦出手，就再也没有机会了。”

　　方青山的异样，元始天尊自然也感应到了，不过看在他乃是人教嫡传，老子门徒的份上，只是观摩，没有太过，也就没有理会他，而是对云霄等人淡淡地说道。

　　看着元始天尊的一副波澜不惊的神色，以及万法不沾的庆云金灯。

　　云霄等人虽然心中激愤，却又感到无可奈何，有些悲哀，尤其是琼霄碧霄二人，这一次终于算是对圣人有所了解，心中增加了一丝敬畏，可惜已经晚了。

　　他们的救星通天教主，在元始天尊出动的时候，已经感受到了一丝不妙，可是掐指一算，却什么也没有算到，所以也根本就来不及前来援手。

　　一时三刻，元始天尊任凭三霄攻击，可惜，不要说有什么成效了，反而是将她们自己累得半死。

　　“看来你们已经是黔驴技穷了。”

　　看着一脸颓唐的三霄等人，元始天尊，眼中闪过一丝不削，

　　“既然如此，也该了断了。”

　　话音一落，便听元始天尊淡淡的吐出一个字。

　　“定！”

　　霎时间，云销雨霁，尘埃落定。

　　风停，黄沙落地，河滞，水面如镜。

　　混元金斗，金蛟剪，七彩虹光带，也都统统的停在了半空之中。

　　跟着，元始天尊轻轻一抖袖子，瞬间将三件宝贝收走了。

　　“不要！”

　　就在此时，忽然听到云霄一阵惊慌失措的呼喊。

　　跟着，便见琼霄和碧霄两人也不知道是被劫气蒙蔽了心志，还是怎么的，眼见阵法被破，法宝被收走，居然还不甘心，仗剑直取元始天尊。

　　“不知死活！”

　　看到这里，元始天尊眼中杀气一闪。

　　反手取出一个盒子，打开，射出一道混元光芒，朝着琼霄碧霄两人一扫。

　　没有丝毫防抗之力，两人便被收了进去，不消一时三刻，就令其化为血水，一道神魂也往封神台去了。

　　跟着，元始天尊屈指一弹，一张太极符印落在了云霄额头，又取出她的混元金斗，将其收走，转身递给了白鹤童子，

　　“回去之后，将其送入麒麟崖下镇压。”

　　“是，弟子遵命。”

　　白鹤童子连忙双手接过，点头应下。

　　其实，元始天尊本来是不愿意杀琼霄碧霄的，毕竟他出手，本来便有些破坏规矩，以大欺小，有失颜面。

　　但是天使其亡，必先使其疯狂。

　　谁叫琼霄碧霄两人不知死活，都到了这个时候了，居然还是敢亲自攻击元始天尊呢？

　　“二师叔，不知可否将此物借弟子一段时间。”

　　就在元始天尊将九曲黄河阵的阵图收起的时候，方青山忽然越众而出，对元始天尊行了一礼道，

　　“弟子手中有一物与此阵却是颇有些相似。”

　　说着，方青山便将九曲黄河图拿了出来。

　　元始天尊扫了一眼，又看了看方青山，点了点头道，

　　“也罢，你我第一次见面，二师叔还没有给你什么见面礼，这物便赠予你吧！”

　　说着，元始天尊便将九曲黄河阵的阵图交给了方青山。

　　“多谢二师叔。”

　　方青山没有想到，元始天尊居然直接将阵图交给了自己，这当真是意外之喜，连忙感谢道。

　　“原始，尔敢！”

　　就在此时，方青山忽然亡魂大冒，连元神似乎都陷入了无边的地狱之中，心中升起一股难以言喻的恐惧。

　　不只是他，姜子牙，燃灯，陆压，白鹤童子皆是如此。

　　跟着，便见半空之中，忽然分开两边，一柄如同荷叶一般的大剑，剑长三尺六寸五分。剑身与剑鞘通体皂黑，有青色莲花覆绕其上。忽然直直的斩了下来。

　　“你放肆，通天！”

　　元始天尊见状，先是一惊，跟着却是大为愤怒，连忙将一挥袖子，将方青山等人收走，然后朝着落下的青剑遥遥一点。

　　便见一柄三宝如意横空出世，径直架住了宝剑。

　　嗡！

　　刹那之间，天地失色，日月无光，鸿蒙大音响彻整个洪荒。

　　空间破碎，混沌演化，地风水火汹涌。

　　却原来是金鳖岛上的通天教主知道了元始天尊不但以大欺小，居然还将琼霄碧霄打杀了，心中气愤不过，直接开干。


第478章 矛盾激化

　　匹夫一怒，血溅五步，诸候一怒，赤血千里，帝王一怒，流血漂橹，而圣人一怒，天地震动。

　　三教弟子身犯杀劫，因为需要上榜的人太多，而各教弟子，尤其是嫡传弟子都是自己的心头肉，谁也舍不得。所以诸位圣人三商封神。

　　其中人教因为就玄都一个嫡传弟子，如果上榜，传承断绝，谁也不敢怎么做。

　　好在老子会人事，自己分出善尸太上老君代替玄都上榜。

　　况且人教，为人族之教，只要不是投入其他门派的弟子，都可以算是人教弟子。诸如微子，比干等人。

　　而阐教比人教还不如，他虽然嫡传弟子多，但是门人少，以至于元始天尊不得不想出，让弟子再收弟子，代替受劫的办法。

　　而通天教主，万仙来朝，倒是不介意多点人上榜。

　　这样既是为了兄长们减轻一下负担，也未尝不是为了门下弟子另外找一个出路。

　　但是，这也只是限于外门弟子，福薄，根基浅的弟子。

　　先前死了一个赵公明，通天教主也知道了，对此，他已经很是痛心了。

　　只是因为赵公明死在钉头七箭书下，是陆压和姜子牙动的手，所以通体教主虽然叹息，却并没有报复，只是为赵公明有些惋惜，也只是单纯的认为他气运不足，福源浅薄。

　　然而他万万没有想到，自己都已经退让了，已经尽自己最大可能帮助兄长了，然而我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。

　　他没有想到，元始天尊居然亲自出手对付三霄，而且还一举斩杀了琼霄碧霄，镇压了云霄。

　　这就叫他万万不能接受了。

　　琼霄碧霄深得他的喜欢，云霄在他心中的地位更是不下于多宝无当等人，衣钵传人。

　　他知道，三霄做的事情的确有点过了。

　　将十二金仙一网打尽，消三花，灭五气，万年苦功一朝散尽。

　　但是至少人还活着，只要人还活着，以他们圣人的手段，想要恢复他们的修为，还不是轻而易举的事情？

　　然而，元始天尊还是出手了，完全没有看在三清同门，同源的份上，以大欺小，还直接送了琼霄碧霄上榜。

　　这叫他如何能忍？

　　门下弟子技不如人，身为师尊便亲自出手？

　　要知道自己还叫他一声二兄，云霄等人还叫他一声二师伯。

　　有一便有二，今日是云霄，来日是不是就是多宝了？

　　所以，通天教主完全压抑不住心中的怒火，直接就出手了。

　　天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。

　　元始天尊也没有想到，通天教主为了几个弟子，居然真的对自己出手了。

　　来不及多想，只能祭出三宝如意，霞光万道，流光溢彩，与青萍剑分个高下。

　　轰！

　　虚空直接碎裂，金光四溅，霞光崩散。

　　以三宝如意和青萍剑为中心，方圆千万里直接化为一片虚无。

　　整个洪荒都在颤抖，然而颤抖的不只是洪荒，还有人心。

　　当然，除了害怕，还因为激动。

　　“终于到了，终于等到了这一刻了。”

　　凌霄宝殿上，昊天根本就没有理会似乎摇摇欲坠的殿堂，昊天宝镜高悬，激动得不能自己的看着元始天尊和通天教主的交手。

　　“是啊，终于等到了这一天。”

　　一旁的瑶池金母也带着一半喜悦，一半担忧地说道。

　　喜悦的自然便是玉帝的谋划终于扩大到了最大，担忧的便是鹬蚌相争渔翁得利，只是这个渔翁可不是那么好当的。要知道，这里可不只是原始通天两个圣人啊！

　　“师兄，看到了吗？他们终于走到了这一步，我们的机会来了。”

　　就在玉帝激动的时候，西方，须弥山上，准提一样激动得浑身颤抖。

　　“是啊，是啊，从太古到而今，不知多少年了，我们终于等到了这一刻。”

　　不只是准提，便是一直与老子一般，喜怒不形于色，一脸苦涩的接引此刻也难得的露出了喜色。

　　西方，自从太古龙凤大劫，道魔之争后，因为祖脉被废，早就大不如前。

　　虽然，多出了两位圣人，准提接引两人也一直为了佛门，为了西方奔波，但是奈何有心杀则无力回天。

　　西方有两位圣人，东方更多。

　　且不提女娲娘娘，光是三清便让他们不得越雷池半步。

　　三清不瓦解，他们完全没有一点机会啊。

　　毕竟不只是人比他们多，更是修为，法宝比他们好。

　　度尽纪元沧海老，东望昆仑待一遭。

　　终于得到了这一刻，等到了三清分家，等到了大打出手。

　　佛门大兴，就在眼前。

　　且不说人心思动，暗流涌动，要不是有元始天尊护着，整个西岐恐怕早就已经成为了一片废墟。

　　“够了！”

　　就在通天教主怒而出手，元始天尊被迫还手，以至于天地动荡的时候。

　　就在此时，忽然听到九天之上，一个厉声呵斥。

　　跟着，便见一道金桥横空，将三宝如意和青萍剑都定在了半空，须臾之后，一根扁担从虚空中伸出，径直将两件至宝架开。

　　然后，便看到一直太上忘情的道德天尊一脸怒意的从虚空之中走了出来。

　　“你们这是要干什么？想要练就混沌，重开天地吗？”

　　“大师兄来得正好。”

　　通天教主看到老子，直接说道，

　　“原始不顾三清情谊，以大欺小，亲自插手封神，还打杀了三霄，如此作为岂是师长，圣人的行为？简直是丢尽了三清，玄门，鸿钧，盘古的脸面。”

　　“你……”

　　元始天尊本来还因为三霄的事情有些愧疚，但是看到通天出手，听到他这番话后，简直是气得一佛出世二佛升天，满脸通红，活似包公。

　　从出生开始，还从来没有人敢这么和他说话。

　　“够了！”

　　老子有些头疼的看了看原始和通天，让他怎么说？帮了这个得罪那个，只好和稀泥，

　　“红花白藕青荷叶，三教原本是一家，事情既然已经发生到了这个地步，就算了吧，免得让旁人看了笑话。”

　　“算了？三霄岂不是白白的死了？”

　　通天很是失望的看着老子。

　　“那你还想要怎样？要我偿命？”

　　原始冷笑道。


第479章 诛仙见

　　“这自然是不用！”

　　通天闻言，淡淡的摇了摇头。

　　要元始天尊偿命这显然是笑话完全不可能实现的事情。

　　且不说圣人不死不灭，单单是其他圣人为了维护圣人颜面，也不会站在他这一边。

　　况且他到底还记得三清情谊，同根同源，又是同门，虽然分家了，到底还是自己的二兄，二师兄。

　　听到这话，老子和元始天尊的脸色不由得好看了许多。

　　只是接下来通天的话，却又瞬间让元始天尊暴怒。

　　“师傅有事，弟子服其劳，不如就让广成子等人代你如何？”

　　通天很是镇定自若地说道，

　　“反正事情是他们惹出的，你随便选一个人送他上封神榜就行了，如何？”

　　“不可能！”

　　元始天尊斩钉截铁的否定道。

　　元始天尊本来还以为通天教主要大事化小小事化了，却没有想到居然在这里等着他。

　　他最重威仪，怎么可能在这种事情上向通天教主低头。

　　十二金仙可是他精挑细选出来的衣钵传人，每一个都是不可替代的，便是最不喜欢的黄龙真人，在他看来也比截教那些不分披毛带角之人，湿生卵化之辈要好得多。

　　“不可能？”

　　听到元始天尊的话，通天教主的声音，脸色一下子都冷了下来。

　　他自问已经竭尽全力做到最好了，但是没有想到元始天尊居然就是这么回复自己的。

　　“呵呵！”

　　通天教主不由得自嘲的笑了笑。

　　活该，他就不该对原始抱有任何一点点希望。

　　“大师兄怎么说？”

　　通天对原始已经彻底失望了，转过头看着老子，淡淡的问道。

　　“这……”

　　对此，老子也很捉急啊。

　　对于自己这两个弟弟，一起出生，一起修炼，一起拜师，一起成圣，他是太了解了，他们都太骄傲了，而且因为大道殊途，完全就是针尖对麦芒，格格不入。

　　这叫他如何说？

　　说了，肯定会得罪一方，不说，两方都一起得罪了。

　　毕竟坐山观虎斗，墙头草风吹两边倒的人，是没有任何一个人喜欢的。

　　权衡利弊之下，老子缓缓的开口，对通天劝解道，

　　“事情都已经这样了，逝者已矣，况且广成子等人修为已经被废了，也算是得到了应有的惩罚，我看就不必了吧。”

　　最后，老子到底还是站在了元始天尊这一边。

　　“况且你的弟子那么多，多一个不多，少一个不少，而你二兄就只有这十来个。”

　　正如老子所言，原始弟子就这么一些，通天有很多，折损一两个不叫事。

　　再有便是原始有些执拗，通天要大气一些，所以帮着原始说话，这样好平衡。

　　最重要的是，截教万仙来朝势力到底太大了一点，树大招风，修枝剪叶一下，对通天也是有好处的。

　　“哈，哈哈哈哈哈。”

　　听到老子的话，通天算是彻底的明白了，也不想废话了，仰天长啸一声，语气中的那种决绝，却是让老子和原始顿时面色大变。

　　“通天……”

　　两人异口同声的开口，却被通天教主挥手打断。

　　“不用多说了。”

　　通天教主冷冷的摆了摆手，

　　“事情已经到了这个地步已经没有什么好说的了，我们还是手底下见真章吧。”

　　“界碑关下，在下携诛仙剑阵向两位讨教。”

　　话音一落，青萍剑嗖的一下便朝东海落了下去。

　　而听到通天的话的老子和原始两人却是面色分外难看，压抑的怒火，让整个天地都好似风雨欲来，黑云压城一般。

　　“诛仙剑阵！”

　　“非四圣不破啊！”

　　“嘿嘿，这一下可有得好看了。”

　　“就是不知道最后是通天教主胜，还是道德天尊两人胜。”

　　……

　　通天教主的话，丝毫没有隐瞒，瞬间便让整个天地该知道的人都知道了。

　　这些人不管是唯恐天下不乱，还是明哲保身之人，都是都来了兴趣，对这一场旷世大战可算是寄予了最高的期待。

　　诛仙剑阵啊！

　　洪荒三大绝世大阵，与妖族的周天星辰大阵和巫族的十二都天神煞大阵齐名。

　　当年紫霄宫分宝的时候，鸿钧道祖可是直言非四圣不破。

　　当时这些人可是面色变了又变。

　　要知道洪荒之中，明面上除了道祖之外，就只有六个圣人，而三清就占据了三个，那放眼整个洪荒，还有谁是通天的对手？

　　也正是因为如此，截教这些年才能发展这么顺利，万仙来朝，好大的气势。

　　可惜，没有想到的是，诛仙剑阵第一次用出来，居然不是对付接引准提，不是对付女娲，而是老子和原始，这就好看了。

　　而且这一场战斗可是圣人之战，比起上古的巫妖大战，太古的龙凤大战，以及道魔之争，恐怕还要更加精彩。

　　就在其他人万分期待的，老子和原始两人压抑着怒火的时候，方青山却是摇了摇头，

　　“祸起萧墙破金汤！”

　　他是先知先觉，知道想要破了诛仙剑阵，只有两个办法，第一便是修为比阵主高出许多，直接一力降十会，不过显然，不论是原始还是老子都不可能。

　　那便只有第二种办法，以四位圣人出手，同时摘取四柄利剑。

　　想要办到这一点，光是老子和原始两人显然就不行，只能前往西天邀请准提两人。

　　而如果是这样的话，就欠下了巨大的因果。

　　这也是封神之战后，燃灯带着慈航等人转投佛门，元始天尊居然完全视而不见的原因。

　　这也是日后佛门东进，玄门却是捏着鼻子认了的罪魁祸首。

　　其实如果老子真的愿意的话，其实他自己便可以破了诛仙剑阵，完全不用怕旁人帮忙，就如同太古道魔之争的时候，道祖破诛仙一般。

　　只不过他们的方法不一样，道祖靠的是三尸，而老子靠的是一气化三清。

　　虽然他们都斩去了三尸，但是唯有道祖一人三尸尽斩，而也只有三尸尽斩，这门成道之法的威力才会完全显露出来。

　　而老子之所以不愿意全力出手，也是因为他深谙闷声发大财的原因。

　　木秀于林，风必摧之，堆高于岸，流必湍之。

　　通天不就是前车之鉴吗？

　　他要是一个人真的破了诛仙剑阵，不要说其他人，便是一直对他唯命是从的原始恐怕也会孤立他。


第480章 地仙

　　“大兄，现在怎么办？”

　　大赤天，元始天尊一脸阴沉的对老子问道。

　　“还能怎么办？通天既然已经喊出了那番话，不能是为了封神大业，还是为了自身的颜面，也只能在诛仙剑阵中走过一遭。”

　　这个时候，老子也不能保持云淡风轻了，略带无奈地说道。

　　“我自然知道这个道理。”

　　原始也很纠结，

　　“可是，诛仙剑阵，非四圣不破，现在我们只有两人，要是破不了，折损颜面是小，耽误了封神大事可就不好了。”

　　“那你说怎么办？”

　　老子淡淡的问道。

　　“不知大兄的一气化三清可能……”

　　元始天尊的话虽然没有说完，但是意思已经很明显了。

　　“不能！”

　　老子很是果决的摇了摇头，看着满脸失望的原始，不由得解释道，

　　“一气化三清的确可以演化三个与本尊实力一模一样的分身，但是圣人可是独一无二的，我若是能够同时演化三尊圣人，也就相当于向天道多借三倍之力。”

　　“天道之下，九位数之极，除了道祖已经有了六位圣人，再多三位，天道也是不会允许的，因为那样天道也会不堪重负。”

　　顿了顿，老子又解释道，

　　“所以，即便可以演化三尊分身出来，要么实力跟不上，要么便是只能短时间显化，而要破诛仙剑阵显然不是短时间能够办到的。”

　　放眼整个洪荒，会一气化三清神通的，除了老子，便只有方青山了，而方青山不但修为低，而且一气化三清还只是学了一个残缺版本。

　　所以，一气化三清到底如何，却是没有人知道。

　　不过老子的话说得合情合理，元始天尊也找不出半点破绽，而且他也相信大师兄不会骗自己，因为没有必要。

　　却哪里知道，凡事留一线，日后好相见。

　　若是真的完全展露了出来，现在他是高兴了，等破了诛仙剑阵，过了封神大劫，心态恐怕就不会是现在这个样子了。

　　“大兄！”

　　沉默了一会儿，元始天尊的脸色忽然如同风云变化一般阴晴不定起来，便是连气息也如同江河潮汐，起起落落。

　　老子一见之下，便知道他此刻心中万分纠结没有定数，也不打扰，这种事情还是要他自己想清楚才行。

　　时间就在这么一点一滴之中流逝，也不知过了多久，元始天尊双目一闭，忽而睁开，眼神之中满是坚定，长长的吐出一口浊气，老子知道他下定了决心，当即便侧耳聆听。

　　“大兄，现在只剩下最后一个办法了。”

　　元始天尊面无表情的缓缓说道，

　　“当今天下除了我们三兄弟之外，还有三个圣人，所以……”

　　虽然元始天尊并没有说得明白，但是老子却是瞬间便明悟了他的意思，顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着他，这种情况，从老子出生以来，可是从来没有过的，也可以看出元始天尊的话让他有多么震动，

　　“你，你，你……”

　　老子你了半天，也说不出第二个字。

　　他没有想到，元始天尊为了胜利，居然想出了这个办法。

　　同室操戈！

　　老子满脸痛苦的闭上了双眼，但是从他突然变化的出气可以看出内心的跌宕起伏。

　　“还请，大兄成全！”

　　元始天尊早就经历了先前纠结和下定决心的痛苦，此刻倒是早就恢复了平静，只是站起身来朝着老子行了一礼。

　　“你真的要如此吗？”

　　老子没有睁开眼睛，声音没有一丝起伏，

　　“要知道他们的因果可不是那么好欠的。”

　　“我想清楚了。”

　　原始很是肯定的点了点头，喃喃自语道，

　　“不请他们，便破不了诛仙剑阵，破不了诛仙剑阵，他还是会那广成子等人开刀，而且这一次恐怖不只是一个人，大兄，我就只有他们十来个人，他们没有了，阐教也就完了。”

　　玄都洞中，一片寂静，仿佛天地寂灭一般死寂。

　　“好吧！”

　　好半晌，老子才艰难的点了点头。

　　“希望你将来不会后悔。”

　　“多谢大兄！”

　　原始也没有高兴的意思，很是平静的谢过老子。

　　“自己做下的决定，便是后悔也只能打落牙齿和血吞。”

　　原始不知道的是，封神之后，他的话立马便得到了应验。

　　说完，原始转身便离开了大赤天，朝着极乐世界而去。

　　看着他萧瑟的背影，老子不由得一声喟然长叹。

　　“终于到了这一步了吗？”

　　……

　　就在元始天尊和老子商量着如何应对诛仙剑阵的时候，方青山却是已经在西岐开始闭关起来。

　　说来，从方青山度过散仙劫，到现在，虽然并没有过去多长时间，但是经历却是很是丰富。

　　先是连破十绝两阵，感受了一下先天至宝的威力，跟着，和玄都一起去大赤天面圣，一堵圣人风采。

　　再然后，会了会赵公明，夺了定海神珠，又和燃灯做了交换。

　　不久前，更是见识了九曲黄河大阵所向披靡的威力。

　　再加上世界树吞噬一节建木主干，炼化三道五行灵珠禁制。

　　方青山道行，境界早就到了。

　　而他因为渡的散仙劫超标，得到的好处自然也是超标的。

　　不论是境界，道行，还是经验，心境，方青山早就达到了，现在唯一的问题便是法力。

　　而对方青山来说法力却是最好解决的事情。

　　且不说世界树的吞噬之力，先天小世界的灵脉。

　　单单是玄都赠送他的一葫芦七转金丹，便可以让他高枕无忧。

　　西岐，密室。

　　一面宝镜悬空，封锁四周。

　　方青山取出葫芦，倒出一枚七转金丹吞下。

　　“轰！”

　　无穷无尽的能量从体内爆发而出，这也就是方青山的身体一直很强悍，再加上雷劫改造，否则便是爆体而亡也不是没有可能，毕竟这可是七转金丹，便是天仙服用也能快速增长修为。

　　有了这股排山倒海的力量，突破没有瓶颈的地仙，自然便是水到渠成。

　　一时间，方青山的元神和肉身，出现了九次巨大的变化，每一个部位都被淬炼到了极致。浑身上下，发生了翻天覆地的变化，一双眼睛，如同夜空之中最亮的星辰一般，灼灼有神。

　　感受到体内的力量，方青山相信便是天仙也不过如此。


第481章 势如破竹

　　自从方青山破了落魄和风吼两阵之后，又被燃灯连破六阵。

　　十绝阵便只剩下最后的红水，红沙两阵法了。

　　因为燃灯破阵太快，闻仲知道将最后两个天君派出去也是无济于事，于是请了赵公明来。

　　却没有想到，最后居然不但将赵公明搭上了，连三霄也是搂草打兔子，牵连了进来，最后甚至都惊动了通天教主，亲自下场。

　　现在没有办法了，通天教主发下邀战书，要在界碑关下一决高下。

　　自然便要下灭了最后两个天君和闻仲才行。

　　因为，先前连破六阵，用的都是献祭的办法，现在却是不行了。

　　首先不能太过，阐教还是要点颜面的，而且剩下的有些人也不是燃灯他们能够动的，比如哪吒，比如杨戬。

　　更重要的是，现在十二金仙被废了，三代弟子要是在没有了，连两个撑门面的人都没有了，那也太凄惨了吧。

　　恰好这个时候方青山突破出关，这破阵的事宜就交给了他，毕竟他可是独自破了两阵的人。

　　对此，方青山自然没有推辞，满口答应下来。

　　没有突破之前，他的战斗力便已经媲美天仙绝顶，力战闻仲而不败。

　　现在突破地仙，战斗力更是完全可以抗衡真仙，十天君在修为上已经对他没有优势了。

　　红水，红沙两阵，方青山首先破的自然便是红水阵。

　　之所以如此，自然便是因为定海珠的缘故。

　　定海神珠，如今方青山手中虽然只有十二枚了，但是只有十二枚也是定海珠，定海，定海，连海都能定，就更不用说区区红水。

　　方青山以前修为不高，再加上定海珠乃是顶级先天灵宝，所以不能炼化。

　　但是如今却是不一样了，首先是修为突破地仙，实力翻了何止十倍。

　　再加上定海神珠少了十二枚，从顶级先天灵宝，跌落中品先天灵宝。

　　如此，方青山才能快速的炼化了几道禁制，虽然并没有能够完全炼化，但是用来克制红水阵却是已经没有问题了。

　　果然，没有丝毫意外，方青山走入阵法之中，连太乙五烟罗，或者昊天宝镜也不祭出，直接顶着五行光环，红水滔天，却丝毫不能动摇分毫。

　　先前在九曲黄河阵的时候，方青山看到元始天尊的庆云金灯，方青山暗自窥视，虽然也只觊觎了一丝半点，但是融合到五行光环之中，威力却是提升了许多，尤其是他还炼化了几道五行灵珠的禁制，让五行光环防御力更是与日俱增。

　　跟着，定海神珠撒开，整个阵法都运行不起来了。

　　这一次，根本就不用方青山施展小宿命术和遁一之法，直接用出了一气化三清，以数倍之力，直接行斩首之事，破了红水阵。

　　至于红沙阵，如果按照原来轨迹的话，就燃灯所言，此红沙阵是一大恶障、必须要一福人，方保无虞。若无福人去破此阵，必有大损。

　　要破阵，需要武王亲自前往。

　　然而最后的结果是，武王姬发也被陷入了其中，直到后面南极仙翁出手，这才功成。

　　对此，方青山觉得不用这么麻烦。

　　既然破阵需要有福人，其实也就是需要气数。

　　而气数的高低，就是气运功德的体现。

　　与其找武王这样没有丝毫修为的人，方青山觉得还是应该请一个高手。

　　不过，在此之前，方青山觉得再请来一尊至宝，方可保万无一失。

　　因为修为的缘故，方青山直接请了燃灯上大赤天，向老子借来了人教的至宝，后天第一功德至宝天地玄黄玲珑宝塔。

　　然后将之交给了云中子，让他去破阵。

　　十二金仙修为被废，虽然元始天尊已经找老子要来了九转金丹，但是想要恢复也不是一时半会儿的事情，于是便将南极仙翁以及云中子派了出来。

　　要说方青山为什么选择云中子而不选择武王去破阵。

　　首先嘛，既然知道姬发可能陷入阵法之中，那里还敢让他去冒险，毕竟自己与姬昌交好，还是伯邑考的师尊。

　　再说就算是论气数，姬发也并不一定高于云中子。

　　毕竟现在他还并不是人族共主，只是潜龙而已，需要彻底击败商纣王，封神完结之后才能正名。

　　而云中子却是有名的福德之仙，虽然并不入十二金仙之列，但是在阐教的地位，就如同云霄在截教的地位一般。

　　况且，九曲黄河阵将十二金仙一网打尽，偏偏他和南极仙翁躲过了。

　　要知道南极仙翁可是有名的寿星，福源深厚，由此可见云中子的气数。

　　再有便是他的修为，他虽然比不上燃灯等人，但是却并不比十二金仙差，就更不用说姬发了。

　　再加上方青山借来的天地玄黄玲珑宝塔这尊至宝，一出手，果然便是手到擒拿，不费吹灰之力。

　　一时间，十绝阵完全被破，十天君尽皆上榜，剩下的便只有闻仲一人而已了。

　　且不说高手这一块，朝歌一方，连战连败，士气已经跌落到了谷底，面对姜子牙的进攻，闻仲虽然有挽天倾之力，却也是徒之奈何，兵败如山倒，如同江河开闸，一泻千里。

　　闻仲既败，率领残兵败将想要回到朝歌，意图东山再起，却被姜子牙等人围追堵截，最后活生生的逼入了绝龙岭。

　　时也命也，到底没有摆脱命数。

　　绝龙岭之于闻仲，就如同后世的落凤坡之于庞统。

　　在加上云中子亲自出手，又有通天神火柱这件灵宝，活生生的将闻仲烧死在其中。

　　短短时间内，朝歌不但是损兵折将，便是连闻太师都折损在了西岐。

　　这下便是纣王在如何昏庸也知道大事不妙了，赶紧集思广益，招兵买马。

　　最后派出了三山关总兵邓九公攻打西岐，可惜连闻仲都回天乏力，就更不用说邓九公了，虽然他的女儿邓婵玉的五光石有些意思，却也只是有些意思而已。

　　在之后，还有什么土行孙，殷蛟，殷洪等人的反叛，吕岳的瘟疫，一气仙马元，蓬莱岛羽翼仙，灯芯马善，火神罗宣等人，统统都无济于事，被方青山等人反掌镇压，直到大军来到金鸡岭。


第482章 一夫当关

　　却说自从元始天尊破了九曲黄河阵之后，虽然因此惹怒了通天教主，以至于放下狠话界碑关下一较高低，但是界碑关之前，西岐大军却说一往无前，攻无不克，战无不胜。

　　西岐虽然没有了十二金仙，但是姜子牙善用兵法，又有截教三代精英弟子杨戬，哪吒等人，外加方青山，乃至云中子，南极仙翁和燃灯。

　　而朝歌这方面呢？自从闻仲死后，虽然还有申公豹在后面兴风作浪，截教弟子依然前赴后继的出来搅局，却都是秋后蚂蚱，翻不起什么浪花。

　　毕竟整个截教，能够厉害过赵公明和三霄的人屈指可数，甚至是没有，毕竟就算是多宝面对九曲黄河阵也不敢说能够胜过云霄。

　　至于截教的精英弟子为什么没有来呢？却是没有必要。

　　毕竟截教上下，不管是通天教主，还是普通弟子，都对诛仙剑阵有着迷之自信，认为此阵一出，天下除了道祖鸿钧和天道之外莫有敌手。

　　老子虽然是玄门大师兄，但是就修为而言，也并不比通天厉害到哪里去，再加上阵法加持，通天教主很是自信，就算是老子和原始两人绑在一起也斗他不过。

　　既然如此，反正最后的胜利都是属于他们的，又何妨让西岐方高兴一二呢？

　　至于说，通天教主为什么要将会战地点选择在界碑关下，而不是在九曲黄河阵被破之后，就即刻动手，其实是有原因的。

　　首先，便是通天教主其实并没有准备好，虽然知道大劫艰险，但是怎么也没有想到，最后居然需要动用诛仙剑阵的时候。

　　而诛仙剑阵也不是轻易可以动用的，毕竟这一次面对的可是两位圣人，而且还是坐拥至宝的两位圣人，狮子搏兔亦用全力。

　　另外一个方面，便是界碑关这个地方，在通天教主掐算之中，乃是最合适阻拦西岐大军的地方，可以算作是地利。

　　再有便是天时，到了界碑关下，可以说是，大劫已经爆发到了极点。

　　在此之前，劫气还在上涨，过了之后，盛极而衰，唯有界碑关的时候，乃是煞气最凝聚，最恢弘的时候，也只有这个时候，诛仙剑阵的威力才可以发挥到最大。

　　天时，地利，人和，人和占不到，多一分天时地利，也多一分胜算。

　　虽然通天教主觉得，诛仙剑阵一出，谁与争锋，但是隐隐之中还是感觉到一股危险，所以谨慎行事。

　　他那里知道，这一次需要面对的可不只是老子，原始两人，还有准提接引，一共四位圣人，正好破了诛仙剑阵，一败涂地。

　　且不说，通天教主在金鳖岛上一边祭练诛仙剑阵，一边等待最后时刻的到来。

　　却说西岐方面，横推天下，所向披靡，不知觉的便形成了骄兵悍将。

　　直到来到金鸡岭下，孔宣的出场，顿时给众人火热的气势泼了一盆冷水。

　　孔宣的出现，完全是出乎方青山之外的众人的意料之外。

　　他们完全没有想到，在三教之外，居然还有这么一个人，居然这么了得，再一次将十二金仙，包括燃灯都一网打尽了。

　　十二金仙也算是倒霉催的，先是在黄河阵的时候被云霄剃了个光头，消了顶上三花，灭了胸中五气。

　　好不容易，元始天尊从道德天尊那里求来了九转金丹，让他们的修为恢复了几层。

　　他们想着，界碑关之前，没有什么截教高手出手，应该没有什么危险，于是便重出江湖，却那里知道，又遇上了孔宣这个拦路虎，给了他们当头一棒。

　　但见得，孔宣背后五彩神光直冲云霄，如同孔雀开屏悬于脑后。

　　西岐这方，无论是洪锦，还是雷震子等人都全部铩羽而归，甚至连黄天化也折在了其中。

　　跟着，十二金仙出场，也没有比这些三代弟子好到什么地方去。

　　甚至是燃灯，陆压出手，也完全奈何不了孔宣。

　　委实是，孔宣太过克制他们了。

　　先说修为，孔宣虽然和他们一样，都没有能够突破准圣，但是积累之厚重，便是燃灯也不过与之差相仿佛。

　　毕竟孔宣可是太古龙凤大战之后，凤母感天地五行而生。

　　再说法宝，孔宣虽然并没有什么厉害法宝，但是就凭他背后的五色神光，却是可以克制天下先天至宝之下的所有法宝。

　　落宝金钱虽然也能够落下先天至宝之下所有灵宝。

　　但是和五色神光相比，就完全是渣渣了。

　　首先，落宝金钱一日只能落三宝，而五色神光完全没有顾虑。

　　而后落宝金钱不能落兵器，五色神光什么都可以刷。

　　而且五色神光不只是可以刷法宝，刷兵器，还可以刷人，刷神通。

　　一招鲜，吃遍天。

　　修为比不上人家，法宝也被收走，这还怎么打？

　　当真是，一夫当关，万夫莫开。

　　一时间，西岐的士气不由得跌落低谷，比当初九曲黄河阵的时候还不如。

　　毕竟九曲黄河阵的时候，云霄出生截教，还仗着阵法之厉，这才挡住他们。

　　而孔宣一个完全看不出跟脚的人，居然靠着自己的战斗力让他们无可奈何。

　　甚至连经常克制朝歌高手的打神鞭这一次也没能见奇效。

　　毕竟孔宣可不是封神榜上有名人，人家乃是西方过客。

　　这叫姜子牙等人如何不萎靡不振？

　　“要不，我在上昆仑山？”

　　姜子牙最后还在没有办法，就只能想到叫大人帮忙。

　　“不可！”

　　南极仙翁摇了摇道，

　　“三师叔要摆诛仙剑阵，老师如今正忙着想办法，如何能够分心他顾？”

　　“那……那这可怎么办？”

　　姜子牙摊了摊手。

　　“方师弟似乎已经有了办法。”

　　恰在此时，云中子忽然看到一脸淡定的方青山，心中一动，开口道。

　　刷！

　　一瞬间，所有的目光都聚焦了过来。

　　“恩王，你有办法？”

　　姜子牙喜出望外的问道。

　　“我没有办法！”

　　方青山摇了摇头，不待众人失望，又紧跟着说道，

　　“但是别人有办法啊！”

　　“谁？”

　　众人异口同声的问道。

　　“到时候你们就知道了。”

　　方青山神秘的笑了笑，卖了个关子，没有直说。


第483章 准提东来

　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈……身出莲花清净台，二乘妙典法门开……八德池中生紫焰，七珍妙树长金苔。只因东土度英俊，来遇前缘结圣胎。”

　　却说众人虽然很不满意方青山卖关子，但是见他一副自信满满的样子，也都不由得心生一股希望。

　　委实是方青山虽然修为不高，但是素日里给人一种妥当的感觉，不会无的放矢，更何况是在这种事情上，更加不会开玩笑，再加上孔宣给众人的阴影太大。

　　所以，众人愿意抱着一股期待，否则的话，就太过绝望了。

　　打不过孔宣，西岐大军就这么被挡在了金鸡岭外。

　　找不到应对的办法之前，众人也只能是高挂免战牌。

　　时间便在这焦急的等待着慢慢的流逝，而等待，无疑是最让人心焦的。

　　就在众人的耐心就要被消磨光了的时候，唯有方青山一人老神在在，他知道准提是绝对不可能放过孔宣这么一尊大神而不出手的。

　　准提为了光大佛门，经常前来东方化缘，连截教外门弟子都能够看得上眼，度化三千红尘客，就更不用说孔宣这个精英了。

　　再说，孔宣可是上古凤族太子。

　　凤族虽然自从上古龙凤大劫之后，便没落了，但是瘦死骆驼比马大，更何况还有四方圣兽之一的朱雀出自凤族，还有凤母镇压不死火山，功德无量，气运绵长。

　　要是能够将孔宣收服了，不只是多了一个高手，更是多了一份气运。

　　相比较三清，女娲来说，西方气数却是更加薄弱。

　　首先是因为道魔之争，祖脉被毁，其次便是没有至宝镇压气运。

　　所以，但凡是能够增加气数的事情，准提是怎么也不会放过的。

　　果然，这一天，就在众人沉默压抑之中，忽然听到一股如同极乐世界的歌诀在众人耳边响起。

　　“来了！”

　　方青山顿时眼前一亮。

　　“来了？什么来了？”

　　众人显然还没有反应过来。

　　“自然是收服孔宣的时机来了。”

　　方青山笑了笑，

　　“走吧，我们出去迎接一下这位高人。”

　　说着，方青山率先走了出去。

　　燃灯等人相互看了看，连忙跟着方青山走了出去。

　　远远地，便看到一人挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，手中拿一株树枝，虽然其貌不扬，但是却没有一个人敢小觑他。

　　因为，伴随着道人的是东来紫气三千里，莲花佛国蔓延，一步一莲花，一步一极乐。

　　“准提圣人！”

　　看到这一幕，众人那里还不知道来人是谁。

　　“阐教门下燃灯，广成子……姜子牙/人教门下方青山/蜗皇宫门下陆压见过准提圣人，愿圣寿无疆！”

　　众人齐齐上前拜谒见礼道。

　　“燃灯道友，诸位小友不比多礼了。”

　　看着众人，尤其是看着燃灯，陆压，乃至慈航等人，准提完全没有一个圣人该有的威严，笑眯眯的还了一礼。

　　“不知圣人东来所为何事？”

　　燃灯和准提早就有着一些说不清道不明的牵扯。

　　毕竟，他的道场灵鹫山元觉洞可是比镇元子的五庄观还要靠近西方，再加上他和准提等人都是紫霄宫中客。

　　准提妄图将天下英才一网打尽充盈西方，光大佛门，燃灯也有花花肠子，虽然在阐教，但是并没有受到应有的待遇，知道不能将鸡蛋放在一个篮子里，所以早就找好了出路。

　　两人是郎有情妾有意，眉来眼去，暗送秋波。

　　不然，燃灯和方青山交换定海神珠的时候，也不会拿出菩提木和菩提子来。

　　要知道，西方贫瘠，唯一拿得出手的恐怕就是金莲和菩提木了。

　　当初，巫掌地，妖掌天的时候，天婚的时候，准提接引两人也不过是送了几枚菩提子和金莲子，而燃灯不但有一枚菩提子，还有一株二代菩提木，由此可见他们的关系非同小可。

　　看到准提道人，燃灯也很是高兴，他起先还在想，方青山说的到底是什么办法，原来是准提到了，有他出手，孔宣就算是再厉害也只是孙猴子，翻不出如来佛的手掌心。

　　果然，听到燃灯问起，准提笑道，

　　“这金鸡岭的孔宣与我西方有缘，近日听说他在此阻碍西岐大军，不知天数，特来度化。”

　　“有圣人出手，我等无忧矣。”

　　听到准提的话，众人如释重负。

　　这些日子，西岐被孔宣打压得喘不过气来，今日有准提道人前来，众人那里还能够忍得住，簇拥着准提便来到了金鸡岭下叫阵。

　　“原来是准提圣人到了，难怪他们胆敢有勇气前来挑战。”

　　今日，孔宣在金鸡岭上心神一阵不宁，似乎有什么不好的事情发生，却又算不出个所以然。

　　跟着，便听到西岐众人叫阵，顿时便只有是有反常必为妖，出来一看，才知道原来是准提圣人到了。

　　孔宣心中顿时不由得一沉，却又不得不打起精神来，

　　“不知圣人何来？”

　　“道友与我西方有缘，特来度化。”

　　准提看着孔宣，却是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　要不是这一次封神大劫，西方如何能够收服孔宣这样的良才美玉。

　　要知道，孔宣可是凤族太子，背后站着四方圣兽之一的朱雀，以及太古凤母，就算是比之有着圣人靠山的广成子等人也不遑多让。

　　天命玄鸟，降而生商。

　　商朝的气运圣兽是玄鸟化身，背后站着的不只是截教，还有凤族，这也是为什么孔宣会在大商当总兵，会在金鸡岭阻西岐的原因。

　　也正是因为孔宣入了大劫，所以准提才能出手对付他，将之镇压，乃是对他好，帮助他脱劫，否则上了封神榜，万年苦功一朝丧，不虞担心与朱雀，凤母直接恶果。

　　孔宣闻言，面色一冷，准提虽然是圣人，但是孔宣是骄傲的，并不以为意，他敬畏的只是准提的力量而已，不过，要是凭借一个圣人名号就想要让他束手就擒，却是休想。

　　“圣人错了，我乃是凤族太子，就算有缘，也是与南方有缘，这里是红尘地，圣人还是回西方极乐世界去吧！”


第484章 收孔宣

　　“小友此言差矣。”

　　准提闻言，不由得摇了摇头，悲天悯人地说道，

　　“凤鸣西岐，周代商兴，此乃天数，非人力可逆，小友也是修道之人，当知定数，天道之下，大势不改。”

　　“圣人不必多言，天命玄鸟，降而生商，商朝由我凤族守护，想要灭商，先胜过我孔宣的五色神光在说。”

　　修道之人，都是心志坚定之辈，任凭准提说得再天花乱坠，也动摇不了孔宣的意志。

　　“唉，三尸不斩，劫气蒙蔽心志，为了小友好，说不得本座只能用强了，想来日后，小友会感谢我的。”

　　准提一副我为了你好的样子。

　　孔宣却是冷冷一笑，战意高昂，

　　“正好，在下也想试一试圣人手段。”

　　说着，孔宣刷的一下抽出腰间宝刀，刀光如同匹练一般，朝着准提斩了过去。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　孔宣虽然骄傲，虽然战意高昂，却也知道圣人手段，非同小可，所以一出手，便是全力以赴。

　　锵！

　　宝刀斩落，划过虚空，划出一道似可斩破时空的轨迹。

　　这一刀，秉承了他敢于挑战圣人的疯狂和勇气，无畏无惧，不迷信权威，我命由我不由天。

　　若是没有这股心气，何谈能够成就圣人。

　　无数符文在刀光之间浮现，白青黑赤黄五色氤氲其间，生生不息，正是五行大道。

　　孔宣乃是天地第一只孔雀，凤母感天地五行而生，除了圣人和太古五行道人之外，就五行道法造诣，恐怕还没有几个人敢说胜过他。

　　方青山在一旁看得却是目眩神迷。

　　他也是修五行道法之人，更是在永生世界得到了三千天道神通之一的大五行术，然而与孔宣相比却是萤火与皓月的差别。

　　这不只是修为的问题，更是道行，境界，对五行的掌控的问题。

　　孔宣这一刀，方青山看明白了许多，以前很多不明白的，看了这一刀之后，便不由得恍然大悟。

　　但是懂得越多，不懂的就更多了，方青山也知道机会难得，只好拼了命的将之先行记忆下来，日后再来领悟。

　　这也就是面对圣人，不然孔宣可不会如此肆无忌惮的全方位爆发。

　　要知道，先前面对燃灯等人的时候，孔宣只是将五色神光一撒，便诸邪辟易、万法不沾。

　　然而，现在，即便是全力以赴，但是面对的是圣人，却也没能给准提带来多大的麻烦。

　　但见准提微微一笑，手中的树杈轻轻一拂，不只是刀光破碎，便是连手中的宝刀都被一并刷走了。

　　洪荒有四件收人法宝的宝物，其中最渣的乃是落宝金钱，却也是极品先天灵宝。

　　另外三件便是孔宣的五色神光，是灵宝也是神通，老子的金刚镯，后天功德灵宝，准提的七宝妙树，教主级的至宝。

　　老子的扁担，原始的三宝如意，通天的青萍剑，准提的七宝妙树这些统统成为教主级的法宝，品级上就差不多是极品先天灵宝，但是在他们手中却是可以发挥出远高于极品先天灵宝的威力，毕竟这些都是他们的证道至宝。

　　孔宣完全没有料到，准提的七宝妙树居然和自己的五色神光有着异曲同工之妙。

　　来不及多想，现在唯一能够增加胜算的便只有五色神光了。

　　孔宣当即便将这门压底箱的神通祭了出来。

　　天地间五色光华汇聚，滂沱的五行本源躁动，刷的一下，居然将准提整个人都收了进去。

　　一时间，但见得一方小世界在孔宣背后浮沉，五行光华流转，远远看去，丝丝缕缕的光线都是半透明，青红白黑紫，所到之处，气机化开，如同沸水相似。

　　而在其中央，正是准提。

　　西岐众人见状，不禁大惊失色，除了先知先觉的方青山，便是燃灯等人都不由得大吃一惊，当然，他们不是在为圣人担忧，毕竟圣人厉害的他们是知道的，他们完全是因为孔宣的爆发而震动。

　　“好一个五色神光，好一个五行世界。”

　　看到这一幕，方青山一边观摩，记忆，一边由衷的感慨。

　　孔宣不愧是圣人之下，五行造诣最高的几个人之一。

　　以五行神光为基础，以五行道法构建五行世界，若是再得到一件五行至宝，比如顶级先天灵根五行果树，或者先天五方旗，将之融入其中，就算是圣人恐怕也可以抗衡吧。

　　不过即便没有那些至宝，这五行世界也足以惊艳了。

　　一旦他五行道法大成，或者世界圆满，孔宣甚至可以凭借此法，直接证道混元大罗金仙，执掌五行法则。

　　“幸好，幸好！”

　　方青山虽然惊叹于孔宣的厉害，心中却是一阵庆幸。

　　毕竟他和孔宣都是走的五行之法，以孔宣的厉害，要不是这一次逞强，将准提镇压，以至于惹怒了准提，破了五行世界，伤了他的本源，以至于五行道法久久不能圆满，恐怕自己根本就没有赶上来的机会。

　　而一旦让他用五行证道，自己的除了杀了他，就只有换一条路来走，毕竟大道独行，大道唯一。

　　且不管方青山心中如何想，却是此刻准提心中却是有了日了哈士奇的想法。

　　他没有想到，自己一个大意，居然让孔宣，区区一个大罗金仙将自己给刷走了，简直是丢尽了颜面，虽然他现在名声臭大街了，已经没有什么颜面可言了，但是此刻，准提也不由得动了怒火。

　　嗡！

　　但见五行世界里一声雷响，现出一尊圣像来，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件。

　　正是准提的金身法相。

　　此金身一出，便听一声声裂帛之音响起，整个五行世界便不堪重负，不多时直接就破碎开来。

　　哇！

　　五行世界被破，孔宣当即便受到了反噬。

　　然而，最糟糕的还是，准提金身破了五行世界之后，径直落在了孔宣身上，压得他直接显出了真身原型。

　　跟着，准提结了一个佛印，打在孔宣头顶，至此，孔宣便再也不能反抗，乖乖的吐出了收走的法宝和人，然后驮着准提，朝着西方须弥山飞去。


第485章 诛仙剑阵

　　非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　“诛仙”利，“戮仙”亡，“陷仙”到处起红光；

　　“绝仙”变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　孔宣被收服，商朝的守护神算是彻底瓦解了，西岐大军一路前进，所到之处，可谓是望风而降，很快便来到了界牌关下。

　　这一战可以说是，不论是对商朝，还是对截教都是至关重要，甚至性命攸关的一战。

　　通天教主要是败了，商朝自然便没有什么幸理，破灭就在眼前。

　　而截教呢？

　　若是诛仙剑阵败了，通天教主沉寂下去也就罢了，但是这可能吗？

　　通天教主是何等高傲的人，而且他修的是剑，剑者，不屈也，可以败，不可降，要是屈服了，恐怕他的大道也就止步于此了。

　　再说自己守护的王朝，门下的弟子尽皆，通天教主又怎么可能无动于衷呢？定会破釜沉舟，背水一战。

　　所以，诛仙剑阵败亡之后，布下万仙阵也就是在情理之中的事情了。

　　而诛仙剑阵都不行，万仙阵自然就更不行了。

　　所以，关键还是在界牌关下这一战，不只是决定商朝，截教的命运，同时也在定鼎日后千万年洪荒大陆的局势。

　　截教要是不败，万仙来朝，依然是一家独大，威压整个洪荒。

　　截教要是败了，佛门乘势而起，便是滔滔大势，不可更改。

　　再说西岐一方，自从孔宣被镇压之后，方青山便又重新进入了闭关状态之中。

　　孔宣和准提的交手时间虽然短暂，但是不论是那五行演绎的惊天一刀，还是那纯粹以五行演化的小世界，都让方青山心驰神摇，受益良多。

　　他端坐在菩提木下，手握菩提子，心神如同超级计算机一般，转动飞快，脑海中浮现的尽是那一刀一世界。

　　分开了，掰碎了，一点点的咀嚼。

　　虽然他也只是旁观，记忆下了一丝半点，但是比起他独自领悟，却是不知少走了多少弯路。

　　难怪很少有人能够闭门造车便能够青云直上的。

　　参悟了孔宣的五行大道，方青山便是连五行灵珠居然又炼化了一道禁制，这不但是意外之喜，也可以看出他五行大道的精益。

　　“可惜了。”

　　某一刻，方青山睁开双眼，满含遗憾的喃喃自语道。

　　“要是能够将孔宣捉住，如同穷奇一般度化了，那该是多好的一件事啊。”

　　当然，对此，方青山也就只是想想而已。

　　孔宣让准提丢了那么大面子，也只是破了他的五行世界，将之镇压，而没有度化，方青山居然想要度化孔宣，简直是异想天开。

　　且不说以孔宣的修为，他根本就不可能度化孔宣，不但不可能度化，甚至，即便是孔宣龙游浅滩，虎落平阳，一旦他妄图度化，最好的结果便是被反噬。

　　而且就算是他能够度化，恐怕到时候，即便是有老子在也不能庇佑他。

　　毕竟人家孔宣背后还站着一尊镇压天地五行的圣兽，一尊镇压不死火山的凤祖。

　　虽然这两个人可能比不上老子，但是人家身上的功德气运，便是老子也不敢轻忽。

　　若是他们执意要灭了方青山，老子恐怕也不得不低头。

　　到时候，最好的结果也就是轮回转世了。

　　嗡！

　　恰在此时，方青山忽然听到一阵剑鸣。

　　叮当，叮当，叮当，

　　起先如同是檐前滴水源源不断、络绎不绝。

　　忽而，声音渐渐增大，如同疾风骤雨，甚至呼吸之间，便有了音爆。

　　这还不算完，刹那，音爆聚拢在一起，倏尔拔高，惊心动魄，如同九天雷鸣。

　　与此同时，方青山手中的诸天剑等剑器，纷纷震动了起来，居然想要脱离方青山的掌控，而飞到刚刚剑鸣的地方，方青山甚至能够感受到他们的迫切与虔诚，简直如同朝圣一般。

　　不只是方青山的剑器，这一刻，整个洪荒的剑器都在颤抖。

　　除了冥河的元屠，阿鼻，轩辕的人皇剑，通天的青萍剑等有数的几件剑道至宝，其他的剑气都在颤抖，都在激动，都在朝拜，这就如同是百鸟朝凤，万龙朝苍一般。

　　不只是剑鸣之音，伴随着他的，还有那滔天的煞气，这一刻，似乎所有劫气，煞气都汇聚了过来，沉闷得让人有些窒息。

　　泠泠然的杀机，铺天盖地，充塞八荒。

　　这一刻，不论是高高在上，万事随心的圣人，还是为吃为穿，为民为利的红尘百姓，面色都变了。

　　当然，百姓是不知道就里，只知道似乎大祸临头，瑟瑟发抖，只能祈祷苍天神仙救命。

　　但是他们不知道的是，这东西正是他们祈祷的神仙搞出来的。

　　而圣人虽然早就从鸿钧口中听说过诛仙剑阵的威名。

　　但是所谓百闻不如一见，没有真正见过之前，心中难免有些疑惑。

　　在老子等人眼中，诛仙剑阵其实最多也就和都天神煞大阵，周天星辰大阵差相仿佛罢了。

　　其实，他们的想法也没有错，诛仙剑阵的确与他们难分高下。

　　但是，但是，但是。

　　重要的事情说三遍。

　　布阵的人不同啊！

　　现在布阵的是通天教主，是圣人，而当年的都天，周天布阵之人，就算是最厉害的东皇太一，号称圣人之下第一人又如何？圣人之下，皆为蝼蚁。

　　这就好像，掌心雷，在普通人手中，他就只是掌心雷，而如果圣人施展，即便是普普通通的掌心雷，也可能发挥出紫霄神雷的威力。

　　终究还是因人而异啊！

　　“看来老师并没有说谎，这阵法的确是非四圣不破。”

　　看到诛仙剑阵的第一眼，元始天尊便不由得一阵庆幸，

　　“幸好，我就那两人请了来，虽然代价大了一点，但是只要能赢，一切都会好起来的。”

　　然而，元始天尊不知道的是，封神大战，虽然他取得了胜利，但是虽胜犹败。

　　“诛仙剑阵！”

　　根本不用出现去，方青山转念一想，便知道是何物在作祟了。

　　收了法宝，一走出来，方青山浑身一个激灵，下意识的便打开了五行光环的防御。

　　“好浓郁的煞气！”

　　方青山心中一阵惊骇。


第486章 不复三清

　　这煞气已经浓郁到，产生了幻象。

　　冥冥之中，未来的画面，蒙上了一层血光，似乎在预示着不详和灾难。

　　这还只是因为诛仙剑阵影响的外围，一旦进入了诛仙剑阵之中，那又该是一种怎样的地步啊！

　　光是想想便让人一阵颤抖。

　　既是激动，也是恐惧。

　　方青山见过了十绝阵，见过了九曲黄河大阵。

　　这两种阵法在整个洪荒阵法行列之中，都能够算得上顶尖。

　　尤其是九曲黄河阵，在云霄的手下，不要说普通的准圣，便是斩却一尸的准圣进入其中，要是没有什么至宝，恐怕也讨不到好。

　　虽然方青山早就知道，九曲黄河阵和十绝阵只是顶级阵法，而诛仙剑阵乃是绝世阵法，放眼整个洪荒，也只有三个。

　　但是和其他人一样，没有见到之前，如何猜测都只是低估，见面更胜闻名啊。

　　方青山有理由相信，这样的阵法，不要说大罗，便是准圣进入其中，能不能自保都是问题。

　　圣人布置的诛仙剑阵，也唯有圣人才可以一探究竟，一试高下，其他人去了只能是送菜。

　　界牌关下！

　　诛仙剑阵已经摆好。

　　灵宝天尊，道德天尊，元始天尊都已经来了。

　　但见得通天教主骑着奎牛，由水火童子牵着，手握天花妙坠旗，背负青萍剑，剑气冲霄而起，立于诛仙剑阵之前，睥睨天下，傲视群雄，虽千万人吾往矣，无所畏惧。

　　另一边，老子骑着青牛，又玄都大法师牵着，没有显露什么法宝，也没有施展什么神通，但是就如同江流礁石，那无边的煞气似乎也只能改道而行。

　　元始天尊则是骑在四不像身上，由白鹤童子牵着，诸天庆云展开，垂珠璎珞，金花万朵，五色毫光照耀诸天、八音仙乐响彻寰宇，无数金灯、金莲、璎珞、垂珠漫天落下，如檐前滴水源源不断、络绎不绝。

　　三位圣人对峙，虽然馥馥香烟，氤氲遍地。仙乐齐鸣，异像缥缈，庆云彩气冲天而起，把界牌关照得通红。

　　虽然隔绝了煞气，但是那圣人威严，却是有过之而无不及，压得众人喘不过气来，好似泰山镇压在胸口一般。

　　“通天，当初在紫霄宫共议封神榜，规定根行深者，成其仙道，根行稍次，成其神道，根行浅薄，成其人道，仍受轮回之苦。”

　　“更何况，凤鸣西岐，天意在周，你如此不是天数，摆此恶阵，阻扰大劫，妄为圣人。”

　　元始天尊上前一步，对通天教主呵斥道。

　　“呵呵，我妄为圣人？简直是滑天下之大稽。”

　　通天教主冷笑道，

　　“当初紫霄宫说好的，谁也不写，全凭天意，谁死了，上榜，算是活该，运气不好，气数不佳，我死了那么多弟子都没有什么，你一个没死，居然还不要脸的亲自出手，还好意思说我，果然是人不要脸，天下无敌。”

　　“你你你……”

　　元始天尊没有想到通天教主嘴皮子这么利索，气得一口老血差点喷了出来，气急败坏地说道，

　　“你的弟子不过是湿生卵化、披毛戴角之辈，如何能够与我的弟子相比？多死几个又能如何？况且我虽然出手，也只是打杀了琼霄碧霄，云霄也只是镇压了而已。”

　　“这么说，我还要感谢你不成？”

　　通天教主似笑非笑地说道。

　　“你，不可理喻！”

　　元始天尊恨恨地说道。

　　“好了！”

　　眼见得两人吵吵了起来，老子开口打断了他们，

　　“当着这么些后辈，以及诸天道友面前，如此行事，成何体统？”

　　顿了顿，老子对通天教主道，

　　“诛仙剑阵虽然威力不凡，但是颇为不祥，贤弟还是收了此阵，与原始去混沌之中战过一场便是。”

　　老子也是好意，因为他知道原始已经去西方请了接引准提前来。

　　有四位圣人出手，尤其是他和原始还有至宝在身，而接引又是他颇为忌惮的人。诛仙剑阵虽然厉害，但是却也必破无疑。

　　一旦诛仙剑阵被破，这可不一座阵法被破那么简单。

　　首先是通天被折了面子，肯定不甘心，不甘心就会走极端。

　　然后便是因为截教没有至宝镇压气运，用的便是阵法，如同诛仙剑阵，万仙阵。

　　他们气运本来就镇压不了，要是诛仙剑阵被破，那就更是雪上加霜。

　　再加上就算是诛仙阵被破，他和元始天尊的名声也不会怎么好听。

　　所以，他想要劝解一二。

　　可惜啊，好心当作驴肝肺，不见棺材不掉泪，通天接下来的话，顿时让他的面色与心情同时一沉。

　　“呵呵，这么说，是破不了我的阵法，准备认栽了？明说便是，我又不是不讲理的人。”

　　通天闻言，哈哈一笑道，

　　“只要原始说一声破不了诛仙剑阵，服一下软，我立马撤了阵法。”

　　所谓开弓没有回头箭，既然已经摆下了诛仙剑阵，就万没有撤回去的道理。

　　通天教主这是拿捏住了元始天尊的心理，知道他和自己一样，内心都是十分骄傲的人，绝对不可能开口服软。

　　果然，听到通天教主的话，本来因为老子的劝解，还有三分心动的原始，顿时将心中那份期待抛弃了。

　　冷冷的盯着通天教主道，

　　“破不了你的阵法？天下就没有破不了的阵法。”

　　“周天星辰大阵，十二都天神煞大阵如何？并不比诛仙剑阵弱到那里去，还不是一样被破了？”

　　“况且，诛仙剑阵也不是第一次被破了。”

　　说到这里，元始天尊意味深长的看了看通天教主。

　　“你这话什么意思？”

　　通天教主心中顿时升起了一股不安。

　　原始天尊并没有回答他的话，而是抬头向着西方看去。

　　但见得，大仙赤脚枣梨香，足踏详云更异常。

　　十二莲台演法宝，八德池边现白光。寿同天地言非廖，福经洪波语岂狂。修成舍利名胎息。请闲极乐是西方。

　　却是西方圣人接引准提到了。

　　“你们……”

　　通天教主见到两人，那里还不知道怎么回事，回过头来，目光刷的一下钉在老子和原始身上。

　　半晌忽然放声大笑，

　　“好好好，从今日起，再不复三清之名！”


第487章 四圣进阵

　　“什么？”

　　“通天，你怎敢……”

　　听到通天如此决绝的话，即便是早知道他性情刚烈的老子和原始也被打了一个措手不及，呆愣愣的看着他。

　　不只是老子原始，此刻，但凡是听到这话的，诸天所有人，都傻了。

　　除了方青山，他是知道后事的，所以对此，没有半点疑虑。

　　其实也是，不怪通天如此决绝。

　　首先他本人傲气傲骨，眼睛里容不得半点沙子。

　　先是自己门下弟子被原始以大欺小，跟着居然还说自己弟子乃是湿生卵化、披毛戴角之辈。

　　这些也就罢了，到底是一家人，关起门来，一家人不说两家话，就算磕磕碰碰也在所难免，但是并不影响兄弟情义。

　　但是，通天万万没有想到，原始和老子为了破了自己的诛仙剑阵，居然邀请外人来帮忙，这才是他最不能接受的事情。

　　同室操戈也就罢了，居然还引狼入室，这如何不叫通天彻地绝望。

　　盘古陨，元神三分，结合天地清气而化三清。

　　三清又同时拜入鸿钧门下，同时成圣，同时立教。

　　虽然当年昆仑分家，众人已经看出了三清之间的不和。

　　却从来没有想到，他们居然已经走到了今天这一步。

　　红花白藕青荷叶，三教原本是一家。

　　不只是三教，三清更是如此啊！

　　果然是人算不如天算。

　　天高不算高，人心第一个高。

　　不过，面对这种情况，经过最初的震撼之后，除了老子，原始等人之外，几乎所有人都按捺不住心中的窃喜。

　　之所以如此，委实是三清给众人的压力太大了。

　　先说出身，三清乃是盘古元神所化，放眼整个洪荒，就算是鸿钧也比不上他们。

　　更何况，他们还天生具有大功德，一人一层开天功德，谁不嫉妒？

　　而整个洪荒，除了道祖之外，只有六位圣人，而三清就占据了三个。

　　而且这三人还各有至宝护体。

　　老子有先天至宝太极图，又有后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔。

　　元始天尊有天下第一攻击至宝盘古幡。

　　通天虽然没有什么至宝，但是人家有非四圣不破的诛仙剑阵啊。

　　他们三个要是联合在一起，除了道祖，除了天道，谁还能与他们争锋？

　　索性的是老子无为，原始通天教义南辕北辙，以至于昆仑分家，各奔东西，这才算是让其他人松了一口气。

　　而今天，听到通天昭告天下，再不复三清之名，众人这才算是彻底放下心来。

　　尤其是接引，准提两人，几乎忍不住要仰天大笑。

　　西方要发展，佛门要光大，唯一的拦路虎便是三清。

　　如今三清彻底闹翻了，不只是形同陌路，更是形同仇人，这叫他们如何不欣喜若望？

　　要不是顾忌老子和原始，以及自己的颜面，他们几乎都要额手称庆了。

　　即便如此，扯开的嘴角也暴露了他们的心情。

　　而此刻，老子和原始已经顾不得其他人看笑话了，眼神死死的盯着通天，

　　“收回你的话，我可以既往不咎。”

　　老子一字一句地说道，

　　“否则……”

　　“否则如何？你还能杀了我不成？”

　　通天王八吃秤砣铁了心，平复了一下心情，双眼漠然的看了一眼老子两人，淡淡地说道，

　　“都到了这个地步了，也不用什么废话了，我们手底下见真章吧！”

　　说着，通天一拍坐骑，转身进了诛仙剑阵。

　　“罢了，天要下雨，娘要嫁人，走吧，先破了这恶阵在说吧。”

　　原始天尊愣了半晌，率先走了进去。

　　老子叹了一口气，也跟着走了进去。

　　然后，准提，接引两人相视一笑，紧随其后。

　　天下阵法，不出一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫之数。

　　在复杂的阵法，也都是由这些基础阵法构建而成，万变不离其宗。

　　而诛仙剑阵便是按照四象之法排列。

　　要破阵，便需要定住四方剑门，去了诛仙剑，陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑四柄宝剑。

　　接引进了离宫，老子进了兑宫，准提进了坎地，元始进了震方，一人定一方，从四方来破这诛仙阵。

　　进了阵法之后，但见的老子顶着天地玄黄玲珑宝塔，元始天尊顶着庆云金灯以及戊己杏黄旗，接引踩着十二品金莲，头顶三颗硕大舍利子，准提显出法相金身，裹着青莲宝色旗。

　　虽然是四个人破阵，圣人更是不死不灭，但是要是太过狼狈，可就大失颜面了，所以他们一个个都将自己武装成乌龟壳。

　　而自从看到接引准提的到来，通天便知道自己的诛仙剑阵完了。

　　虽然如此，但是他却并不认输，他性格刚强，便是败了也要让老子等人吃不了兜着走。

　　眼见得四人进入阵法之中，但见通天眼中寒光一闪，双手法诀掐动，抬手一道雷霆飞出。

　　轰！

　　整个诛仙剑阵尽皆一震，然后四柄利剑轻颤，无量剑光爆射而出。

　　森森然的剑光，天女散花。

　　迅疾如霹雳闪电，弥漫一白，泛着寒意。

　　只是一下，好似能够斩断时空。

　　所有挡在面前的事务都如同破碎的镜面一样，洋洋洒洒，向四面八方迸射。

　　一时间，除了老子，原始三人不由得都有些狼狈。

　　但见的庆云摇曳，金灯闪灭，金身舍利暗淡，莲花莲台削落。

　　“该死！”

　　三人自从成了圣人之后，什么时候吃过这么大的亏？更加不是只挨打不还手的人。

　　同时暴喝一声，祭出了自己攻击至宝。

　　但见得元始天尊祭出一旗幡，重重一摇，一道混沌剑光好似要开天辟地一般。

　　接引，准提虽然比不了元始天尊，却也各有手段。

　　但见得接引手持一根竹竿，正是那顶级先天灵根六根清净竹所化的至宝，轻轻一戳，如同利剑一刺，天地都捅出了一个窟窿。

　　而准提手持加持神杵，化擎天巨人，做怒目状，重重一锤，天地破碎。

　　“哼！”

　　通天教主见状，冷哼一声，反手取出一宝，通体紫金，泛着雷光，正是那极品先天灵宝紫电锤，重重一敲。

　　四柄宝剑威力平添三分，剑气如龙，前赴后继，瞬间便将三人的攻击湮没。


第488章 诛仙破

　　“玄都师兄，燃灯老师，你们说现在老师他们怎么样了？”

　　看着面前的诛仙剑阵，煞气漆黑如墨，四条通天剑柱宛如擎天柱顶天立地，森寒的杀气使得四周凝结起一层冰霜，黑色的雪花到处飘舞，好似来到了北冥。

　　尤其是那一股诛仙戮神，毁天灭地，再造乾坤的意志，虽然并不是针对外围众人，但是还是不由得让广成子一阵心悸。

　　“师弟，且安心，师祖曾经说过，诛仙剑阵非四圣不破，而今包括老师，师叔在内正好四人，刚好印证了这个话，破阵只是时间长短的原因。”

　　玄都也不知道是不担心，还是城府极深，表面上依然云淡风轻，安慰道。

　　“不错，尤其是道德天尊的先天至宝太极图，更是有着平定地水火风之威，正是所有阵法的克星。”

　　燃灯也点头道。

　　“唉，主要是这诛仙剑阵名头太大，太过凶恶，没有攻破之前，我始终有些担忧。”

　　广成子也知道是怎么回事，但是还是不由得有些担忧。

　　所谓事不关己，关己则乱。

　　这一战，可是事关阐教的未来。

　　若是胜了，胜者为王，没有什么好说的。

　　但是若是败了，那可就真的是万劫不复了。

　　且不说封神大战进行不下去，最关键的是，元始天尊为了战胜通天教主，甚至不惜引狼入室，单单是这件事便足以让元始天尊，包括阐教一蹶不振。

　　广成子作为阐教大师兄，不得不多思多虑一点。

　　至于方青山，却是丝毫没有这种担心，他有先知先觉，知道诛仙剑阵必破。

　　而且，面对四位圣人，尤其是还有太极图，玄黄塔，盘古幡之流的至宝的圣人，要是还不能破阵，那这诛仙剑阵就太过逆天了，他就不是洪荒三大绝世大阵之一，而是洪荒第一阵了，要是如此的话，恐怕当日鸿钧赐宝的时候，赐给通天的就不会是诛仙剑阵了。

　　方青山只是稍微看了一眼，涨了长见识，便转头离开了。

　　之所以如此，首先便是明知道结果，还有什么好看的？

　　然后便是，他的修为太低，就算是运转小宿命术和遁一之法，也看不出个所以然，更何况，这里的煞气这么浓郁，要是不顶着防御法宝和神通，根本就坚持不了多久，如此费力不讨好的时候，方青山怎么会干。

　　有这个时间，他还不如回去服用一枚七转金丹，打磨一下法力，或者参悟孔宣的五行大道，提升自己的五行道法，或者，参悟一下诸天庆云，提升一下五行光环和诸天五行旗的防御之力，又或者炼化一下法宝……反正不管干什么，也比傻傻的呆在这里等待结果要好。

　　且不说方青山他们这些阵外之人如何想法。

　　却是诛仙剑阵之中，通天一人战四人，却是丝毫不落下风。

　　但见得他一手持着紫电锤，一手持着渔鼓，电闪雷电，黄钟大吕。

　　而无数的充满了毁灭，蕴含着灭世法则的剑气便从“诛”，“陷”，“戮”，“绝”四柄利剑上剥离，铺天盖地的朝着老子四人杀将过去。

　　吟吟吟吟！！！！

　　剑气发出一声声惊天长吟，形成剑气风暴，席卷天地，好似混沌破灭，天地初开一般。

　　尤其是剑气中蕴含的杀戮，毁灭，破坏，灭世等等法则奥义，更是频频朝着众人元神侵袭过来。

　　老子还好，他有天地玄黄玲珑宝塔这件后天功德至宝，也基本上可以说是天下第一防御至宝，不论是元神，还是肉身，只要此塔立于头顶，便真正可以做到万法不沾。

　　而原始三人就有些狼狈了，他们虽然各有防御至宝和神通，但是面对诛仙剑阵这种专司杀伐的剑阵，却是有些力有未逮。

　　不论是原始的诸天庆云，玉虚杏黄旗，还是接引的七宝宝幢，舍利子，以及准提的丈六金身和青莲宝色旗，都无一例外的被煞气侵袭得光色暗淡，摇摇欲坠。

　　“大师兄，不能再耽搁下去了。”

　　虽然早就知道诛仙剑阵非同小可，不能轻忽大意，但是没有想到除了老子之外，他们三位圣人同时出手，居然丝毫没有讨到好，看来这阵法果然是非四圣不破。

　　耽搁这么久，生怕有什么意外导致节外生枝，元始天尊连忙朝着老子求助。

　　“唉！”

　　老子长长的叹了一口气，他虽然知道只要踏入了阵法之中，便已经没有回头路了，但是到了这一刻，还是难免的有些失落。为了三清的情谊，为了截教和玄门的未来。

　　他为玄门大师兄，也是名副其实的，道行在众人之中最高。

　　从原始请来西方二人，便已经可以看到一些未来的可能。

　　不过箭在弦上，不得不发。

　　老子也不及多想，反手取出太极图，轻轻一抖手。

　　但见得周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上、图内“天道符箓”隐现其中。五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　一座白玉金桥，连接天道圣威，一时间，天地动容、日月变色。

　　方青山是施展过太极图的，但是连千万分之一的威力都没有能够施展出来，除了没有炼化，法力不够的缘故，还有便是对大道的理解。

　　而此刻，太极图在老子手中便完全不一样了，金桥一出，整个大阵都不由得为之一滞。

　　“好！”

　　看到这一幕，原始三人不由得大喜过望，二话不说，全力施为，各自定住一方剑门。

　　“广成子，还不出手，更待何时？”

　　就在此时，广成子耳边响起了元始天尊的话。

　　浑身一震，几乎下意识的，便与玉鼎，太乙，赤精子四人同时分别从四方剑门迈了进去。

　　跟着趁着阵法被短暂的定住，把手一晃，但见的一道符文光华大放。几乎不费吹灰之力的就将四柄宝剑载走。

　　四剑一被摘去，大阵便立马告破，通天教主甚至被准提趁机打了一加持神杵。

　　“这件事没完！”

　　通天教主见大势已去，也不挣扎，只是面无表情的扫了四人一眼，让多宝收了阵图，带着弟子转身便回碧游宫而去。


第489章 六魂幡

　　此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。

　　要招旧部，女娲娘娘只要将招妖幡轻轻一摇，所有妖族便有了感应。

　　因为此宝乃是妖族至宝，当初帝俊和太一为了更好的掌控妖族，要求几乎所有人在上面都留下了元神烙印。甚至连鲲鹏都不例外，生死操之于旁人，这也为巫妖大战埋下了祸根。

　　鲲鹏之所以在最后时刻反叛，不止没有继续舍生忘死的攻击巫族，甚至还顺手牵羊，将帝俊的至宝洛书河图卷走，就是因为这招妖幡的旧事。

　　而元始天尊要召集十二金仙等人，只需要让广成子敲响玉虚宫门前的一口金钟，广成子也因此被称为击钟金仙。

　　这一次，诛仙剑阵彻底失败，连诛仙四剑都被广成子等人夺走，通天教主如何会甘心？

　　要是只有老子和原始两人也就罢了，但是为了胜利，原始居然还请来了准提接引，完全不顾及多年兄弟情谊，不蒸馒头争口气，通天教主也不知真的是气不过，还是魔怔了，直接在东海金鳖岛上竖起了天花妙坠旗，召集所有截教弟子，演练万仙阵法，想要在和原始等人一较高下。

　　万仙阵，本来乃是当年的男仙之首，东王公的压底箱宝物。

　　东王公，也就是如今的上洞八仙之一的吕洞宾，纯阳真人，说来方青山还因为他而受益良多。

　　只可惜，当年的东王公因为被道祖封为掌管天下男仙，引发了众怒而不自知。

　　后来，被东皇太一所灭。

　　而因为东王公的势力就在东海，虽然势力被灭，但是元神却被老子救走了，而万仙阵的阵图就被通天收走了。

　　此阵法，虽然比不上三大绝世阵法，但是在顶尖阵法之中却也算是极品。

　　只是这门阵法的威力却完全要看布阵之人的多少以及实力。

　　布阵的人越多，实力越强，阵法的威力也就越多。

　　若是有上万个大罗金仙，甚至只是太乙金仙一起布阵，恐怕威力便是比之诛仙剑阵也是有过之而无不及。

　　可惜，截教虽然号称万仙来朝，但是除了真正的内门嫡传，和少数的一些天资充裕的外门高手，剩下的不说土鸡瓦狗，也不过是学了一些旁门左道，修为更是不值一提，也就在天仙左右。

　　对此，通天教主自然是心知肚明，但是他还是毅然决然的要布置这门阵法，自然是有他的压底箱绝招的。

　　六魂幡！

　　是的就是六魂幡。

　　此幡呈三角状，幡下有六条幡尾轻轻飘扬。

　　虽然并不是先天至宝，却是一件天道奇物。

　　此宝与陆压手中的钉头七箭书有着异曲同工之妙。

　　只是钉头七箭书只能一次对付一个人，而六魂幡六条幡尾上却是可以直接写下六个人的名字，同时对付六人。

　　而钉头七箭书最多也就对付对付大罗金仙，对付起准圣，便有些力有未逮了，就算有效果，效果也不是那么显著。

　　而六魂幡就不一样了，此物便是对圣人也是颇有奇效。

　　这也是通天教主在诛仙剑阵被破之后，还有布置万仙阵的底气所在。

　　明修栈道，暗渡陈仓。

　　明面上是布置万仙阵，垂死挣扎一番。

　　暗地里却是施展六魂幡，诅咒老子四人。

　　只要此宝见效，老子四人受到重创，即便是截教最后依然输了，但是至少也拉着他们一起垫背。

　　这便是通天教主心中最真实的想法。

　　想要灭了截教可以，就算是拼着截教不要，通天也要崩了他们一口牙，溅了一身血。

　　可惜啊，还是那句话，人算不如天算。

　　想得倒是很美好，但是没有真正尘埃落定的那一刻，一切都是有着变数的。

　　通天教主怎么也没有想到，居然有一天，自己的弟子会背叛自己。

　　要知道对于自己的弟子，通天不说所有人都一视同仁，但是至少内门，至少天资高的弟子，自己可以说是推心置腹，尽自己最大可能来培养。

　　然而最后的结果得到的是什么？背叛！

　　这一种打击，恐怕丝毫不比元始天尊引狼入室，伙同外人对付自己来得小。

　　再说方青山，自从诛仙剑阵之后，方青山便以闭关为由找了个机会离开了大部队。

　　一来的确是想要趁热打铁，多多感悟，二来，他知道诛仙剑阵之后，还不算完，还有万仙阵等着众人。

　　虽然万仙阵比不过诛仙剑阵，但是对他们来说就危险程度而言，却是有过之而无不及。

　　毕竟诛仙剑阵的主要战斗力乃是圣人，最多也就广成子几人在关键时刻摘剑。

　　而万仙阵就不同了，不只是圣人，便是弟子也要下场。

　　方青山虽然记得十二金仙，云中子，玄都等人都没有出事。

　　出事的全部是截教弟子，但是不怕一万就怕万一啊。

　　要知道他的修为才地仙，虽然有些手段，但是在乱战之中，谁敢保证自己能够全身而退，要知道截教弟子，其他的没有，就是人多，就是手段诡异。

　　所以，为了避开万仙阵，方青山便以闭关为由，直接离开了西岐大军，返回了武夷山洞天。

　　方青山之所以回到这里，既不是为了闭关找个清净的地方，也不是还觊觎这方洞天以及其中的上品先天灵根摇钱树。

　　当然，觊觎也没有用。

　　洞天他搬不走，也不能搬走。

　　摇钱树也一样，轻易不能动摇，一旦动摇，整个洞天也就不稳了。

　　这可是道家三十六方洞天之一，有着玄门的一波气运。

　　要是出了问题，可是有着滔滔业力。

　　那他之所以还会回来，只是因为这里有两个人。

　　穷奇以及伯邑考。

　　师者所以传道受业解惑也。

　　他既然收了伯邑考为徒，虽然是为了气运，目的不纯，但是也不会就此不管。

　　因为他自己没有时间，所以将穷奇派了过来教导伯邑考。

　　而这方洞天方青山也直接赠给了伯邑考，反正带不走，还不如留给自己的弟子，也算是自己这个老师的一片心意。

　　而今天，他回来，除了要带走穷奇之外，便是要和伯邑考道别了。

　　万仙阵一破，截教朝歌都完了，而这也就意味着是他离开的时候了。


第490章 最后的机缘

　　“老师，你怎么来了？可是西岐已经破了朝歌，封神大劫已经完结了吗？”

　　武夷山洞天之中，伯邑考看到突然出现的方青山也是一脸惊喜。

　　对于方青山，伯邑考真的是打心眼里敬重。

　　要不是他，自己早就在黄泉路上走过一个来回了。

　　要不是他，自己父亲也恐怕难以逃离朝歌，更为重要的是不只避免白发人送黑发人，更是避免了虎毒食子的厄运。

　　再加上如今，方青山又收了自己为徒，并让穷奇细心教导，更是赐下了帝释权杖和星帝龙床两件和自己似乎很是匹配的至宝。

　　方青山对伯邑考简直有着再造之恩。

　　山中无日月，世上已千年。

　　自从西岐伐商之后，伯邑考便被方青山送到了武夷山洞天之中，由穷奇代为照顾，完全过上了与世隔绝的生活。

　　一来是为了好好修炼，二来也是他的身份，在封神大劫完结之前不好暴露。

　　毕竟他本来一个已经在众人看来已经死了的人，要知道伯邑考不死的话，姬发可成不了武王。再冒出来算什么？

　　伯邑考也不复众望，短短数年光景之中，从一介凡人突飞猛进，要不是方青山让他压制着，恐怕现在早就突破了散仙，直追他这个老师了。

　　之所以如此，自然是因为万丈高楼平地起，基础打得越牢固，日后的路子才会更加平坦。

　　更重要的是，大劫之中渡劫的话，危险系数太高，这一点方青山却是深有体会。

　　要知道，当初方青山渡劫的时候，无量量劫才刚刚开始，便引发了变异，以方青山的手段，都差点阴沟里翻船，现在已经到了量劫的高潮阶段，要是这个时候渡劫，那还不得鲜花着锦，烈火烹油啊。

　　到时候，别伯邑考没有死在妲己手中，反而被雷劈死了，到底还是要魂魄在封神榜上走过一遭，那就真的是要贻笑大方了。

　　“没有，不过也快了。”

　　方青山笑着回答道，然后将伯邑考来到武夷山之后的事情挑了些讲给了他听，然后看了看他的修为，不由得满意的点了点头，

　　不愧是日后六御之一的紫薇大帝，气运所钟，修行速度就是快，比起那些应运而生的哪吒，杨戬等人也是不差。

　　“那老师是来看我的？”

　　伯邑考满心欢喜地说道。

　　“是，不过也是来告别的。”

　　方青山道。

　　“告别？”

　　伯邑考有些不解。

　　“是啊！”

　　方青山感叹了一声。

　　虽然和伯邑考相处时间不长，当初收徒的时候目的也不纯，但是到底还是自己修为大进之后的第一个徒弟，伯邑考对自己也秉承着一日为师终身为父的念头，多少有了几分情谊。

　　如今自己就要离开封神世界，再见也不知是何年何月了。

　　“老师要闭关，而且这一次闭关也不知道多久，所以先来跟你说一说。”

　　方青山没有说自己要离开这方世界，撒了个谎，说要闭关。

　　这下伯邑考便理解了，修行之人，一次闭关，成千上万年都不算长。

　　“老师乃是人教，道德天尊的嫡传弟子，你日后要是有什么事情解决不了，就去大赤天找你大师伯或者师祖便是，不惹事，但是我们也不怕事。”

　　方青山又交代了一句。

　　“啊？老师乃是人教嫡传？”

　　听到这里，伯邑考顿时大吃一惊。

　　他现在可不是一个什么都不知道的小懵懂了，平日里修行之余，穷奇也跟伯邑考讲解着各种奇闻轶事，权当普及或者解闷。

　　他知道，如今圣人门下算是最为尊贵的身份了。

　　而诸教之中，截教最好进，人教最好也是最难进。

　　好进是因为，你只要是人，只要没有加入其它教派，你就可以说是人教门徒。

　　最难进，是因为最苛刻的阐教也有十二金仙等人，而人教却只有玄都一人。

　　他没有想到自己老师居然是人教唯二的嫡传弟子，当真是让人又惊又喜。

　　方青山躲到武夷山洞天之中，也不闭关，只是打打坐，给伯邑考讲讲道，然后等待着一个时机。

　　至于说到底是什么时机，那还不简单，自然便是万仙阵的时候，最后一次大机缘了。

　　万仙阵被破之前，截教四大内门弟子之一的龟灵圣母被接引捉拿住了，想要带回去，放养在西方八宝功德池之中。

　　也不知道是因为万仙阵中还有事情没有处理完，还是他已经迫不及待，想要造成既定的事实。

　　反正，将龟灵圣母擒拿之后，接引便用十二品功德金莲将其镇压。

　　然后让身边的一个小沙弥，持着十二品金莲返回须弥山极乐世界，将龟灵圣母投入八宝功德池中。

　　而在这过程中，却是出现了一个意外。

　　以至于不但龟灵圣母惨死，连封神榜都没有上成，还连累西方镇压气运的十二品金莲缺损了三品。

　　方青山等的便是这个机会。

　　要知道，这里不但有三品功德金莲，有龟灵圣母的极品先天灵宝日月珠，有龟灵圣母的龟壳，还有那开天第一只蚊子。

　　那开天第一只蚊子，其他的不说，单单是他的口器，连十二品金莲都可以咬破，便是一桩至宝。

　　如此多至宝，方青山如何不眼热？

　　当然，得到了这么宝贝，封神世界，方青山也待不下去了，好在本来他的时间也要到了，正好趁机脱离。

　　就在方青山盼星星盼月亮的时候，机会终于来了。

　　他离开西岐的时候，却是早就做好了准备，专门度化了一个士兵，让他盯着接引圣人的白莲童子。

　　果然，万仙阵开启不多时，便见接引圣人走了出来，将白莲童子召了过去，然后将十二品金莲递给了他。

　　跟着，白莲童子，便朝着西方极乐世界飞去。

　　“来了！”

　　方青山得到传信，刷的一下站了起来，对穷奇一招手，收入须弥空间之中，然后大挪移术施展开来，瞬间不见了踪迹，只在武夷山洞天之中给伯邑考留下了一句话，

　　“为师有事先走了，日后有什么解决不了的，直接去大赤天找你师祖和大师伯，或者去兜率宫找太上老君也可以。”


第491章 蚊道人

　　从万仙阵到极乐世界的路上。

　　白莲童子手持十二品金莲不疾不徐的朝着须弥山赶去。

　　接引和他都不担心有什么意外发生。

　　毕竟十二品金莲之中关押的乃是龟灵圣母，如今不要说截教，阐教和人教也都被困在万仙阵，截教更是眼看着就要土崩瓦解，佛门大兴在即，还有谁会为了一个龟灵圣母而得罪佛门呢？

　　至于十二品金莲，乃是佛门镇压气运，也是佛道象征的至宝，就算是老子等人都不敢觊觎，就更不用说旁人了。

　　所以，接引这才敢放心大胆的将之交给白莲童子，让他带回极乐世界。

　　可惜啊，也该当是龟灵圣母，十二品金莲命中有此一劫。

　　至于佛门的不圆满却是在当年立教的时候便存在的。

　　人家三清立教，顺顺当当，有开天功德加持。立教便成圣。

　　而接引，准提两人却是不行，虽然有大智慧，创下了大宏愿之法，但是到底也只是取巧之技。

　　佛门没有至宝，本来就不怎么能够镇压住气运，如今遭此一劫，眼看着大兴在即，要不是接引准提两人有大毅力，恐怕早就崩溃了。

　　却说白莲童子带着十二品金莲返回须弥山的途中，方青山从武夷山洞天赶过来的时候，血海同样有一全身高瘦，黑色道衣，面容阴鹫的道人悄无声息的溜了出来。

　　血海，乃是开天之初盘古肚脐污血与天地煞气，杀气，劫气等等最污秽的东西结合而成，相当于是洪荒归墟，消化，承载洪荒一切负面的东西。

　　血海之中孕育了一尊大神，名叫冥河，与三清同辈，也是紫霄宫中客，坐着十二品业火红莲，怀抱元屠，阿鼻两柄杀伐宝剑而生，天生大神通，号称血海不枯，冥河不死，除了境界和战斗力，简直与圣人差相仿佛。

　　不过，血海之中可不止孕育了冥河一人。

　　刚刚那从血海之中钻出来的道人，便是血海之中另外孕育的一个生灵。

　　开天第一只蚊子。

　　洪荒之中，但凡是沾染了第一这个名号，不论是先天后天，都有大气运，都很是不凡，比如孔宣，比如万世同根茶，再比如这蚊道人。

　　可惜和孔宣一样，甚至比孔宣更惨的是，蚊道人生不逢时。

　　孔宣虽然是凤族太子，可惜他出生的时候，凤族早就没落了。

　　而蚊道人呢？他和冥河同出血海，按理说，应该和三清，女娲和伏羲，接引和准提的关系一样，同根同源，当为兄弟。

　　可惜当他有灵智的时候，整个血海早就被冥河炼化了。

　　所谓一山不能容二虎，便是一公一母也不行。

　　大道独行。

　　血海乃是冥河的立身之本，绝对不会允许有任何意外发生。

　　如果一旦发现蚊道人，恐怕立马便会将之返本归元，重新化为血海本源。

　　因此，自从蚊道人有了灵智之后，无时无刻不在和冥河捉迷藏，东躲西藏，生怕被冥河发现，自己就一命呜呼了。

　　他唯一的出路，便是尽早脱离血海。

　　可惜，血海被炼化，任何一丝风吹草动都可能惊动他。

　　所以，蚊道人一直不敢轻举妄动。

　　他天天盼星星盼月亮，盼着冥河离开血海，他也好逃离此地。

　　可是自从紫霄宫之后，冥河便当起了宅男，足不出户，这可让蚊道人愁白了头。

　　逃不了，还不能修炼，因为不论是修炼时候引起的灵气波动，还是修为增长之后的气息，都可能惊动冥河。

　　好在皇天不负苦心人，终于让蚊道人等到了一个机会。

　　封神大战，这一战虽然不如太古龙凤，上古巫妖一般席卷整个洪荒，但是惨烈程度却是有过之而无不及。

　　毕竟高端战斗力涉及五位圣人，天地都被打破碎了。

　　如此无量量劫，对于血海也是一种很大的负担，以至于冥河都不敢掉以轻心，全心全意的运转血海阵法，消化大劫的负面影响。

　　而这，也就给了蚊道人逃脱的机会。

　　“冥河，血海？哼，我早晚会拿回属于我的一切。”

　　蚊道人回过头来看了一眼，血浪滔天，污秽滚滚的血海，眼中闪过一丝暴戾。

　　离开血海，那便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，他蚊道人便是困龙升天了。

　　虽然，冥河比他早出世，坐拥血海，甚至赶上了紫霄宫开讲。

　　但是蚊道人却并不认为自己没有赶上他的可能。

　　而这一切的底气都来自于他的口器。

　　吞天噬地，无物不破。

　　不用修炼，不用悟道，只要不断吞噬，他的修为便可以不断增长，没有瓶颈。

　　一旦成长起来，恐怕整个洪荒都会为之战栗。

　　当他修为达到准圣巅峰的时候，吞噬一件先天至宝，说不得便能够直接证道混元大罗金仙。

　　天道重平衡，这恐怕也是天道压制他出世的原因之一吧。

　　这些暂且不说，却说蚊道人离开血海之中，体内压抑的凶性立马便爆发开来。

　　他想要吞噬，吞噬，再吞噬，想要一步登天，然后回转血海，找冥河算账。

　　可惜，一出血海便给了他当头一棒。

　　万仙阵之中，五位圣人的神威充斥整个洪荒，那股气息，直接便让蚊道人不敢越雷池一步。

　　虽然那里正在混战，正是浑水摸鱼的好时刻，但是一旦暴露，绝对是十死无生。

　　趋利避害之下，蚊道人便朝着相反的方向前行，远远的避开了圣人。

　　正好便遇上了白莲童子。

　　这可让他喜出望外。

　　因为他已经闻到美味食物的气息。

　　龟灵圣母以及十二品金莲。

　　不过，因为被冥河压制，他虽然在巫妖大战之后便出生，但是修为却并没有多么厉害。

　　所以，不敢打草惊蛇。

　　好在白莲童子丝毫不担心有人太岁头上动土，以至于掉以轻心，却是给了蚊道人可乘之机。

　　钻进十二品金莲之中，看着被封印的龟灵圣母，蚊道人顿时双眼放光，简直要大呼天助我也。

　　来不及多想，口器一伸，直接便透过龟灵圣母的龟壳插入她的体内。

　　霎时间，一股滚滚的本源之力便顺着蚊道人的口器涌入他的体内。

　　那修为也是刷刷刷的往上涨。


第492章 玄元控水旗

　　天仙，真仙，玄仙，几乎如同泡沫一般，一戳就破。

　　到了金仙的时候，倒是停顿了许久。

　　金仙不朽，到了这个时候，也算得上一个高手了。

　　毕竟现在可不是上古巫妖大战的时候，金仙不如狗，大罗满地走。

　　想想吧，就算是三教门徒，除了最杰出的一波之外，大多也在太乙。

　　不过金仙的瓶颈也没有阻挡多久，只是没有如同先前突破玄仙那么迅疾而已，依然是水到渠成。

　　金仙初期，中期，后期，巅峰。

　　到了这个时候，那如滔滔江水，一起不复返的势态终于平息了下来，换做了明月照大江，清风徐来，水波不兴。

　　最终，蚊道人的修为停留在了金仙巅峰。

　　以一个大罗中后期的龟灵圣母的一身修为气血为祭品，直接换来了金仙巅峰的修为，简直是令人骇人听闻。

　　当然，这也只是法力到了而已，就如同服用了九转金丹，虽然境界是达到了，却只是强行改造而已。

　　这一点上甚至比巫族还不如，毕竟巫族不修元神，只要气血充沛了就好，而蚊道人却还需要花费一段时间去适应境界，元神，道行，只有方方面面都成长起来，战斗力才能跟上来，否则，便只有以法力压人，还很笨拙，遇到普通人也就罢了，遇到厉害一点的，恐怕还没有伤人，便先伤到了自己。

　　“力量，这就是力量。”

　　感受着体内滚滚的法力，蚊道人却是丝毫没有担心。

　　已经站到了这个高度，再去适应，便是高屋建瓴的事情。

　　最怕的就是根本够不到那个境界，苦苦挣扎。

　　“嘿嘿，冥河你等着，要不了多久我便会回去找你了。”

　　蚊道人桀桀怪笑一声。

　　可怜龟灵圣母堂堂截教内门四大弟子之一，苦修多年，最后居然落得这个下场，连上封神榜，轮回转世都不行。

　　时也命也！

　　只剩下，一枚日月珠，一张龟壳，证明着她曾经在世上走过一遭。

　　对于，蚊道人来说，吞噬是百无禁忌的，不论是生灵，还是灵宝，只要有本源之力就可以。

　　所以，按照常理来说，他现在要吞噬的应该便是日月珠和龟灵圣母的龟壳。

　　循序渐进，然后再去吞噬十二品金莲。

　　虽然同样是顶级先天灵宝。

　　但是显然，日月珠和十二品金莲不在同一个层次。

　　顶级先天灵宝中，十二品金莲可是排名前十的五方莲台，乃是最接近先天至宝的存在。

　　日月珠虽然同样是顶级先天灵宝，恐怕比之混元金斗还不如，毕竟人家可是还站着开天第一个马桶的称号。

　　想要媲美十二品金莲，换做日月精轮恐怕还差不多。毕竟这是一套组合灵宝，每一件都是顶级先天灵宝。

　　也不知道是蚊道人膨胀了，还是他命中该有此劫。

　　居然放着好好的日月珠不吞噬，居然直接便朝着十二品金莲下口。

　　不过，这蚊道人也真是天赋异禀，居然真的让他活生生的咬下了三品金莲。

　　好家伙，到了这个时候，白莲童子才发现事情不对。

　　不但龟灵圣母只剩下一张龟壳，便是连西方镇压气运的至宝十二品金莲也只剩下九品了。

　　当时间，便傻了眼，呆愣愣的看着眼前的一切，心中却是害怕到爆。

　　与此同时，万仙阵中，接引圣人正在和通天交战，忽然心神一阵驰摇，跟着，更是张嘴喷出一口精血，一个趔趄差点摔倒在地。

　　“嗯？”

　　所谓趁他病，要他命。

　　通天教主虽然不知道发生了什么，但是这么大好的机会他可不会放过。

　　直接便一紫电锤敲在了接引背上，打得他口冒三昧真火。

　　“师兄，你怎么了？”

　　恰好这个时候，准提赶了过来，连忙将通天教主拦下。

　　而接引呢？却是丝毫没有理会准提，此刻，他心中在滴血，对蚊子道人的恨便是倾尽五湖四海之水也洗不清。

　　西方，佛门，本来就比不上东方，没有什么重宝，如今唯一的功德金莲居然还破了三品，这叫他如何不怒？

　　这一刻，接引再也没有了佛祖的慈悲，有的只有明王怒目，要将蚊道人挫骨扬灰。

　　“哈哈哈哈……”

　　接引想去灭了蚊道人，然后将其返本归元，重新将十二品金莲弥补回来，但是通天教主不愿意啊。

　　自从诛仙剑阵被破之后，通天教主脸上便再也没有了一丝笑容。

　　此刻，他虽然并不知道在接引身上到底出了什么事情，但是有一点可以肯定，一定是十万火急的事情。没看见他心神恍惚都吐血了吗？

　　既然如此，就更加不能让他走了。

　　敌人的敌人是朋友，敌人的坏事对自己来说就是好事。

　　反正截教已经完了，通天现在的心思便是，只要让对方不好过，自己心里就舒坦了。

　　所以，直接火力全开，头顶天花妙坠旗，手持紫电锤，渔鼓，神御青萍剑，不管不顾的朝着接引准提攻击了过去。

　　准提的修为在六位圣人之中是最低的，他根本就挡不住，而老子，原始两人虽然和准提两人乃是合作关系，但是这一刻也是事不关己高高挂起，接引自然也就被拖住了。

　　“通天，你找死！”

　　接引怒发冲冠，被气得一佛出世二佛升天，却也无可奈何。

　　好在十二品金莲之中，还有他的元神烙印。

　　“死！”

　　蚊道人虽然天赋异禀，但是吞噬了三品金莲之中，便开始消化不良了。

　　跟着，便见接引从十二品金莲之中冒了出来，对着蚊道人，直接一掌拍了下去。

　　“该死！”

　　蚊道人没有想到，十二品金莲都被自己咬坏了，接引居然还能借物显形。

　　来不及多想，眼看着接引的手掌便要落下，张嘴一吐。

　　但见一面黑色的旗帜升了起来，迎风招展，旗长一尺七寸，隐隐有潮汐浪花的声音响动。

　　朦胧乾坤、遮天蔽日、诸邪避退、万法不侵。

　　此旗一展，一时间，无量黑色莲花坠落。

　　“玄元控水旗！”

　　看到这一幕，接引不由得惊呼一声。

　　不错，此物正是先天五方旗中的最后一面，北方玄元控水旗，也是蚊道人的伴生至宝之一。


第493章 黄雀在后

　　话说，这血海虽然是天地下最污秽的地方，虽然比不上三十三天外，混沌之中危险，但是等闲大罗金仙也不愿意来这里。

　　然而，说实话，这里委实是一方宝地。

　　且不说，日后地府就立在这里，三界之一的冥界便由它承载。

　　单单说这里出产的宝物，数量之多，质量之高，委实是让人垂涎三尺。

　　冥河的十二品业火红莲，先天五方莲台之一，最顶级的先天灵宝。

　　元屠，阿鼻双剑，洪荒最顶级的杀伐宝剑，除了诛仙四剑，恐怕在杀伐上，连通天的青萍剑也要差上一点。

　　血色修罗旗，同样是一件顶级防御灵宝，甚至有人猜测，其实就是先天五方旗之一的北方玄元控水旗。

　　不过现在看来，并不是，因为玄元控水旗就在蚊道人手中。

　　先天五方旗的防御力在洪荒之中，恐怕也就仅在太极图，东皇钟，玄黄塔之下，便是五方莲台与之相比，也就差相仿佛。

　　接引虽然是圣人，但是这毕竟只是一尊元神烙印，还因为十二品金莲破损，烙印残缺，不能完全发挥出实力。

　　嘭！

　　一掌之下，天塌地陷。

　　直接将整个空间都打爆了，形成一个黑洞。

　　玄元控水旗掉落的莲花统统被吞噬了进去。

　　便是玄元控水旗本身也光华暗淡，直接跌落地上。

　　虽然有玄元控水旗抵挡了一下，但是并不能完全卸下接引的攻击。

　　眼看着掌力余势不减，就要落在蚊道人身上了。

　　这要是落实了，蚊道人虽然是天地异种，鸿蒙凶兽血翅黑蚊所化，恐怕也会被打得魂飞魄散吧。

　　说时迟，那时快。

　　嗡！

　　就在此时，蚊道人再一次张嘴一吐，但见金光大放，有无量庆云，无量莲花，无量舍利光华绽放。

　　莲开三品，正是那先前被蚊道人吞噬了的三品金莲。

　　蚊道人虽然咬破了十二品金莲，但是却因为消化不良，根本就没有来得及转化本源提升修为，此刻却是恰哈救了他的命。

　　嘭！

　　一声巨响，接引的佛掌落在三品金莲上，真空破碎，化成齑粉，一片炽白，像是有一轮太阳在其中升起，灼目得让人睁不开双眼，看不清形势。

　　待一切恢复平静之后，接引消失了，莲台坠落了，蚊道人同样半身不遂了。

　　虽然有着玄元控水旗，三品莲台先后防御，虽然接引只是一道破损的烙印，但是蚊道人到底修为太低了。好在也终于算是应付了过去。

　　看着一旁傻傻的白莲童子，蚊道人眼中凶光一闪，张嘴一吐，但见一把漆黑如墨，通体散发着死亡气息的镰刀祭了出来。

　　朝着白莲童子轻轻一割，瞬间要了他的命。

　　死亡镰刀！

　　杀伐之力绝对不下于元屠，阿鼻双剑的至宝，和玄元控水旗一般，都是蚊道人的伴生至宝。

　　“哼，接引？圣人？总有一天，我会让你们知道得罪了我蚊道人的下场。”

　　看着死亡镰刀划破白莲童子的咽喉，化作一堆白骨，蚊道人眼中闪过一丝猩红，舔了舔嘴皮，喃喃自语道。

　　“可惜啊，已经没有机会了。”

　　就在此时，一个好似阎王催命的声音在蚊道人耳边响了起来。

　　“谁？到底是谁？”

　　蚊道人顿时一惊，他没有想到，在暗中居然还有旁人，而且居然已经摸到了自己身边。

　　心头一动，正想要祭出玄元控水旗，只是玄元控水旗在地上跳了跳，却并没有升空防御，他这才想起，此物刚刚被接引重创，里面的元神烙印都被打破了，在想要施展，需得重新祭练。

　　来不及多想，只觉得一阵天旋地晕，眼前一黑，再睁开双眼的时候，已经是别有洞天。

　　蚊道人心中一惊，知道自己应该是被人收入法宝之类的须弥空间之中了。下意识的将死亡镰刀握在手中，似乎这样可以给他一点安全感。

　　四下一打量，但见得一株参天古木顶天立地，遮天蔽日。

　　树下有两人正一脸笑意的看着他。

　　这自然便是方青山和穷奇了。

　　他来得比较晚，远远的感应到一股圣威，当时可把他吓了一跳。

　　连忙施展了大潜伏术，收敛了气息，躲在一旁。

　　最主要的倒不是怕被圣人撞见，而是怕圣人来了，自己竹篮打水一场空。

　　好在，接引被通天拖住，老子原始作壁上观，来的只是十二品金莲之中原来的半道烙印，再加上因为蚊道人的事情，根本就没有注意周围。

　　待他的力量耗尽之后，消散空间之中，蚊道人也被重创，当真是帮了方青山的大忙。

　　毕竟要不是蚊道人被接引重创，以他现在的修为，再加上一攻一防两件至宝，以及天赋神通，方青山和穷奇两人还真的不一定能够拿下他。

　　而且即便是拿下了他，付出的代价恐怕也是方青山难以承受的。

　　不过现在好了，鹬蚌相持渔翁得利。

　　方青山直接施展先天小世界，将蚊道人转移了进来。

　　“你们是谁？这里是哪里，为什么暗算我？”

　　看到方青山两人，蚊道人眼中凶光一闪。

　　“我是方青山，这是穷奇，这里是我的小世界，至于为什么暗算你，只因为匹夫无罪怀璧其罪！”

　　方青山淡淡地笑道。

　　“找死！”

　　听到方青山的话，蚊道人再也按捺不住心中的凶性和戾气。

　　手中的死亡镰刀一扬，便朝着方青山和穷奇切割了过来。

　　“去！”

　　方青山屈指一弹，但见一枚长着翅膀的铜钱飞了出来，朝着死亡镰刀一贴。

　　啪！

　　顿时便落了地。

　　“怎么可能！”

　　蚊道人顿时瞪大了眼睛。元神跳动，拼命的想要沟通，却是音信全无。

　　方青山和穷奇对视一笑，

　　跟着遥遥一点，吐出一个定字。

　　便见整个小世界都动了起来。

　　金木水火土，冰风雷光暗，时间空间，五行造化……

　　无量法则显化，化作一条条锁链将蚊道人捆绑起来，化作一茧，然后又有世界树的无量根须将之捆绑，拖拽，镇压。

　　当然，方青山也知道，这不是办法，毕竟连十二品金莲都困他不住。

　　不过这也是权宜之计，毕竟现在这里可是是非之地不可久留。


第494章 尘埃落定

　　趁着蚊道人重伤，方青山暂且用先天小世界将之镇压在世界树下。

　　然后，又将龟灵圣母掉落的日月珠和龟壳以及三品金莲收了起来，看着剩下的九品金莲，吞了吞口水，到底没有敢碰。

　　强行按捺住心中的贪欲，叹息一声，心中一动，沟通诸天棋盘，瞬间离开了封神世界。

　　方青山知道，自己若是胆敢将剩下的九品金莲也收走，恐怕就算是他躲到永生世界，也会被接引准提追过来。

　　他不会忘记，在大主宰世界得到的一气化三清神通。

　　既然老子可以神游诸天，同为圣人的接引，准提，就算是修为不如老子，想要办到这一点恐怕也是不费吹飞之力。

　　到时候，恐怕就算是老子也救不了他。

　　不过，这一次能够收获这些东西已经算是意外之喜了。

　　毕竟，方青山最开始的目标只有龟灵圣母的日月珠和龟壳，以及蚊道人的口器和三品金莲。

　　却没有想到蚊道人居然这么富豪，比起那些太古，上古出身的先天大神也丝毫不逊色，居然伴生两件顶级先天灵宝，先天五方旗之一的北方玄元控水旗和杀伐至宝，死亡镰刀，一攻一防。

　　好家伙，方青山开始的时候方方面面的算计，才得到两件顶级先天灵宝。

　　如今不过是螳螂捕蝉黄雀在后，便得到了三件顶级先天灵宝，而且还是最顶级的那种，还有一件顶级先天灵宝的四分之一。

　　简直是三年不开张，开张吃三年啊！

　　就在方青山刚刚离开封神大世界的瞬间，接引终于摆脱了通天来到了事发地点。

　　只是此刻，他的一张老脸却是漆黑如墨。

　　但见得，白莲童子形神俱灭，只剩下一具骷髅，十二品金莲只剩下九品，而剩下的三品，以及先前的罪魁祸首，乃至先天五方旗之一的玄元控水旗居然都不在了。

　　灵宝有劫。

　　不只是老子算到了太极图有失陷之劫。

　　接引也算到了十二品金莲有着分割之劫。

　　劫难是越早解决越好，否则便会有叠加之功效。

　　而十二品金莲放在他手中，显然不会遇到什么劫难，如果真的遇上了，那恐怕便是真的毁灭之劫了。

　　所以，他便让白莲童子拿着十二品金莲回去，便是想要让金莲渡劫。

　　果然，他这个办法生效了，十二品金莲居然被毁了，只剩下九品。

　　这可是西方镇压气运的至宝，本来便不怎么足够，眼看着西方佛门大兴在即，居然又来了这么一出，简直是雪上加霜。

　　好在只要找到剩下三品，用功德孕育，还是能够修复的。

　　而且，让接引觉得福之祸所依，祸之福所伏的是，他居然在那个罪魁祸首身上看到了先天五方旗的最后一面，玄元控水旗，这可真是意外之喜，而且是大大的惊喜。

　　所以，他拼了老命摆脱了通天，便是想要尽快将金莲收回，以及夺下玄元控水旗。

　　却哪里知道，终究还是慢了一步，不只是玄元控水旗没有了，便是三品金莲也不见了。

　　当真是赔了夫人又折兵，到最后亏得一塌糊涂。

　　接引的异样，自然瞒不过在场的几位圣人，从他先是吐血，后是急着离开，最后甚至都起了拼命的心，其他几位圣人怎么可能不好奇。

　　要知道圣人，除了气运，传承，面子之外几乎可以说是无欲无求了，到底是什么引得接引如此大动干戈呢？

　　于是在接引离开之后，他们几人也跟着过来。

　　准提看到剩下的九品金莲，顿时便知道了接引为什么这副表情了，一时间感同身受，心痛到吐血。

　　“师兄，这到底是怎么回事？到底是谁干的！”

　　而通天三人就差开心得仰天长笑，弹冠相庆了。

　　老子和原始虽然为了对付通天，与接引准提联手，但是到底不是一路人，看到他们吃了个闷亏，连镇压气运的至宝都毁了，自然是开心得不得了。

　　而通天呢？看到自己的仇人得到了应有的报应，自然也是喜笑颜开。

　　唯一让他伤心的便是龟灵圣母也因此遇难，而且是形神俱灭，这倒是让他痛心不已。

　　要知道龟灵圣母可是截教内门四大弟子之一，最得通天看重，乃是衣钵传人，如今却落到了这不田地，通天如何不难过？

　　只是如今他也没有办法，截教输了，不只是龟灵圣母一人，其他人也没有讨道好，死的死，伤的伤，被抓的被抓，偌大一个截教，万仙来朝，今日却是树倒猢狲散，土崩瓦解了。

　　“哈哈，善恶到头终有报，只是来迟与来早。”

　　虽然如此，但是通天还是很高兴，因为敌人不高兴了，他就开心了。

　　接引准提毁了自己的截教，他们镇压气运的至宝也毁了，大家不过半斤八两。

　　圣人不死，只是这一场输了而已，下一个量劫自己会再找回来的。

　　俗话说，打人不打脸，骂人不揭短。

　　通天的话简直是在伤口撒盐。

　　接引准提当即便受不了了，一人手持六根清净竹，一人手持加持神杵便朝着通天冲了过来。

　　“来得好，难道本座还怕了你们不成？”

　　通天现在是唯恐天下不乱，看到接引两人的动作，不但没有闪开，反而兴奋激动的迎了上去。

　　至于老子和原始事不关己，自然是坐山观虎斗。

　　他们两个不插手，通天是破罐子破碎，接引准提两人是被痛心蒙蔽了双眼。一时间不由得放开了手脚。

　　圣人，一举一动便有惊天伟力，就更加不用说放开手脚，全力以赴了。

　　这里是洪荒天地之中，并不是混沌之中。

　　他们倒是开心了，整个洪荒便遭殃了。

　　一时间山河破碎风飘絮，众生浮沉雨打萍。

　　整个天地都破碎开来，好似要毁天灭地，重立地火水风。

　　老子和原始一看，这才知道不好，可惜已经来不及了。

　　就在此时，祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，见一道者，手执竹杖而来。

　　正是终极BOSS道祖鸿钧出场了，根本不用出手，淡淡的几句话，便鼎定乾坤，然后出手梳理天地，平息祸患，最后押了三清回转紫霄宫。


第495章 接引

　　“终于回来了。”

　　永生，玄黄大世界。

　　方青山看到熟悉的场景不由得感慨一声。

　　虽然在封神世界中呆的时间也不是很长，但是所经历的事情，却远远不是从前的经历能够比拟的。

　　先说气运的收获，诸天棋盘这件气运至宝已经成就了先天，更重要的是，方青山已经感应到另外一个媲美甚至超过洪荒的世界即将开启。

　　然后是道法，拜师老子，得到了太清仙法，从此方青山的修炼便是一片坦途，至少准圣之前，是不会有什么太大的问题，只要按部就班的修炼便可以了。

　　其次便是灵宝的收获，方青山现在恐怕是圣人之下，最豪的人了。

　　极品先天灵宝都不只是一两件，而且有些还是最顶尖的极品先天灵宝。

　　先天五方旗之一的玄元控水旗，杀伐至宝死亡镰刀，日月珠，落宝金钱。

　　以及十二品金莲的四分之一，三十六枚定海神珠的三分之一等等。

　　最关键的是，他还得到了上品先天灵宝五行灵珠。

　　此物品级上虽然比不上玄元控水旗等宝贝，但是对方青山的重要性而言，却是有过之而无不及。

　　至于其他的菩提木，菩提子，巽风袋等等宝物就不说了。

　　另外最重要的一点，便是方青山的修为，他突破了地仙，放在永生世界，乃是真正的站在了绝顶的人，超越了领悟生死的真仙，可以说当世第一人非他莫属。

　　而且他攻防兼备，不论是单打独斗，还是群殴都完全不惧。

　　毕竟这一次封神之行，他不只是得到了灵宝，还得到了阵法。

　　九曲黄河阵！

　　在三霄手中可谓大放异彩，将阐教十二金仙一网打尽，逼得元始天尊不得不亲自出手，以大欺小，单凭这一点，便让人不得不服。

　　方青山得元始天尊相赠九曲黄河阵的阵图，虽然碍于修为，碍于阵道境界，能够发挥出的威力完全不能与云霄相比。

　　但是只要九曲黄河图一展，不要说天仙，真仙，便是玄仙，甚至金仙，没有至宝在身，恐怕也只有折戟沉沙的份。

　　如此，不要说在永生下界，便是飞升仙界，方青山也可以称得上一方巨擘了。

　　要知道金仙在仙界也可以说是一方大佬，足以开宗立派，威慑一方。

　　而且方青山所说的金仙比起永生世界的金仙可不是同一个概念。

　　毕竟永生世界虽然也很是宏大，但是到底不能和洪荒世界相比。

　　所以，他的金仙自然也就比不了洪荒世界真正的不朽金仙了。

　　这些暂且不说，却是方青山刚刚在玄黄大世界外站定，感慨一声，物是人非，头顶忽然便异像连连。

　　但见得一方大门显化，通体琉璃，紫青氤氲。

　　层层叠叠的宝气夭矫如龙，呼啸上下。

　　千姿百态的玄妙天音，化为实质，弥漫在左右，弥漫香气。

　　“仙界大门！”

　　一看到这东西，方青山便知道是何物，毕竟当初他突破境界的时候，可是实实在在的见过。

　　而现在仙界大门突然出现，并且发出一道接引仙光朝着方青山笼罩过来，原因无他。

　　只是因为他的修为已经达到了下界的顶点，滞留在下界，却是打破了平衡，所以降下接引仙光，让他飞升。

　　对旁人来说，自然是求之不得。

　　毕竟仙界啊，那可是永生世界所有修行之人，梦寐以求的地方。

　　羽化门为什么在知道了华天都三心二意，左右逢源之后，还是不得不对他容忍三分？

　　除了天武宝库之外，便是他可以向太一门为羽化门求来几个飞升的名额。

　　甚至，三千年来第一人的玲珑仙尊为了飞升，也不得不借助方寒的力量。

　　然而，这些对方青山来说却是完全没有什么意义。

　　因为他的修为足以打破仙界大门，要飞升随时随地都可以。

　　所以，他并不稀罕这仙光接引。

　　反而是，自己在下界还有些事情没有完成，过早的飞升可是有些得不偿失。

　　要知道单单是玄黄大世界，便有七府，三库，一密藏等等宝库。

　　而这里面的宝物，便是放在仙界，对于仙人，都是难得的宝物。

　　方青山虽然在封神世界，得到了诸般好处，但是能够轻松获得的东西，又怎么可能轻易推出去呢？

　　所以，眼看着接引仙光收缩，便要将方青山拉到仙界大门之中。

　　方青山冷哼一声，反手取出一把镰刀，通体墨黑，散发着浓浓的地狱死亡气息。

　　正是那极品杀伐先天灵宝死亡镰刀。

　　但见，方青山法力一催，轻轻一挥。

　　咔嚓！

　　但听一声脆响，以方青山地仙修为，却丝毫摆脱不了的接引仙光，就好似腐朽了一般，轻轻松松的便被割断。

　　跟着，方青山施展大潜伏术，将浑身气息收敛，只显露出真仙修为。

　　接引仙光感应不到先前那股气息，徘徊了一阵，终究心不甘情不愿的收了回去，不多时，仙界大门也如同梦幻般泡影一般了无踪迹，似乎从来都没有出现过一般。

　　“离开羽化门这么长时间了，也时候回去看看了。”

　　方青山一眼望向羽化门，瞬间便洞穿了无尽时空，好似羽化门就在眼前一般。

　　“咦？”

　　跟着，方青山就发现不对了。

　　因为，整个羽化门居然被一座大阵笼罩着。

　　虽然方青山已经感应到了这个玄黄大世界似乎都处于一股极端的紧张气氛之中。

　　他知道这应该是神族即将攻击的前兆。

　　但是神族还没有攻击，羽化门居然便开启了大阵，一定是出了事情。

　　方青山双眼眸光一闪，有日月升腾，黑白交替，正是那阴阳眼。

　　方青山得到阴阳真空术之后，此门神通便已经大有精益，后来在封神世界的时候，更是专门借用了一下赤精子的阴阳镜，将这门神通一举推到了圆满境界。

　　以方青山的修为，催动阴阳眼，区区羽化门的大阵如何能够阻拦到他。

　　瞬间，羽化门的情形便映入了方青山的脑海之中。

　　但见得羽化门的群山之中，许许多多的弟子飞来飞去，相互刺杀磨练，而在群山之中，有的炼丹，有的炼剑，有的炼制符箓，一派繁忙，紧张的气息。


第496章 孟少白

　　“该死！”

　　忽然方青山一声暴喝，整个天地都好似为之一颤。

　　浑身上下，暴戾的气息席卷十方，让人光是看上一眼，便不寒而栗。

　　方青山为什么突然间爆发呢？

　　自然便是因为羽化门的内部情况。

　　一眼望去，方青山居然没有看到自己的诸天峰。

　　不只如此，便是方清雪的紫电峰，方寒的轮回峰，以及方清薇的真传山峰，居然都没有了。

　　方青山掐指一算，便知道，原来是孟少白回来了。

　　此人得到了上古无生剑派的道统，学会了大杀戮术。

　　大杀戮术也是三千大道神通之一，而且就杀伐威力而言，就算是排名前十的大阴阳术，大五行术相比之也有着一定的差距，是专门为杀伐，杀戮而生的道术。

　　此物也是天界的杀戮天君，一尊存在于开天辟地之时的强大存在，从永生之门中生生的抢夺到的。

　　而孟少白此人在方清雪，方青山，方寒崛起之前，也算是羽化门的真传弟子中的数一数二的人物，除了华天都，恐怕便是所谓的东西南北四位真传弟子也比不了他。

　　此人也很是了不起，要不是遇上了方寒，恐怕又是一个华天都。

　　而且就算是方寒也没能一次将他镇压。

　　此次他又有大气运加身，得到了大机缘，拜了一个虚仙的义父，一个虚仙的师尊。

　　正是有了这两个人撑腰，所以，孟少白耀武扬威的回来了。

　　羽化门因为羽化飞升经的缘故，失去了和上界的联系，神族大劫在即，但凡是能够增长实力的办法，羽化门三圣以及风白羽自然是求之不得。

　　孟少白看不惯方寒，导致方清雪和方青山都恨屋及乌，回到羽化门第一件事便是让风白羽将三人除名，废了方青山的第一副掌门之位。

　　羽化三圣倒是没有任何问题，但是风白羽却是否决了。

　　方青山，方清雪，方寒都是羽化门最顶尖的弟子，将这样的人物活生生的推出羽化门，显然是得不偿失的。

　　不过，他们虽然是天骄，但是还没有真正成长起来，而孟少白背后却是站着两尊虚仙。

　　所谓是胳膊扭不过大腿，最后只好退而求其次，将方青山的第一副掌门之位剥夺了，真传弟子降为内门弟子，真传峰自然也就被迁移了。

　　可惜啊，人算不如天算。

　　风白羽怎么也没有想到，方青山进步居然这么快，短短数年时间之内，居然便从洞天境，一路高歌猛进，突破长生秘境，成就了真正的仙人，比之在肉身境，神通境还要突破得快。手中更是重宝无数，可谓是举世无敌。

　　不只是方青山，方清雪和方寒同样好风凭借力，送我上青云，借着大劫，借着气运，突飞猛进。

　　他要是知道了这些，不要说孟少白只是背后站着两尊虚仙，而且这两人还对羽化门虎视眈眈。

　　便是毫无保留的帮助，甚至孟少白自己成就了虚仙，风白羽也不会同意。

　　然而，到底是智者千虑必有一失。

　　风白羽要是知道了方青山的修为，恐怕肠子都要悔青了吧。

　　而且这份挫败马上来到了。

　　方青山一个闪身，便来到了羽化门前。

　　根本就不给里面弟子反应的事情，屈指一弹，白光一闪，一道空间裂缝便成型了，细如发丝，但是内中蕴含的力量却是让羽化门的大阵都似乎感觉到了危险，提前发动了起来。

　　其实，方青山并没有施展什么绝世大神通。

　　就是羽化门的八大神通之一的大自在玄金剑气衍生之后的瞬杀大法。

　　不过，不要说这门神通虽然在方青山眼中也就那样，但是其实这门神通便是在长生秘境中都算很是不错，用好了堪比大切割术。

　　单单是以方青山的修为来施展，便不同凡响。

　　这就好像，太祖长拳在乔峰手中的威力和在普通江湖人手中的威力一般。

　　同样的武功，同样的神通，不同人来施展，情况却是天差地别。

　　羽化门的这门护山大阵名叫罡煞天地同体大阵。

　　这门阵法，虽然在方青山看来不值一提，毕竟相比较封神世界，以阵法闻名天下的截教，这门阵法的确是给十绝阵，九曲黄河阵提鞋都不配。

　　不过，在玄黄大世界也算是非常不错了。

　　这门阵法把大地元气和一些异度空间连接，借助异度空间的力量，维持运转。

　　只要不能够一举将之攻破，源源不断的力量便会从四面八方虚空中涌动而来，迅速就的加持修复，生生不息。

　　可惜啊，他遇到了现在的方青山。

　　不只是修为有了天翻地覆的变化，便是阵道境界，见识也不可同日而语了。

　　要是以前，方青山说不得还需要燃烧寿命，施展小宿命术，施展遁一之法，寻找大阵的破绽，然后攻击。

　　然而现在完全不用这么麻烦，且不说方青山的修为，完全不用寻找阵法破绽，便可以一力降十会，直接轰破阵法，单单是他的眼力，也不需要施展其他法门，阴阳眼一眼望过去，便知道哪里强，哪里弱。

　　“去！”

　　方青山连法宝都没有施展，只是将五行光环祭出，化作五道神光。

　　就如同孔宣的五色神光一般，金木水火土，白青黑赤黄，如同扇子打开，如同孔雀开屏。

　　这正是方青山见识过孔宣的五色神光之后，根据自己的五行造诣揣摩一二的效果。

　　虽然还达不到孔宣那五色神光，无物不刷，无物不破的境界。

　　但是用来对付这罡煞天地同体大阵却是易如反掌了。

　　但见的五行神光一经落下，轻轻一刷，整个大阵便如同鸡蛋壳一般破碎开来。

　　一道道裂缝如同蜘蛛网一般蔓延，虽然天上地下，源源不断的有力量蜂拥而至，妄想修补，却完全无济于事。

　　不过几个呼吸之间的时间，整座大阵便轰然一声瓦解。

　　方青山的动作太快了，以至于羽化门的弟子根本就没有反应过来。

　　直到大阵破碎发出的惊天动地响声这才惊醒了他们。

　　“不好，来者何人？”

　　“敌袭，敌袭！”

　　不过这时候已经完全用不到他们提醒了，因为羽化门的高层都出现了。


第497章 决裂

　　羽化门，金仙殿。

　　羽化门三圣，掌门风白羽，羽化门诸多的太上长老，都坐在一起，接待一位尊贵的客人！

　　此人身穿一身黑白相间的道袍，这道袍上面似乎笼罩了气数，劫运，过去，未来。

　　他是一个中年人，两鬓斑白，但极其儒雅，手指修长，这个中年人的身边，站立着一个白衣少年，正是孟少白。

　　这人自然便是孟少白的靠山之一，大易教的周天仙尊，虚仙境界的存在，放在整个三千世界，都可以算是绝顶高手。

　　此刻，他正在同风白羽等人商量结盟的事情。

　　羽化门为了抵挡神族大劫但凡是能够有助于他们度过劫难的力量，他们都努力争取，团结一切可团结的存在。

　　而周天仙尊呢？自然不会是为了替徒弟出头这么简单。

　　他之所以来到玄黄大世界，来到羽化门，自然是想要在这里插上一手。

　　玄黄大世界如今虽然没落了，但是作为上古三千大世界之首，这里埋葬了太多的宝藏，最著名的便是那七府，三库，一秘藏。

　　更兼如今神族来袭，大劫开启。

　　虽然危险，但是大道在争，大劫也是大机缘。

　　所以，但凡有能力的人，家族，门派，纷纷都开始在玄黄大世界落子了。

　　要不是这样，周天仙尊堂堂虚仙的存在，真的会无聊到为一个弟子出头？插手别人门派的内部事务？

　　当然，除了孟少白年少太无知，以为师尊就是为了自己之外，不论是羽化门，还是周天仙尊，对彼此的目的都是一目了然，不过这是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨的事情，彼此天雷勾动地火，一拍即合。

　　就在他们聊得热火朝天的时候，忽然整个羽化仙宫都为之一震，金仙殿，悬浮在小仙界上空的三轮大日都摇摇欲坠。

　　顿时，赵神阳，王昆仑，武明空和风白羽等人不由得大吃一惊，连忙稳定了局势，一查之下，才知道有人居然攻破了羽化门的护山大阵，这还了得。

　　“何人胆敢来犯我羽化门！”

　　伴随着赵神阳，王昆仑，武明空等人的怒斥。

　　唰唰唰！！！

　　但见得一道道人影都降落在了山门之前。

　　“方青山？”

　　待众人看清到底是何人之后，顿时又是大吃了一惊。

　　当然，他们不只是吃惊方青山居然这个时候回来了，更是吃惊于方青山的修为，居然能够攻破羽化门的护山大阵，即便是没有他们主持，大阵也不是随随便便什么人都能够攻破的，由此可见方青山的修为定然又有了突飞猛进的变化。

　　不过，随即，众人便朝着方青山露出了一丝怜悯之光。

　　修为提升了又怎么样，突飞猛进了又如何？

　　他现在要面对的可是虚仙。

　　谁也不会相信，方青山的修为已经达到，媲美，甚至超过了虚仙。

　　“可惜啊，生不逢时！”

　　方青山好歹曾经也是羽化门的第一天才，第一副掌门，可惜面对着背后站着两尊虚仙的孟少白，这一切都不够看了。

　　在天才，没有成长起来也无济于事。

　　众人心中不由得又升起了一股既生瑜，何生亮的感觉。

　　从前是因为，华天都和方青山，如今却是方青山与孟少白。

　　“方青山你好大的胆子，居然敢以下犯上，欺师灭祖，攻破羽化门的山门，真是狼子野心，罪不容诛。”

　　虽然并不是自己最大的仇人，和方青山也没有多少交集，但是孟少白还是第一个跳了出来，眼神之中，闪烁出了诡秘的精光，对方青山狞笑道，

　　“现在，自缚双臂，跪地认错，交出机缘宝贝，放开心神，向我臣服，我可以让掌门看在你从前的功劳上网开一面，否则……”

　　孟少白的话虽然没有说完，但是威胁之意却是溢于言表。

　　同时心中暗道，你姓什么不好，偏偏姓方，而且还和方寒那小贼，关系匪浅，现在也只能怪自己命苦了。

　　“掌门的意思呢？”

　　方青山根本连看都没有看孟少白一眼，跳梁小丑而已，径直望向风白羽，淡淡的问道。

　　“掌门觉得我有罪？”

　　“你当然有罪，而且万死难辞其罪。”

　　孟少白没有想到，都这个时候了，方青山居然还敢藐视自己，他以为风白羽会站在他这一边吗？真是天真可笑，孟少白不待风白羽开口，便越阻代庖的回答了，同时看向风白羽，眼光时不时的扫过周天仙尊。

　　“青山，你到底打破了山门大阵，还是认罪吧。”

　　风白羽心中叹息一声，方青山，方清雪，方寒这几人，他都十分看好，可惜到底没有成长起来。相比周天仙尊能够带给自己的利益，舍弃方青山也就很明显了。

　　“方青山，你犯下如此大罪，难道还以为能够逃脱吗？”

　　“哼哼，善恶到头终有报，只是来迟与来早，方青山，你想不到还有今天吧。”

　　“天才，在天才能和孟副掌门相比吗？”

　　……

　　就在风白羽话音落下的瞬间，其他太上长老，长老，真传似乎得到了信号，曾经与方家不和，或者看不惯方家的人纷纷开始落井下石。

　　“呵呵，这就是羽化门，可惜了！”

　　方青山虽然对羽化门并没有太多的感情，但是到底自己的发迹是从这里开始的，多多少少还是有几分香火情的，但是现在看来，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！

　　方家三人，对于方青山，风白羽却是从来都没有看清过，而且他的机缘也似乎如同云龙探抓，羚羊挂角，找不出丝毫痕迹。

　　看到方青山面上没有丝毫恐惧，焦灼，担忧，风白羽心中一动，开始有些后悔了。

　　“难道他还有什么后手不曾？”

　　“不知我方家的其他人可还好？”

　　不过还不待他多想，方青山便又开始问道，

　　“放心吧，我羽化门好歹也是仙道大派，还不至于对那些普通弟子下手。”

　　孟少白冷笑道，

　　“不过，你要是负隅顽抗，那可就说不定了。”

　　“聒噪！”

　　听到方琴，方玲，方蔷等人安好，方青山就放心了，看着孟少白一副小人得志的样子，冷漠的扫了他一眼，屈指一弹。


第498章 大易神拳

　　“方青山，住手！”

　　“小辈，尔敢！”

　　“少白，小心！”

　　……

　　谁也没有想到，面对这四面楚歌，十面埋伏的，身临绝境的地步，方青山居然还敢突然发难，拼死一搏。

　　尤其是周天仙尊更是怒气勃发，方青山居然当着自己的面，居然偷袭孟少白，这简直是没有丝毫将自己放在眼里啊。

　　既然如此，那也就不要怪自己以大欺小了。

　　虽然他想了很多，但是出手却丝毫不慢，不留情。

　　身体一晃动，一股浩瀚的法力便勃然而发，顷刻间，山门前天上地下都变了颜色，天地旋转，模糊一片，好像天地又回到了混沌之中，方青山立刻就感觉到一股极强的力量，一边在孟少白身前竖起一道屏障，一边将孟少白朝着自己身边拉扯。

　　然而，没有用的，方青山既然出手了，自然不会让自己无功而返。

　　虽然，众人都看到了他出手，但是其实这只是他们的视觉错觉而已，方青山出手何等之快，似缓实急，包括周天仙尊在内，所有人看到的攻击只是雁过留声而已，真正的攻击已经撞击在了孟少白身上。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　突然之间，一个声音响彻起来，无穷的剑光，直接从孟少白的身体之中爆射而出，将他整个人都打成了筛子。

　　还是瞬杀大法！

　　然而在方青山手中施展开来，便是风白羽见了都觉得惊艳以及震撼。

　　“少白！”

　　看到自己出手，居然还是没有救下孟少白，周天仙尊顿时睚眦欲裂。这是赤裸裸的打脸啊，而且他还需要通过孟少白与羽化门结盟，插手玄黄大世界，抢夺机缘，如今孟少白就眼睁睁死在了自己面前，这让他情何以堪？

　　“你该死！”

　　周天仙尊从来没有想到，区区一个小辈居然能够让自己动如此重的怒火，他一步步走上前来，每一步落下，便好似天鼓擂动，每一步落下，整个羽化门都颤抖一下，空气中压抑的气氛，好似一座即将喷发的火山。

　　“你放心，我不会让你这么轻易的死去，我会让你感受一下求生不得求死不能的滋味。”

　　毁了自己的面子，坏了自己的大计。

　　周天仙尊微眯着双眼，爆射出寒光，扫射着方青山，一字一句地说道。

　　但见他双手舞动成影，一道道法诀如同蝴蝶翩跹，却又快若闪电的飞出。

　　顷刻之间，一道道符文结成一条条锁链，一条条锁链勾勒成一张巨大的网络，铁链哗啦哗啦的响动，瞬间，将整个山门封锁了起来，上天无路入地无门。

　　天地挪移大神通！

　　一门类似天罗地网的神通。

　　为的就是防止方青山逃跑。

　　对于方青山这种身具大气运的天才，周天仙尊很是清楚，修为不见得高，底牌却是层出不穷，而且很容易逃走。

　　最重要的是打蛇不死反受其害，如果不能一次将之按死，不但不能对方青山造成什么伤害，反而是送给他一场机缘。

　　所以，他要确保万无一失。

　　这些老奸巨猾的人和年轻人不同的地方就在于这里，一方初生牛犊不怕虎，敢打敢拼，一腔热血，无所畏惧，一方却是老而不死即为贼，谋定而后动，不出手则已，一出手便是雷霆一击。

　　“日月为易，阴阳交替，大易神拳！”

　　话音一落，便见周天仙尊一拳轰了出来。

　　忽而，一拳便两拳，两拳便四拳，四变八，八变十六，十六变三十二，三十二便六十四，和八卦之数，显大易之变，演化成一张八卦图朝着方青山席卷过来。

　　“有意思，好一个易经之道。”

　　看到这里方青山淡笑一声，

　　“我也有一招八卦之道请仙尊品鉴。”

　　“文王拘而演周易，周者，周而复始，无所不备，易者，简易，变易，不易！”

　　嗡！

　　一声轻颤，但见方青山背后出现了一尊身具浩然正气的老者，鹤发童颜，一手持着铜钱，一手持着龟壳。

　　啪！

　　铜钱，龟壳落地。

　　乾为天、坤为地、震为雷、巽为风、艮为山、兑为泽、坎为水、离为火。

　　一张比周天仙尊八卦图还要大的八卦凭空出现。

　　嘭！

　　如同鸡蛋碰石头。

　　两者一撞，周天仙尊的八卦顿时玉碎瓦解，完全没有丝毫抵抗能力。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，不要说周天仙尊了，便是风白羽等人也完全不敢相信自己的眼睛。

　　他们不相信方青山的修为居然已经到了这步田地，可以抗衡周天仙尊。

　　“一定是周天仙尊手下留情。”

　　虽然自我欺骗着，但是众人心中还是难免有些不可思议。

　　而周天仙尊的不敢置信却是与他们有些不同。

　　大易教最擅长八卦之数，而今天方青山居然以八卦，易数之法破了自己的大易神拳，这如何不让他惊悚。

　　其实吧，这也正常。

　　阴阳，五行，八卦之间相辅相成。

　　方青山得阴阳真空术，五帝大魔神通，对于八卦之道自然也有所了解。

　　尤其是这一次封神之行，遇到了姬昌，虽然他只是一介凡人，但是所论著的周易，却是非同小可。

　　再加上方青山的境界完全不是周天仙尊可以比拟的，他虽然没有以势压人，但是高屋建瓴之下，破了大易神拳自然是不费吹飞之力。

　　“我不相信！”

　　周天仙尊显然是不愿意接受这个事实，但见得他将大易神拳发挥到极致，一时间，元气铺天盖地的暴走，一张张八卦图到处迸射。羽化门之外的群山，处处都开始崩塌，一些山飞了起来，无穷的地下水从山脚下激射上天空，伴随的还有岩浆火海。甚至在太空之中，一些星球被撼动，化为流星降落下来。

　　可惜，完全没有用，方青山也不反击，脚下一踏，一张八卦图便显露了出来，跟着倒卷珠帘，形成一尊八卦炉，站在中央，任凭周天仙尊如何攻击也是无济于事。

　　天地烘炉大神通！

　　这还是当初得自张角的一门仿照老君八卦炉的神通。

　　方青山而今以周易之法，施展开来却是不可同日而语，攻击就不说了，防御却是无双，都快赶上绝品防御道器了。


第499章 周天仙尊，死！

　　“这怎么可能！”

　　这句话再一次在众人脑海之中响起。

　　如果说先前方青山用把八卦图破了周天仙尊的八卦图，还可以说是周天仙尊并没有发力，只是戏耍。

　　然而此刻，光是看看四周的动静，只要是个人便知道，周天仙尊已经全力以赴，而且超常发挥了。

　　然而，结果却是令人震撼的。

　　方青山连手都没有出。

　　以其人之道还治其人之身。

　　以八卦对八卦，单单是一座八卦炉，便让周天仙尊的所有手段都无功而返。

　　还有什么比这更让人惊悚的呢？

　　要知道周天仙尊可是虚仙，而且还不是普通的虚仙，乃是赫赫有名，在三千大世界都排的上好的大易教的虚仙，而且也不是刚刚突破，而是老牌虚仙。

　　而方青山呢？虽然是天才，众所周知，但是数年前，还只是洞天境，现在居然让周天仙尊都丝毫奈何不了他，众人感觉三观完全崩塌了。

　　“好，真是太好了。有此子在，何愁我羽化门不大兴。”

　　有这种想法的，自然便是天刑长老一行中立，并且偏向方青山等人的人。

　　“该死，方青山怎么可能这么厉害，周天仙尊也是，枉费了偌大的名头，原来却是银样蜡枪头，中看不中用。”

　　会有这种想法的自然便是，以原来华天都那一派人为首。

　　“可惜了。”

　　最后一种，有着惋惜，遗憾，懊恼之意的人，便是风白羽，和羽化三圣。

　　要是知道方青山有这份修为，连周天仙尊都只能落於下风，怎么可能听从孟少白的话。罢黜方青山的掌门之位，废了方家几人的真传弟子，拔了他们的真传峰，甚至最后还想要让方青山束手就擒，跪地受缚。

　　尤其是风白羽，更是觉得终日打雁，今日却完全瞎了眼。

　　要知道，他之所以在羽化门能够崛起，甚至带着羽化门朝着太一门发起挑战，便是眼光和谋算。

　　然而，今天终究还是看走眼了。

　　他虽然很是看好方家人，但是却没有想到，他们的成长速度居然这么快。

　　千金难买早知道啊！

　　且不管其他人怎么胡思乱想，却说方青山与周天仙尊交手一时三刻，终于算是将大易神拳看了个遍，结合自己的周易，以及五行，阴阳，方青山对于八卦之道却是多了一份感悟。

　　“好了，你要是没有其他手段，那今天恐怕也只能是在劫难逃了。”

　　得到了自己想要的，方青山也就不想继续和周天仙尊玩下去了。

　　“哼，狂妄，你以为我大易教就这么好对付？”

　　周天仙尊闻言，顿时怒喝一声。

　　跟着，便见他五指一张，把手一伸，如同云龙探抓，仙罡席卷过来，宛如天罗地网朝着方青山捕杀而来。

　　天意擒拿手！

　　和鬼斧神工，万龙炼界等等一样，都是一门仙术。

　　是“大苍穹术”“大灵魂术”配合起来修炼而成的，天就是大苍穹术，意就是灵魂。把上苍之手的意境，融入本命灵魂之中，就是天意。

　　天意如刀，岁月如刃！

　　瞬间，方青山好似感到自己十恶不赦，罄竹难书，天道降下法旨，自己似乎上天无路入地无门，只能引颈受戮。

　　跟着，便见周天仙尊化掌为刀，宰割天下，攻击之犀利，便是比起绝品道器也不遑多让。

　　要是换了一个人，恐怕根本就躲不开这一招。

　　然而，用来对付方青山就完全不够看了。

　　铿！

　　掌刀落在八卦炉上，响起了金越交击的声音。

　　周天仙尊完全没有感受到势如破竹的劲儿，反而觉得自己的手掌被反震之力震得发麻。

　　好在他知道方青山的八卦炉不是那么好破的，所以，早有准备，一刀之后，下一刀接着砍了过来，而且都是同样的位置。

　　一刀又一刀，只见千百条淡淡的影子在虚空中穿梭，无数手刀晶莹如玉。黄钟大吕的声音响彻云霄。

　　这又是一门仙术，易道化形，八神归极，与一气化三清有些类似。武侠版螺旋九影的升级版本。

　　甚至，周天仙尊还燃烧寿命，加持仙术，显然想要一举建功。

　　由此可见方青山给了他多么大的压力。

　　这一次倒是有了点功效，攻击的地方，有了一丝丝裂缝。

　　看到这里，周天仙尊顿时眼前一亮，似乎看到了胜利的希望。

　　二话不说，反手打出一方玉玺，朝着裂缝镇压下去。

　　绝品道器，大易玉玺！

　　玉玺呈椭圆形的，在玉玺的上面，雕刻了一个字易。

　　嘭！

　　果然，两门仙术，数十万年的寿命加持，再加上一件绝品道器的攻击。

　　终于算是如了周天仙尊的心愿，但听一声脆响，天地烘炉轰然一声瓦解了。

　　然而，还不待他笑出声来，便见五道光环在方青山脑后升了起来，依然是稳如泰山，什么攻击都不能越雷池一步。

　　这一刻，周天仙尊内心是绝望的，嘴角的一丝笑容还僵硬在脸上。

　　“看来，你已经无计可施了。”

　　看到这一幕，方青山淡淡一笑，

　　“既然如此，也该上路了，不要怪，我没有给你机会。”

　　话音落下，但见方青山屈指一弹。

　　嗡！

　　如同琴弦颤动，五彩光华一闪而逝，半空之中显出一道裂缝。

　　咔嚓！

　　在方青山开口的瞬间，周天仙尊只觉得是黑云罩顶，遍体生寒，二话不说，便见一门道术施展了开来。

　　但见灵符飞舞，一道道竹简似的宝光升腾，上面闪烁着古老的文字。

　　这是一门不知名的仙术，防御力之强，媲美大护身术。

　　然而，完全没有用。

　　五彩光华一戳，但听噗的一声。

　　各种符文，竹简，宝光被五彩光华一扫，就全都不见。

　　高不可攀，浑身笼罩气数，劫运，过去，未来，让人望而生畏的周天仙尊在半空的身影微微一顿。

　　一阵微风拂过。

　　周天仙尊的身体顿时如同梦幻般泡影一般烟消云散。化作点点莹莹光斑。

　　大五行灭绝神针！

　　方青山的拿手绝技。

　　射骨骨消，射形形灭。

　　尤其是他在得到五行灵珠，又观摩了孔宣的五行道法之后，这门神通的威力就更大了，周天仙尊堂堂虚仙却根本受不了这一针。


第500章 玄无辜

　　“这不可能！”

　　见到这一幕，整个天空都为之一静，所有人的傻了。

　　今天，他们感受到了太多的震惊。

　　虽然，从先前的交手中，便已经看出了不少端倪，知道周天仙尊不是方青山的对手，但是他们怎么也没有想到，居然连一击都没有接下。

　　这是虚仙啊，而且还是大门大派的老牌虚仙，便是一般的真仙，他虽然不是对手，但是挡下几招，应该也是不成问题的吧。

　　然而，没有，一招，一根五彩玉针，就那么轻描淡写的一戳。

　　时空破碎，仙术防御破碎。

　　甚至整个人居然都灰飞烟灭。

　　这一刻，风白羽和羽化三圣人的肠子都悔青了。

　　同时，对于孟少白，周天仙尊更是恨之入骨。

　　人都是这样，没事的时候，你好我好大家好，一旦有事，尤其是不利自己的事情，找原因，最先找的不是内因，而是外因。

　　这本来可是羽化门的真传弟子，第一天才，第一副掌门，不出意外的话，日后便要执掌羽化门。

　　然而，正是因为孟少白和周天仙尊的到来，让他们生生的将这尊天才，现在的大神推了出去。

　　却没有想到，当初在做这个决定的时候，他们早就已经深思熟虑，权衡利弊，否则没有他们的同意，难道周天仙尊还真的敢冒天下之大不韪，威逼他们不成？

　　可惜，现在说什么都晚了。

　　没有雪中送炭，又何曾需要锦上添花。

　　不只是他们，躲在暗处的另外一位虚仙才是真的震惊了。

　　此人便是玄无辜，圣光大世界，圣光帝国，一位大家族，玄家的老祖宗，不在大易教，周天仙尊之下。

　　同样是孟少白的靠山，也是他将孟少白推荐给周天仙尊的。

　　他与周天仙尊暗谋，一个在明，一个在暗。

　　既要推出自己的代言人孟少白，插手羽化门的事情，为即将到来的神族大劫埋下伏笔。

　　同时也是为了对付方青山，方清雪和方寒一家人。

　　毕竟在他们身上，各种机缘，便是虚仙也是垂涎三尺。

　　方青山就不说了，他机缘最为神秘，但是进步之快，也同样让人叹为观止。

　　方清雪呢？上古电母转世，得到了上古雷帝的衣钵，甚至传说中还会大命运术的分支小宿命术，还有绝品道器不灭闪电。

　　方寒得黄泉大帝的传承，绝品道器蛟伏黄泉图，甚至还有一些其他机缘，比如太元仙府。

　　这些要是被他们得到了，自然也是大有裨益，甚至消化之后，直接白日飞升也说不定。

　　然而，所谓是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　他们一切都谋划得很好，计划也进行得很是顺利。

　　却因为算错了一件事，为山九仞功亏一篑。

　　那便是方青山的实力。

　　他们已经高估了方青山的实力，然而，却依然没有想到，短短数年时间，方青山的修为居然从洞天境一路高歌猛进，到了这份田地，居然站在原地不动，连虚仙施展绝品道器，仙术，都破不了防御，甚至一出手，居然还不是一合之敌。

　　不，比这更加恐怖。

　　因为，他知道，周天仙尊还有一法，名叫易道真火，重生北冥！

　　施展此法，就如同是不死之身的升级版本，只要一息尚存，便可以如同凤凰涅槃，浴火重生。

　　然而，周天仙尊连这门神通仙术都没有来得及施展，便魂飞魄散了。

　　玄无辜终于感到了害怕，浑身一阵刺骨的冰凉。

　　他渡过了仙界雷罚，已经是虚仙境的高手，从此之后，无灾无劫，只等领悟生死法则，就可以破空飞升，到达仙界去逍遥自在。

　　如果有便宜，自然可以占，但是这种明知不可为的事情，他如何还敢铤而走险？

　　当即，玄无辜便想要悄无声息的离开这不亚于龙潭虎穴的地方。

　　可惜，面对方青山，是他想来就来，想走就走的吗？

　　“道友，既然来了，面都不露一下，就急着走，岂不是太过失礼了？”

　　方青山淡淡的朝着虚空一撇，似笑非笑地说道。

　　“不好！”

　　看到方青山的眼神，玄无辜心中大骇，顾不得其他，连忙将吃奶得劲儿都使了出来。化作一道光芒，以迅雷不及掩耳之势，朝着远方，朝着玄黄大世界之外逃去。

　　大光芒术！

　　也是三千大道神通之一。

　　圣光大世界绝学，光芒万丈，普照天地，光芒足可以连续洞穿成百上千星球，攻击无双。

　　不过也可以当做大挪移术来用，这就有点类似金乌一族的化虹之法。

　　好家伙，方青山现在的威势，居然让一尊虚仙，连反抗的念头都不敢升起，直接望风而逃了。

　　可惜，就算是他想逃，也逃不了了。

　　“既然道友想走，那我就送你一程吧！”

　　话音一落，便见方青山把手一伸，顷刻间，一只滔天大掌便闪烁着五彩光芒成型了。

　　混元一气五行大擒拿手！

　　遥遥朝着玄无辜一拍。

　　众人只觉得眼前一暗，好似所有光线都被吞噬了一般，耳边也什么声音都听不见了。

　　大音希声，大象希形！

　　而落在玄无辜心里，却是透着无尽的恐惧。

　　“不！”

　　玄无辜发出一声不甘的嚎叫，一时间将所有能够施展的手段都用了出来。

　　他也伸出手掌，五指变化，光线汇聚，浓缩起来。朝着擒拿手拍去。

　　光阴寿元大仙术！

　　由大光芒术，大潮汐术，大变化术……足足有七门三千大道，组成的大仙术，可以掠夺敌人的寿元法则，把人的身体都全部都炼化。

　　就算是同一等级的对手，碰到这一击，都要重伤！也算是玄无辜的压底箱手段之一吧。

　　当然，玄无辜知道，单单是凭借这门仙术是不够的。

　　没看见先前周天仙尊施展的那么防御仙术根本就没有能够防御住方青山的攻击吗？

　　所以，在光阴寿元大仙术之后，玄无辜又出手了。

　　这一次，动用的便是法宝道器。

　　但见得他把手一挥，一座塔形的法宝，激射而出。

　　一般而言，法宝的高低，厉害的程度，除了品级之外，他的形体也是一个标准，所有类型的法宝之中，尤以塔，钟，鼎等等之流为最。


第501章 复仇之矛

　　玄无辜的这尊宝塔自然非同寻常。

　　此物名叫众神塔，乃是玄无辜炼制的媲美龙族至宝八部浮屠的宝贝。

　　众神塔，顾名思义，诸多神灵居住的宝塔，里面都是神灵。

　　其中，最好的自然便是先天自然神灵。

　　就如同原来太一门的烟水一便是先天水神，或者说当初方青山前往天武宝库，日月潮汐，经过的日月虚空之中擒拿的那两尊日月神灵一般，天生地养。

　　不过不要说现在，便是在上古之时，也没有那么多的自然神灵给他抓来炼宝。

　　所以先天自然神灵不够，退而求其次，其他的什么天魔，神族，妖族自然也是可以的。

　　此物与万仙阵有些类似，塔中的神灵越多，塔的威力自然也就越大。

　　甚至可以运转六合八荒，如同鲸吞海吸一般吞噬一切，练成一团先天自然灵气。损不足以奉有余。

　　存人失宝，人宝皆存，存宝失人，人宝皆失。

　　众神塔虽然好，毁灭之后，玄无辜也会被重创，但是只要自己活着，一切都还有希望。

　　但见得此塔一转，玄无辜钢牙一咬，居然直接将里面无数豢养的天魔，神族，妖族，乃至先天神灵直接献祭了。

　　轰隆隆！

　　然后便见一道道神圣，华丽的史诗赞歌在空中汇聚成了一团团的雷光，直接朝着五行擒拿手轰炸而来。

　　众神之雷！

　　轰！

　　这一碰撞，山河大地，时间空间，统统化为粉末，大地被打出了一个深深的窟窿，板块开始陆沉，无数的岩浆火山灰冲上天空，好像世界末日来到一般。

　　然而，这还不够。

　　仙术被擒拿手中的五行之光剿灭，众神之雷被掌心的漩涡吞噬。

　　便是绝品道器，媲美龙族至宝八部浮屠的众神塔，挨了一巴掌，虽然没有被毁灭，却也出现了道道狰狞的裂缝，似乎一碰就会碎，灵性全失，就算是日后修补好了，恐怕品级也会掉落。

　　至于混元一气五行大擒拿手，虽然停顿了一下，光华暗淡了一些，却依然余势不减的朝着玄无辜拍了过去。

　　“该死，该死！”

　　玄无辜怎么也没有想到自己居然有这么狼狈的一天。

　　他来到玄黄大世界之前，可谓意气风华。不说横扫天下，至少也可伫立一方。

　　毕竟玄黄大世界到底已经没落了，除了玲珑仙尊和太一门之外，其他的什么仙道十派，魔道，妖道完全都没有放在眼里。

　　而事实也是如此，来到羽化门，这传说可以追赶太一门的大门大派，最厉害的太上长老也不过是混洞境。

　　别看混洞境似乎和虚仙只有一步之遥，但是这一步却是天壤之别，仙凡之隔。

　　然而，他没有想到的是，羽化门没有给他意外和威胁，方青山区区一个后起之秀，居然让自己陷入了生死危机之中。

　　然而，他却比周天仙尊幸运，因为他见过周天仙尊居然不是方青山的一合之敌，一击之下，直接丧命，连易火重生之法都施展不了，连大易教的仙术算天大法都来不及施展。

　　所以，从一开始便不打算和方青山交手，从一开始便全力以赴。

　　此诚危急存亡之秋也。

　　一朵硕大的圣光昙花在玄无辜头顶缓缓绽放。

　　冥冥之中，似乎有一条虚空通道即将被打开，隐隐中，透出一股普照万物的光华，神圣伟岸的光明。

　　这显然是自己不行，想要搬救兵，妄图打开圣光大世界的通道，召集圣光大世界中的诸多高手赶来救命，甚至说不得他心中还有要围杀方青山的想法。

　　不过，当务之急，还是要撑到那个时候。

　　玄无辜也是个狠人，当然，他不狠也没有办法了。

　　舍得舍得，有舍才有得！

　　玄无辜嘴中念念叨叨，一股滔天法力从身体之中铺天盖地的席卷而出。

　　这一刻玄无辜就好像是发生的核聚变，核裂变一般，体内涌出无穷无尽的力量。

　　无量光华普照十方。

　　那圣光足可以蒸发一切，在圣光之中，一些长着翅膀完美的人飞来飞去，吟唱着赞歌，史诗一般的篇章。

　　便是方青山的混元五行一气大擒拿手落下的势态都不由得为之一顿。

　　跟着，便见玄无辜一双眼睛如同死亡凝视一般盯着方青山。

　　一眼万年！

　　虽然没有什么声音，但是此时无声胜有声。方青山却是清晰明了的从玄无辜眼神之中看出了含义。

　　恨情不纯，恨梦不真，恨雪不白，恨光不明，恨冰不冷，恨火不热，恨水不净，恨风不清，恨地不平，恨天不公，恨恨恨！！！

　　这是一股多么浓郁的仇恨啊，便是方青山也不由得被惊了一下，背心冒出一身冷汗。

　　然后，便见玄无辜的整个身体精气，血肉，意志，神通，统统燃烧了起来。

　　他居然想要以死来达到复仇的目的。

　　电光火石之间，玄无辜没有了踪影，但是原地却是留下了一根长矛。

　　一根完全由仇恨，怨气，复仇之念聚焦而成的长矛，上面煞气腾腾，杀气毕露，不死不休。

　　复仇之矛！

　　王品仙器。

　　当然，这并不是真正的王品仙器，只是玄无辜不知道从哪里得到的法子，居然借来了一缕虚影，相当于分身。

　　但是这就不得了了，虽然只是一缕虚影，但是却比普通仙术，如同先前玄无辜施展的光阴寿元大仙术，甚至仙器，如同无极大世界的混元无极图的威力还要厉害。

　　一戳之下，千亿兆的空间就被开辟而动，衍生出了星空，日月，大地，山河，时空，世界，开辟着新的宇宙。

　　两两一撞击，一阵龟裂的声音响彻起来，复仇之矛和混元五行一气大擒拿手上同时都不堪重负，出现了一道道狰狞的裂缝。

　　当然，混元五行一气大擒拿手更惨烈一些，毕竟这只是方青山的一击罢了，施展了八分力，而玄无辜却是献祭了一切，沟通了王品仙器。

　　复仇之矛，一击之下，毁了混元五行一气大擒拿手不算，还余势不减的朝着方青山杀了过去，虽然看上去他已经支离破碎了，但是那威力居然丝毫不比方青山先前的攻击来得差。


第502章 掌门之位？

　　这要是换一个人，面对王品仙器的攻击，就算是不至于粉身碎骨，恐怕也会手忙脚乱。

　　然而方青山就不一样，且不说这只是王品仙器的一道虚影，便是正品来了又如何？

　　要知道方青山不只是地仙修为，手中便是连顶级先天灵宝都不止一件，就算比不上至高神器永生之门，但是却也并不比那些什么造化神器来得差。

　　只不过限于修为，方青山并不能将这些法宝的威力完全发挥出来而已。

　　但是区区一道虚影，就算是不用先天灵宝，方青山想要破之，也不过是反掌之间。

　　但见他双眸之中黑白光芒闪烁，一口黑白色的剪刀凭空出现，光芒闪烁间，化为两条黑白色的怪蟒，阴阳之气翻滚，嘶吼着朝着复仇之矛凶狠的拦腰剪过去。

　　阴阳眼！

　　方青山结合赤精子的阴阳镜和琼霄的金蛟剪延缓而来，杀伐无双。

　　而不论是阴阳镜，还是金蛟剪相比较正品的复仇之矛都是有过之而无不及的。

　　正品高于正品，演化的神通自然也是更胜一筹，就更不用说，还有方青山地仙的修为加持。

　　咔嚓！

　　没有任何意外，复仇之矛直接从中而断，里面蕴含的力量灵性统统灰飞烟灭。

　　“这怎么可能！”

　　玄无辜眼见得复仇之矛居然就这么毁了，简直是怀疑人生。

　　是的，玄无辜并没有死！

　　因为刚刚献祭的只是他的虚仙化身，第二元神。

　　而趁着献祭第二元神，他的本体却是遁了出去，化作一点微小的空间尘埃隐匿在暗处。

　　准备着，要是复仇之矛没有尽全功的话，他在添一刀。

　　要知道这可是王品仙器的虚影啊。

　　按照永生世界的划分，道器之上是仙器，而仙器又分为，下，中，上，绝，在绝品仙器之上，便是王品仙器。

　　这样的至宝，即便是只是一道虚影，也是大杀器，所向披靡的存在，这也是玄无辜真正的压底箱手段。

　　然而，居然还是没有用。

　　更让他难以接受的是，复仇之矛居然就这么轻描淡写的被方青山破了，哪怕僵持一下也好啊！

　　可惜，没有！

　　就在玄无辜自怨自艾的时候，但见那阴阳剪破了复仇之矛后，并没有凭空消散，而是朝着先前被玄无辜打开的通往圣光大世界的通道剪了过去。

　　咔嚓！

　　一声裂帛的声音响起，伴随着一道道惶恐的惊叫。

　　“不！”

　　本来稳定的虚空通道，轰然一声崩裂了。

　　而那些本来妄想通过虚空通道，从圣光大世界来到玄黄大世界的高手可就倒了八辈子的血霉了。

　　虚空崩裂，一道道虚空大裂缝出现，划过天地，带着危险至极的气息！

　　有的只是嗤的一声轻响，一座大山就是被拦腰隔断了，断的那一面如同明镜一般平滑。

　　也有的漆黑光芒一闪，大地被破开了一个深不见底的大裂缝。

　　……

　　一片片风暴席卷，肆虐天地。

　　这要是撞到了人身上，虚仙之下，没有绝品道器防御，绝对的九死一生。

　　就算是虚仙，一旦流落到了虚空之中，运气不好，说不得也只能困死其中。

　　玄无辜最后的希望破灭了，整个人顿时精气神都没有了，就好似突然从青壮年过渡到了日暮西山，气息奄奄的垂暮之年。

　　方青山只是淡淡的扫了他一眼，双眸之中如同镜光锁定，轻轻一眨。

　　霎时间，玄无辜元神溃散，生机全无。

　　这便是阴阳镜的翻版，一眼生，一眼死。

　　要知道渡过了仙界雷罚的人，一般都会将自己的意念寄托在了异度空间之中，留下一个后手，若是本尊遭遇了意外，还可以等积蓄足够的力量，东山再起。

　　可惜方青山精通小宿命术，周天仙尊和玄无辜一死，可就是真的死了。

　　这一眼，不但将本尊看死，还会顺着因果命运，将他们寄托在异度空间之中的意念彻底抹杀，断绝他们的后路。

　　而此刻，羽化门的众人，看到周天仙尊，玄无辜两个虚仙，寻常高不可攀，只在传说中的人物，便这么死在了自己面前，连逃都没有能够逃掉，心中的震撼是难以想象的。

　　而震撼之后，一股害怕和尴尬的气息便悄悄地蔓延开来了。

　　害怕的自然便是华天都那一系人，以及先前落井下石的人。

　　尴尬的却是风白羽，羽化三圣人，天刑长老等人。

　　要是先前羽化门没有放弃方青山，没有放弃方家。

　　那现在他们便可以很是自豪的宣布，从今往后，羽化门便超越了太一门成为了玄黄大世界的第一门派。

　　然而，现在……

　　风白羽等人不由得面面相觑。

　　“不知风掌门现在可否将我方家的人交给我了？”

　　可惜不待他们开口，方青山便率先说道。

　　“这是当然！”

　　风白羽闻言，没有丝毫犹豫的点了点头，而其他人自然不会有任何异议。

　　“青山啊，这一次是我，是门派对不起你，对不起方家，不过……”

　　风白羽斟酌了一下，缓缓开口，想要弥补一下他们之间的缝隙。

　　只是话还没有说完，便被方青山打断了，

　　“风掌门，所谓破镜难圆，覆水难收，不管什么原因，既然已经发生了，我们之间始终都是有一道裂缝的，与其等日后火山爆发，还不如现在就好聚好散！”

　　“我可以现在就退位，将掌门之位传给你！”

　　风白羽闻言，直接说出了自己的条件。

　　他是不想放过方青山这条大腿的，不论是为了即将爆发的神族大劫，还是日后自己的事情，方青山都是一个强有力的助力。

　　而且方青山能够在这么短时间成长到这个地步，方清雪，方寒呢？就算差点，恐怕也不会差太多吧，至少也有着虚仙的战斗力吧！

　　如此，风白羽就更加不想失去方青山他们了。

　　“掌门之位？”

　　方青山轻笑一声，摇了摇头。

　　这的确可以让自己多得到一份气运，但是需要付出的却是更多。

　　若是没有发生先前的事情，方青山说不得还就认下了，现在嘛，好马不吃回头草，方青山没有找他们算抛弃方家，落井下石的账，已经算是看在香火请的份上了。


第503章 无尽雪原

　　“公子。”

　　“三公子。”

　　……

　　方家留在羽化门的诸多奴仆，旁系，嫡系弟子被天刑长老带了过来。

　　虽然并没有遭遇什么虐待，但是显然至少精神层面上，郁郁寡欢，萎靡不振。

　　要不是她们对于方家的大小姐，三公子，以及方寒有着很强大的信心，兼且一直没有得到方青山等人的消息，恐怕早就崩溃了。

　　没有得到消息便是最好的消息。

　　而在此之前，方青山的第一副掌门之位被废，方青山，方清雪，方寒，方清薇的真传弟子被废，几座根基真传峰被移除。

　　如果，方青山等人有了消息，孟少白等人还不得饿狼扑食一般的涌上去，斩草除根，以绝后患。

　　就在他们焦灼的等待之中，方青山回来了。

　　而且一回来就给了他们一个大大的惊喜。

　　一出手便破了羽化门的护山大阵，跟着，孟少白这个罪魁祸首死了，然后，便是连周天仙尊，玄无辜这样的虚仙居然都死在了方青山手中。

　　惊喜来得太突然，太大，以至于方玲等人简直以为是在做梦，太不真实了。

　　直到，天刑长老亲自来请他们，和颜悦色的带着他们来见方青山，甚至路上，还隐隐的透露出一丝丝想要他们美言几句的想法。

　　这些都让他们将信将疑，直到真正的看到了方青山。

　　这一刻，所有方家人都泪崩了。

　　“好了，我回来了，你们受委屈了。”

　　方青山朝着众人点了点头，安慰道，

　　“一切都过去了，日后安心修炼吧，靠人不如靠己，实力才是一切的根本。”

　　说着，方青山一抖手，祭出一枚明珠，隐隐可以听到有波浪潮汐的声音，闻到淡淡的海腥味道。

　　射出一道五彩光华，朝着方琴等人一扫，瞬间将所有人都收了进去。

　　定海珠！

　　方青山虽然还没有完全炼化此宝，但是也炼化了一两道禁制。勉强能用。

　　而定海珠虽然还没有用来开辟二十四诸天，却本身就是空间至宝，内中别有洞天，用来安置方家这些人却是在合适不过了。

　　当然，方青山的内世界，先天小世界也很合适，可是现在却不行，毕竟那里面现在可是还镇压着一头绝世凶兽，蚊道人，那可是一个定时炸弹。

　　要是将方家人放在先天小世界中，万一蚊道人挣脱，就算没有挣脱，便是挣扎起来，天地动荡，对方家人也是灾难。

　　看到方青山手中的法宝，风白羽的瞳孔不由得微微一缩。

　　他隐隐的感觉这枚明珠似乎比自己的天皇镜品级还要高，光是就气息而言，如山如海，如渊如狱。

　　“难道是仙器？”

　　风白羽的心中更加后悔了。

　　可惜千金难买早知道，千金难买后悔药。

　　方青山将方家众人收起之后，朝着众人拱了拱手，

　　“羽化门有风掌门领导，自然可以乘风破浪，青云直上，就不用我再来画蛇添足了。”

　　“青山不改，绿水长流，我们后会有期吧！”

　　话音落下，大挪移术施展开来，方青山瞬间便没有了踪迹。

　　“唉！”

　　看着方青山消失的背影，看着羽化门前满目疮痍的场景，风白羽，羽化三圣，甚至几乎所有羽化门人都不由得重重的叹了一口气。

　　之所以是几乎所有，自然是因为，还有那么一群人，对于方青山，方家的离去，自然是称心如意，要不是时间，地点，环境不对，他们几乎都要弹冠相庆了。

　　离开了羽化门，方青山一时间还真的有些不知道到哪里落脚的感觉。

　　最后想了想，打算先回老家大离王朝。

　　一来是自从离开龙渊省万象园，方青山就再也没有回去过了，二来这不是一时半会儿找不到落脚的地方嘛。

　　“咦？”

　　就在方青山准备回去的时候，脚步在半空中忽然一顿，惊咦一声。

　　你道为何？

　　却原来他忽然感应到方寒出事了。

　　方青山和方寒气运相连，修为比方寒高，又会小宿命术，演算之法。

　　感应到方寒那股气运时断时续，很是不稳定，掐指一算，然后，脚下一闪，朝着无尽雪原飞驰了过去。

　　而此刻，无尽雪原天寒地冻，巨大的风雪扑面，漫天都是席卷的雪花，能够使得钢铁都冻成粉末，把世界渲染成了一个白色的虚空。

　　但是在恶劣的自然环境也比不上方寒陷入的十面埋伏。

　　虽然因为方青山的插手，让方寒失去了天武宝库，荒神之匙。

　　但是他还是去了分宝岩，伪装成乌拉王子，拜入了弥宝门下，而且也不知道是主角的原因，还是会做人，深得弥宝的信任。

　　这一次，弥宝得到了玄黄大世界，七府，三库，一密藏中的缥缈宝库的令牌，准备来探查一番，寻找机缘，便想着将方寒带着。

　　然而，她却不知道，自己的一举一动都在别人的掌控之中，以至于落入了神族的彀中，四面楚歌，十面埋伏。

　　为首的乃是大斋神尊，还有斗姆神皇，紫月神皇，车辕神皇，虚侯神皇，逐步神皇，舜刀神皇等等，这还不包括其他神族战士。

　　神族之中，一般的神族，叫做战士。

　　修炼到了神通五重，天人境的，叫做神君。

　　金丹上的，叫做神王。

　　长生秘境，叫做神皇。

　　而渡过了仙界雷罚，修炼到了长生九重，虚仙的，叫做神尊。

　　至于成就仙人业位的，如同方青山这种地仙，便叫做神帝。

　　神族，诸天万界的大敌，同届基本上可以说无敌的存在。

　　好家伙，为了万无一失，神族居然出动了一个虚仙，数十神皇，尤其是大斋神尊背后的这八人，来头可不小，在神族之中有二十四诸天之称，都是混洞境的存在。

　　方青山来到的时候，方寒和弥宝正陷入神族的围攻之中。

　　好在方寒最擅长扮猪吃老虎，而神族的注意力都放在弥宝身上，所以他并没有什么事情。

　　而弥宝作为九清太上派的翘楚，虽然厉害，但是面对神族一个虚仙，八个混洞高手的围攻，再加上一个没有防备，一个蓄谋已久，从一开始便落入了下风，而且随着时间的推移，情况更是岌岌可危。


第504章 撼世三招

　　九清太上派，在仙界都是赫赫威名的大门派，仙术首屈一指。

　　而弥宝作为九清太上派的天之骄子，也的确是盛名之下无虚士。

　　面对一个神族的虚仙神尊，八个混洞境界的神皇，居然还打得有声有色。

　　尤其是一气九清大仙术施展开来，九种三千大道汇聚成仙道罡气，演化九个影子。

　　与大易教的易道化形，八神归极和方青山的一气化三清都有些类似。

　　而且修为更是达到了虚仙巅峰，快要步入领悟生死法则的境界。

　　可惜，到底被以有心算无心，不但落入了人家的埋伏圈中，更是中了神族的奇毒丧命天王散。

　　传说这门奇毒丧命天王散，只有天妃乌摩才能够炼制，便是虚仙中招，也会被渗透进灵魂，万劫不复。

　　噗！

　　弥宝一口鲜血狂喷出来，那些鲜血，漆黑腥臭，落地就腐蚀一个大坑，闻闻便让人头昏眼花，摇摇欲坠，而她本人更是脸色苍白，披头散发。

　　中毒之后，弥宝又被大斋神尊一记始祖圣拳击中，当真是福无双至祸不单行。

　　好在这个时候，方寒爆发了。

　　他先是利用大剧毒术给弥宝缓解了一下丧命天王散的毒性。

　　然后便一人独战大斋神尊。

　　方寒如今的修为虽然还不但界王境界，但是一身战斗力却殊为惊人，再加上手中的诸般绝品道器八部浮屠，苍生大印，黄泉图等等，勉强也能够和普通虚仙交手。

　　可惜大斋神尊却并不是普通的虚仙，他是神族的虚仙，本身便是同届无敌的存在，而且他也不是初入虚仙，而是和弥宝一般，已经处于虚仙巅峰，差一点就领悟生死法则，迈入真仙境界。

　　然后他便悲剧了。

　　每一次和大斋神尊碰撞，不论是他的身体，还是洞天，甚至法宝都是一种巨大的负担，时间一长，便开始难以承受。

　　体内五脏六腑都差点翻转了过来，每一寸的血肉，都好像针在猛刺一般。

　　而诸般绝品道器，光华暗淡，禁制破碎，要不是品质还不错，甚至都可能形成道道裂缝了。

　　好在方寒还有世界树，源源不断的给他提供法力，修复身体，否则，不用几招，一招之内，便可能咯嘣。

　　即便如此，当大斋神尊施展神族绝技，无上绝学武道撼世三招的时候，也只能无奈的献祭了整整四十多亿天魔这才勉强接下。

　　但是，也就只是一合之敌，再无余力。

　　天地立衰！

　　趁他病，要他命。

　　尤其是方寒还拥有神族的克星世界树，自然要除之而后快。

　　眼看着他已经没有了反抗之力，大斋神尊却是直接再接再厉，紧随撼世三招第一招大道腐朽之后打出了第二招。

　　“六丁六甲，永保苍生！太上之剑，斩灭虚空！”

　　就在此时，弥宝出手了。

　　借着方寒的大剧毒术，勉强将身上的天王丧命散压了下去。

　　虽然知道现在不是动手的时候，否则，封印破损，毒素蔓延。

　　可是又不能眼睁睁的看着方寒遇难，而且一旦方寒遭遇不测，她也好不到那里去。

　　现在，她和方寒便是一荣俱荣，一损俱损。

　　所以，一出手，便是压底箱的功夫。

　　但见得，一尊如同寒玉的男子在她身后成型，顶天立地，无数日月星辰围绕他旋转，双目淡漠，如同天道。

　　手中利剑轻轻一挥，斩情绝性，太上忘情。

　　一道青光缭绕的剑光喷燃勃发，光寒千秋，破碎十方。

　　虚影是仙界的至高存在，无敌于天地之间的一尊天君，太上天君的投影。

　　剑光则是九清太上派的不传绝学太上之剑！

　　刺啦！

　　一声裂帛，大斋神尊的天地立衰居然直接被撕裂，并且剑光还余势不减的朝着大斋神尊斩杀而来。

　　“好好好，好一个弥宝，好一个九清太上派！”

　　大斋神尊怒极反笑。

　　他没有想到，自己精心谋划，以有心算无心，居然还是没有能够轻松拿下弥宝。

　　现在，人家施展绝招，更是将自己逼迫到了墙角。

　　他也不再犹豫，直接施展出了撼世三招的最后一招，永生涅槃！

　　此招一出，还没有打出来，大斋神尊气息就无休止的攀升了起来，身边的混洞境八大神皇被震得连连后退，弥宝要不是此刻施展太上之法，无情忘情，恐怕也会心生畏惧。

　　这一拳，大斋神尊粉碎了三十六亿天魔，比之先前方寒献祭的天魔丝毫不逊色，威力简直是所向披靡，连真仙都得避其锋芒。

　　弥宝本来便是重伤之身，又中了剧毒，实力不足全盛之时的七层。

　　而太上之剑，又先是破了天地立衰，消耗了一部分威力。

　　此刻面对大斋神尊的永生涅槃，直接便被一招击爆，同样排山倒海的朝着弥宝，甚至方寒杀了过去。

　　却是想要一招之下，将两个人同时解决了。

　　“难道我方寒/弥宝，今日便要殒命在此吗？”

　　两人跌落在地，对视一眼，满目皆是不甘。

　　可惜，一人境界太低，恐有手段，被一力降十会，一人却是早被算计，又是重伤，又是中毒。

　　都没有了还手之力，只能坐以待毙。

　　说时迟，那时快！

　　眼看着方寒和弥宝便要陨落在大斋神尊的永生涅槃之下。

　　恰在此时，一道身影在两人身前由虚化实。

　　“诸天之中，五行为基，五行为源，得五行者，一切时空，永恒自在。”

　　一道恢弘的声音响彻云霄。

　　在来人脚下，一个硕大的棋盘瞬间成型，横七竖八，脚落如行棋，光彩夺目。

　　永生涅槃的攻击如同开闸的洪水，似落下九天的银河，凶猛不可一世。如同历史车轮，滚滚而来，碾压一切。

　　然而，来到棋盘上，却都顺着棋路被倾斜，转移到了无量虚空之中，丝毫伤不得棋盘上的人，就更不用说棋盘后的弥宝和方寒了。

　　“玲珑大罗天？”

　　看到这门神通，不论是弥宝吗，还是大斋神尊都惊呼出声，只是似乎又有些不像。

　　“阁下何人？与玲珑仙尊什么关系！”

　　大斋神尊沉声问道。

　　倒是方寒，突然眼中一亮，长长的松了一口气。

　　“三公子！”


第505章 练剑成丝

　　是的，来人正是方青山！

　　而他刚刚施展的自然也不是什么玲珑大罗天，而是借鉴了玲珑大罗天之后，以诸天棋盘为核心，以五行道法为基础，参悟诸般神通，自创的诸天五行棋。

　　大斋神尊的永生涅槃，便是真仙面对的时候，都只能退避三舍，否则，很容易便会阴沟里翻船。

　　然而，且不说这门神通经过弥宝的太上之剑削弱，已经不是全盛状态了。

　　就算是全盛状态，又能拿方青山怎么样？

　　毕竟他可不是真仙，而是超越了真仙的地仙。是已经可以白日飞升，仙界都降下接引仙光来引渡他的存在。

　　“三公子？”

　　听到方寒的声音，大斋神尊转念一想，便知道了方青山的身份，不由得浑身一震。

　　普天之下，能够被方寒成为三公子的唯有一人，那便是方青山。

　　神族，三千世界，诸天众生共同的敌人。

　　基本上所向披靡，攻无不克战无不胜。

　　靠的除了本身强悍的战斗力，自然还少不了知己知彼百战百胜。

　　方寒，方青山作为玄黄大世界的风云人物，神族又怎么可能对他们没有了解呢？

　　只是，正是因为了解，所以才更加的让人震撼。

　　方寒就不说了，虽然只是天位境，连界王境界都没有达到，但是一身战斗力，却是惊人，连仙凡之隔都能打破。普通的虚仙，就算是他还不是对手，但是要走，谁也留不下。

　　甚至，拼了命的情况下，甚至可以拼个两败俱伤，乃至斩杀虚仙，也为未可知。

　　方寒已经让人吃惊了，方青山的出现更是刷新了他的三观。

　　虽然不知道方青山的具体修为，但是大斋神尊却从他身上感应到了雷劫的气息和仙气，也就意味着，方青山的实力，至少也是度过雷劫的虚仙。

　　短短几年时间，便从洞天境成长为虚仙，便是得天独厚的神族也不由得万分震撼，羡慕嫉妒恨。

　　而且，注意，只是至少成就了虚仙。

　　在大斋神尊元神感应之中，方青山给他的感觉，就好似在面对一尊神族的神帝一般。

　　“这怎么可能！”

　　大斋神尊虽然心中咆哮，不可置信，但是却知道应该没有假。

　　至诚之道，可以前知。

　　修炼到了一定境界，便可以心血来潮，觉险而避。

　　作为神族的虚仙，神尊，大斋神尊自然也有着这样的能力。

　　他第一看到方青山，似乎就是一个普通人，再看之下，却是好似一尊天敌，下一个念头，便想要逃走。

　　“原来是羽化门第一副掌门方青山道友到了，失礼，失礼！”

　　大斋神尊勉强的扯了扯嘴角，露出一丝笑容，朝着方青山略显拘谨的行了一礼。

　　“从今天起，我便已经不在是羽化门的副掌门，连真传弟子都不是了，不只是我，我方家所有人都退出了羽化门。”

　　方青山淡淡地说道。

　　“啊？三公子，这却是为何？”

　　方寒愣了一下，连忙问道。

　　“锦上添花易，雪中送炭难啊！”

　　将羽化门发生的事情轻描淡写的跟方寒说了一遍。

　　方寒顿时便双目寒光一闪。

　　他可不是一个以德报怨的人，在他成长过程中，羽化门本来就没有帮助他多少，甚至时有刁难，现在又发生了这样的事情，以方寒的脾气，说不得就要以牙还牙，以血还血。

　　倒是弥宝和大斋神尊两人听到周天仙尊和玄无辜两人居然都已经死在了方青山手中，连逃都没有机会逃，不由得浑身一震，面露骇然之色。

　　周天仙尊和玄无辜是何许人物，他们自然是一清二楚。

　　一个是大易教的高层，一个是圣光大世界，圣光帝国，玄家的老祖，都不是等闲之辈，就算是比不上弥宝和大斋神尊，却也不会差得太多。

　　如果只是单打独斗的话，两人要胜过他们不难，但是他们要走，也基本留不住，不要说他们，便是真仙恐怕也没有这个本事。

　　而方青山却恰恰让他们死翘翘了，这岂不是意味着他的实力还在真仙之上？

　　想到这里，不论是弥宝，还是大斋神尊都不由得倒抽了一口冷气。

　　大斋神尊知道这里不能再待下去了，他甚至都顾不得二十四诸天中的其他神皇，乃至诸多神族战士，只是对他们使了一个眼神，转身便想要离开。

　　“神尊这是要去哪里呢？”

　　可惜，打伤了方寒，再加上他本身的价值，方青山岂会放过他？

　　大斋神尊脚下刚刚一动，方青山的声音便在耳边响了起来。

　　顿时，大斋神尊浑身一僵，不过，千分之一个刹那的功夫，他却是不退反进，直接朝着方寒和弥宝发出了最强一击。

　　他知道面对方青山这样的强者，想要逃走，绝对不是一件容易的事情，没见到周天仙尊和玄无辜两人都没有逃脱吗？

　　所以，他便想要来个围魏救赵，声东击西。

　　当然，他也是在赌，赌方青山会救方寒。

　　如果赌输了？那也只能是命该如此，怨不得旁人。

　　而要是赌赢了的话，却是可以争取到一线生机。

　　“诸天归位，八部真王，帝释天道，创世秘典！”

　　随着大斋神尊一声咆哮，哗啦！斗姆神皇，紫月神皇……等等八大神皇，全部飞了起来，身体爆炸，化为铺天盖地的文字，神气，然后朝着方寒席卷了过去。

　　然后，大斋神尊也不管结果如何，转身就逃。

　　“雕虫小技！”

　　看到这一幕，方青山不由得摇了摇头。

　　刷！

　　一道灼目的光华闪耀，让人情不自禁的想要闭上双眼。

　　隐隐约约间，只感到一道银光划出一根细细丝线，哧啦一声，就如布匹被割开。

　　什么文字，神气，经文，被那若有若无的银色丝线一扫，就全都不见。

　　跟着，便显出八大神皇的身影，“啪嗒”一声，掉落在地，分成两半。

　　这一剑乃是方青山继领悟一剑生万法之后，再有突破。

　　练剑成丝！

　　不是普通的练剑成丝，而是练万法而成丝。

　　这也是为什么看上去平平凡凡的一件，八大混洞境界的神皇，居然直接便被一剑飙血，而且还余势不减的朝着大斋神尊追了过去。


第506章 飘渺宝库

　　“不！”

　　大斋神尊虽然一门心思逃走，但是同样眼观六路耳听八方。

　　八个神皇虽然连惨叫都没有发出一声，便命丧当场。大斋神尊却是立刻便知道了，根本不用回头，一股极致的危险破空而来，大斋神尊浑身汗毛倒立，皮膜刺痛，隐隐见血，心脏似乎被重锤击中。

　　“神圣守护！”

　　但见大斋神尊暴喝一声，无量神圣之光从他身体之中冒了出来，光明，圣洁，恢弘，好似天堂之光，普照十方。

　　施展出了守护神通，大斋神尊却依然丝毫没有安全感。

　　跟着，便见一连串的法宝从他体内飞出，或是定在头顶，或是包裹全身，或是直接朝着后方的剑气抛了过去。

　　好家伙神族不愧是得天独厚，看看他现在扔出来的这些法宝，大斋神尊一人便坐拥两件绝品道器，五件上品道器，数十件中下品道器。

　　也难怪神族能够攻陷诸天那么多大世界，就这份底蕴，便是玄黄大世界，佛界，龙界恐怕也不能比拟吧。

　　然而，没有用！

　　一剑生万法！

　　万是代指无量，是恢弘的，就是三生万物。

　　而练剑成丝，融万法成一丝，虽然还没有做到返本归元，重现混元的地步，却也凝练到了极致，力量作用于一点，以点破面，自然便是摧枯拉朽，拔山起岳。

　　但听得一声声咔嚓咔嚓脆响不绝于耳。

　　大斋神尊抛出来妄图阻挡剑丝的道器，不论是下品，还是中品，上品，乃至绝品，都无一例外，如同豆腐渣一般，一触即溃，与没有阻挡没有什么两样。

　　媲美大护身术，守护之光的神圣守护也是一样。

　　说了这么多，其实也不过是电光火石之间，大斋神尊便步了八大神皇的后尘。

　　看到这一幕，不论是方寒还是弥宝双目都呆滞了。

　　要知道，在一刻钟之前，大斋神尊还将自己逼入绝地，却不想，刹那光景，绝处逢生，珠帘倒卷，攻守异位。

　　起先，听到方青山说周天仙尊和玄无辜死在他手中，连逃走都没有能够。

　　不论是弥宝，大斋神尊还是方寒，虽然不会认为方青山撒谎，但是私以为，至少也是费了一番功夫的。

　　然而，眼前这一幕，堂堂大斋神尊，居然望风而逃也就算了，施展了防御仙术，绝品道器，居然还接不下方青山轻描淡写的一剑，委实是太过恐怖了。

　　“唉，三公子又走到我前面了。”

　　好在方寒被方青山打击惯了，一直以他为奋斗的目标，所以倒是很快的接受了这个事实，同时心中又斗志昂扬起来，他是个不服输的，方青山能够进步这么快，能够达到这个地步，方寒相信自己迟早有一天也能够达到的，心中也由衷的高兴起来，毕竟他和方青山到底是一边的，方青山越是厉害，他自然也会水涨船高。

　　而弥宝却是在纠结，这前门拒狼，后门来虎。

　　虽然大斋神尊被打发了，方青山也算是救了自己一命。

　　但是她手握飘渺令焉能心中没有想法，尤其是在方寒已经得到了消息之下。

　　方青山修为这么高，若是自己不交，恐怕会有不测之危。

　　毕竟以己度人，面对着七府，三库，一密藏的宝库，谁也会动心的。

　　要知道，飘渺之库是飘渺仙尊当年飞升天界时遗留下来第一秘库，堪称玄黄大世界的三库之首，是比那盘武仙尊与黄泉大帝遗留下来的宝库都要珍贵十倍的存在。

　　而且既然名叫飘渺，顾名思义，就如同洪荒世界的海外三仙岛一般，没有固定的地点，飘渺不定，没有特殊手段和信物，根本就感应不到他的存在。

　　弥宝也就是得到一枚飘渺令这才感应到了此宝库在无尽雪原出现，这才赶来，却没有想到坠入了神族的彀中。

　　这些暂且不说，却说这飘渺仙尊乃是太古人物，还在上古三皇之前，与鸿蒙道人，轮回道人并称，而且也只比鸿蒙道人逊色，还在轮回道人之上，一时无两，甚至传闻，当初他还执掌世界树，要不是在神族大劫之前莫名的失踪了，神族的始祖圣王还能不能够斩断世界树也是一个未知数。

　　要知道，世界树本身全盛的时候，恐怕就不下于一尊仙王。

　　而飘渺仙尊只稍逊色于鸿蒙道人，而鸿蒙道人便是在永生仙王榜上也是名列前茅之人。

　　由此可知这飘渺仙尊也是一尊强大的仙王。

　　而若是他与世界树合体，两尊仙王，强强两手，那威力可就不是一加一等于二那么简单，那应该是三，是四，是十的增加。

　　而一尊仙王境界的高人留下的宝库，便是放在永生仙界，也足以让人趋之若鹜。

　　而且和鸿蒙道人的鸿蒙密藏不同的是，鸿蒙密藏不过是鸿蒙道人用随身不用的宝贝炼制的东西。

　　而飘渺之库中传闻之中还保存着在这一纪元开辟之初，从永生之门喷吐出来的一部分神物。

　　就如同方青山在荒神之匙中得到的那一团元始之气一般。

　　那可是纪元之初，先天而存的神物，具有无穷道韵，威能无量。

　　不要说放在这个天人五衰即将降临，诸神黄昏即将来临的纪元之末。

　　就算是纪元之初，也是珍贵异常，天君都要为之垂涎三尺，大打出手。

　　既然如此，也就怪不得弥宝患得患失了。

　　只是若是交出飘渺令，且不说方青山会不会分她一杯羹，就算是方青山大度，但是恐怕也是自己吃肉，她只能喝点汤。

　　明明是自己的机缘，到头来却是为他人作嫁衣裳，这叫弥宝如何甘心？

　　一时间，面色变化，好似川剧变脸。

　　再说，方青山，解决了八大神皇，解决了大斋神尊，剩下的神族，自然也顺手解决了。

　　要知道他的世界树可是最喜欢以神族血肉为食，这么多神族，若是让世界树吞噬了，不但可以得到一批天材地宝，比如长生果之类的，还可以加快世界树的成长，恐怕便是比之九阳圣水浇灌还要来得快吧。

　　但见，方青山轻轻一挥袖袍，斗转星移，颠倒众生，好似袖里乾坤一般，瞬间将所有神族都收入了先天小世界之中。


第507章 重回万象园

　　“方寒，接下来你有什么打算？”

　　却说方青山将密密麻麻，不知多少亿万的神族收入先天小世界之后。

　　根本不用他动手，世界树便暴动了起来，无数根须，枝条伸出，一阵抽打。

　　不过呼吸之间，所有神族就炸成了无数粉末，浑身精血蒸发，骨骼化作湮糜。

　　然后统统被世界树吞噬，化作肥料滋养世界树。

　　一时间，但见得世界树光芒大放，天音大作，整个先天小世界似乎也得到了不小的好处，无数先天道韵显现，为世界树，为世界贺。

　　而世界树下，被困住的蚊道人，本来因为他的折腾，禁制有些松动了，此刻随着世界树的增强，瞬间禁锢之力加持，又平稳了下来。

　　方青山见状，不由得松了一口气。

　　好家伙，这蚊道人果然不愧是还在洪荒四凶之上的凶人。

　　要不是这一次世界树吞噬亿万神族，有所精益，他还发现不了，禁制已经松动了。

　　而一旦让他挣脱了禁制，钻了出来。

　　方青山想想就觉得一阵胆寒，想想龟灵圣母，想想十二品金莲。

　　方青山觉得，当务之急，还是应该先将这枚定时炸弹解决了才好，否则，一旦有什么变故，这个隐患再爆发，那可就真的是万劫不复的事情。

　　听到方青山问起方寒，弥宝的心瞬间就提了起来。

　　可惜，她这不过是以小人之心度君子之腹。

　　不但方青山没有提起飘渺令，便是方寒也没有。

　　方青山没有提起飘渺令，倒不是他看不上这一座宝库。

　　毕竟这可是飘渺仙尊留下的，似乎还在鸿蒙密藏之上，虽然方青山坐拥诸多先天灵宝，但是一座仙王宝库摆在眼前，若是有机会，恐怕谁也不会放过。

　　而他之所以没有提，却是因为事有轻重缓急。

　　正如先前所说，他现在的当务之急，是找个地方，好好的闭关，然后将蚊道人解决了。

　　另外，则是神族出现在这里，十有八九已经盯上了飘渺宝库。

　　方青山虽然说已经站在了三千大世界的巅峰，在普通，甚至前十有些世界已经算是举世无敌的存在。

　　但是像龙界，佛界，虚神界这些地方，可是有天君镇压世界。

　　尤其是虚神界，高手如云，现在还不是和神族翻脸的时候。

　　而且飘渺宝库之中既然这么多宝贝，那么相应的危险系数自然也是曾几何倍数增加。

　　最重要的一点是，飘渺宝库似乎原来轨迹中纵使是在玄黄大世界神族大劫之中也未曾出世，这就不得不让方青山多想想了。

　　万一自己辛辛苦苦忙活了一阵，最后竹篮打水一场空，那岂不是有些得不偿失。

　　所以，方青山根本就没有向弥宝提出飘渺令的事情。

　　而方寒呢？

　　却是因为对弥宝有些愧疚，毕竟自己骗了她，而弥宝却是真心对自己好。

　　所以，在她没有自己提出来的时候，方寒也没有主动提出来。

　　“本来我是想回羽化门的，但是……”

　　方寒耸了耸肩，

　　“我现在一时半会儿也没有想到去哪里。”

　　“既然这样，就和我先回大离王朝吧，想来自从离开哪里之后，你也在没有回去过了。”

　　方青山见状，直接拍板决定道。

　　“好！”

　　方寒对此，没有丝毫意见。

　　“大小姐，你呢？”

　　方寒转头问道。

　　“我？”

　　弥宝愣了一下，下意识地说道，

　　“既然已经被神族盯上了，又受了伤，我还是会分宝岩闭关吧，这一次虽然危险，但是我也不是没有收获，想来下一次再见的时候，我应该就突破了。”

　　“如此，就提前恭喜了。”

　　方寒笑了笑。

　　“山水有相逢，我们后会有期。”

　　说着，方青山带着方寒遁光一起，便朝着大离王朝飞了去。

　　到了此刻，弥宝这才彻底放下心来。

　　随即一阵自嘲，暗道自己有些小题大做了。

　　不过这都是人之常情，倒也说不上好坏。

　　弥宝也只是稍稍感慨一下，毕竟方寒修为比自己低，但是战斗力已经快要赶上了，而方青山，年纪轻轻，更是丝毫看不出深浅。

　　深吸一口气，弥宝便收敛了心神，脚下一动，也飞快的离开了这里。

　　毕竟先前这里这么大动静，恐怕整个玄黄大世界的高手都已经有所感应了。

　　而且神族折损了一个神族，三分之一的二十四诸天神皇，以及数以亿万计的神族，恐怕不会善罢甘休，这里已经是是非之地了，自然不可久留。

　　果然，在方青山，方寒和弥宝离开不久。

　　天南海北，有男有女，僧道魔妖仙，纷至沓来。

　　这些人修为有高有低，但是便是最低的人，也有洞天境的修为，放在大门大派也是中流砥柱。

　　而随即神族的高手也紧随其后赶了过来。

　　这大劫都还没有开启，神族便折损了一个神尊，三分之一的二十四诸天，数以亿万计的战士，此刻要不是还有些准备工作没有做好，恐怕入侵大战立刻便要开始。

　　即便如此，随后前来探查事情的神族还是与前来惠水摸鱼的玄黄大世界修士发生了一场暴动。

　　神族完全便是为了发泄心中的怒火，而这些观摩团的人，纯粹便是被殃及池鱼了，代替方青山等人受过。

　　最后，要不是太一门和玲珑仙尊出手，以及神族天妃出面，恐怕即便是双方都没有做好开战的准备，也会成为导火索，一发不可收拾。

　　这些暂且不说，却是方青山回到大离王朝，龙渊省，万象园的时候，发现已经是物是人非。

　　方泽山，方泽涛却是已经垂垂老矣，他们的修为没有突破神通秘境。

　　对于方青山和方寒的突然回来，他们倒是很高兴，嘘寒问暖，忙活不停。

　　看到这里，方青山心中有些触动，不由得暗叹一口气。

　　不论是自己，还是方清雪，方清薇似乎都有些过了。

　　所以在方寒闭关疗伤的时候，方青山并没有立刻闭关，而是花了一点时间，用仙丹为方泽山，方泽涛两人调理身体，然后助他们直接突破了神通秘境。而这一点对方青山来说不过是举手之劳而已，但是对方泽山，方泽涛却是逆天改命，兴奋得像个小孩子一般。


第508章 九曲黄河图

　　先天小世界！

　　一道道轰鸣之音传荡，整个天地似乎都在震动。

　　一道道蚊虫舞动的声音，更是魔音灌耳。

　　一股股肉眼可见的恐怖能量波动冲霄而起，一片浊浪排天的血海将整个世界都衬托得血红。

　　虽然不论是先天小世界的先天道韵，还是世界树的天音符文，都不停的闪烁着光芒，将这血海死死的禁锢在中央。

　　但是却丝毫消灭不了，而且这猩红的血气虽然看上去似乎是虚幻的，但是普通人闻上一下，恐怕便会立马热血沸腾，爆体而亡。

　　由此可见这血海的霸道威严。

　　这也幸好方青山的内世界乃是先天小世界，更有世界树这样的灵根镇压。

　　否则的话，恐怕换上一个世界，就算是玲珑仙尊，甚至永生世界普通的仙人世界，都镇压不住这凶徒。

　　“小子，你很好，居然还敢镇压老祖！”

　　“除了冥河，你是第二个人。”

　　“嘿嘿，待老祖脱困之后，必定会好好招待你的，不会让你失望的。”

　　“桀桀，先天小世界，上古建木，哈哈，日后都是老祖的了。”

　　……

　　一声声肆虐的笑声响彻云霄，萦绕在方青山等人耳边。

　　对于蚊道人的肆无忌惮，方青山虽然脸色难看，却并没有出乎他的意料。

　　在将方泽山，方泽涛等人易筋伐髓，脱胎换骨，突破神通秘境之后。

　　方青山也算是稍微弥补了一下心中的愧疚，了断了一丝因果。

　　然后便将定海珠中的那群方家弟子转移了出来，交给了方泽山，方泽涛两人处理。

　　自己便和方寒一般，开始闭关处理隐患。

　　虽然有先天小世界的道则，世界树的根须捆绑，但是显然并不能完全的束缚住他。

　　时不时的挣扎一番整个天地都会动摇一下。

　　甚至，方青山若是就这么不管，恐怕要不了一年半载，蚊道人便可以自行脱困而出。

　　别看他现在重伤之躯，法宝也被方青山收走了。

　　但是他最重要的还是他那口器，有此物在，他便可以东山再起。

　　先前方青山发现封印有所松动，便是他通过口器，吞噬了先天小世界的道韵和世界树的本源。

　　这还是他重伤在身，处于封印的状态。

　　要是全盛，没有限制的时候，恐怕除了圣人，谁也制裁不了他。

　　不，也许，冥河可以。

　　毕竟他们同根同源，先天压制。

　　不过一旦他成长起来，不说超过，媲美冥河，只要将差距拉近到一定界限，恐怕冥河也奈何不了他。

　　“蚊道人，看来你还是没有明白自己现在是个什么处境。”

　　方青山冷笑一声，

　　“你若是全盛的时候，我自然不敢太岁头上动土，但是可惜，你千不该万不该，不该不知天高地厚去招惹圣人，虽然圣人并没有一招杀了你，但是这却给了我机会。”

　　“给了你机会？哈，哈哈，哈哈哈。”

　　蚊道人仰天一阵长笑，似乎听到了什么最好听的笑话似的。

　　“本座就算是重伤之躯又如何？除非你有先天至宝，否则休想关押住老祖，而以你的修为，想要彻底抹杀老祖更是痴心妄想，老祖脱困不过是时间长短而已。”

　　“是吗？”

　　方青山不削一笑，

　　“你的口器的确厉害，连十二品莲台都能吞噬，可惜，你重伤之下，还有这份能耐？至于修为，的确是我的弱点，但是你要知道，修为境界并不等同于战斗力，否则大家直接看看谁的修为高，然后谁就厉害。”

　　“什么意思？”

　　蚊道人双眼闪过一丝迷惑，显然没有听懂方青山的话。

　　“什么意思？”

　　方青山轻笑一声，

　　“就是这个意思！”

　　话音一落，便见方青山抖手飞出一张卷轴。

　　哗啦啦！

　　轰隆隆！

　　一声声江河咆哮，白浪滔天的声音。

　　跟着，但见卷轴展开，虽然没有太极图周身霞光万道、瑞彩千条一般绚丽。

　　但是九条黄色巨龙缠绕其上，内中更是阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。

　　九曲黄河图！

　　此物便是方青山原来的九曲黄河图与云霄的九曲黄河阵的阵图结合，被元始天尊熔炼在一起，赠给方青山当做见面礼的宝物。

　　此物，自成一界，内含九曲黄河大阵，此图一展，九曲黄河阵立成，根本不用如同云霄布阵的时候，还要演练。

　　一时间，先天小世界似乎成了幽冥地府，这边血海升腾，那边悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。

　　“这是什么东西？”

　　蚊道人虽然并不知道九曲黄河大阵的威名，但是也感受到了冥冥之中的那股威胁，终于收了肆虐的神色，慎重的问道。

　　“什么东西？”

　　方青山好整以暇地说道，

　　“黄河恶阵按三才，此劫神仙尽受灾。九九曲中藏造化，三三湾内隐风雷。谩言阆苑修真客，谁道灵台结圣胎。遇此总教重换骨，方知左道不堪媒。”

　　“此阵名为九曲黄河阵，内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱。”

　　说到这里，方青山顿了顿，又道，

　　“此阵就算比起血海的守护大阵也丝毫不遑多让。”

　　对此，蚊道人不由得嗤之以鼻，他虽然从这阵法之中，感受到了威胁，但是要说和血海大阵这种顶级大阵相比，他还真的不信。

　　“不信？那我再告诉你一个消息。”

　　方青山见状也不恼，

　　“不久前，截教云霄凭借此阵法将阐教十二金仙一网打尽，消了顶上三花，灭了胸中五气，要知道他们都是圣人门徒，其中广成子更是达到了大罗金仙后期巅峰，手握后天至宝，诸多先天灵宝。”

　　说到这里，蚊道人的脸色终于变了。

　　这九曲黄河阵的威力若真的如同方青山所言，恐怕他还真的危险了。

　　尤其是此阵法居然还能削了别人的修为，简直是闻所未闻。

　　“哼，阵法虽好，但是以你的修为又能发挥出几分？”

　　蚊道人却是有些死鸭子嘴硬。


第509章 阵起

　　“是吗？”

　　方青山见状，也不辩驳，只是淡淡地说道，

　　“到底能不能起到作用，是骡子是马，我们试一试便知道效果如何了，道人莫急。”

　　说着，但见方青山用力一按，阵图落下，与天地合，将蚊道人卷了进去。

　　“此时不来，更待何时？”

　　跟着，方青山并没有掐动法诀，催发阵法，而是对着虚空喊了一声。

　　“公子相召，岂敢不来！”

　　话音一落，便见穷奇，吞天魔帝，星帝，梵清影等人从虚空之中鱼贯而出。

　　不只是他们，紧随其后，还有数以十万计的生灵显露出了身形。

　　虽然这些人的修为，最厉害的也不过是长生秘境洞天境。

　　但是，人满一万，人山人海，这气场，可活生生的便是一个万仙来朝。

　　当然，人家截教万仙来朝，是确确实实的万仙，这里除了穷奇，也就吞天魔帝乃是仙，相去甚远。

　　这一群人，当然，也不算人，而是生灵。

　　方青山得到天武宝库，得到荒神之匙，开启第三层的时候，得到了数以十万计的法宝，最弱的都是下品道器，最厉害的红玉剑甚至因为被穷奇祭练，已经迈入了绝品之列。

　　永生世界的法宝，独树一帜，都是有着器灵。

　　当初，方青山打开宝库的时候，这些器灵还聚集在一起想要反抗。

　　可惜胳膊扭不过大腿，最后面对方青山和穷奇的镇压，纷纷投降。

　　这数以十万计的生灵便是那些道器的器灵，被方青山度化之后，一直一边潜心修炼，一边为方青山祈祷，提供愿力。

　　此番方青山修为不够，便将他们拉来，一起运转九曲黄河阵。

　　要知道，当初云霄不知大阵的时候，也是从闻仲那里借来了几百士兵。

　　方青山相信，自己有了这数以十万计的器灵，有了吞天魔帝，有了穷奇等人的帮助，自己虽然没有云霄的修为，阵道境界，没有混元金斗，但是对付蚊道人应该是绰绰有余了。

　　毕竟蚊道人如今也算是龙游浅滩遭虾戏，落地的凤凰不如鸡了。

　　而且，就修为而言，便是阐教十二金仙中最弱的黄龙真人也比蚊道人厉害。

　　所以，方青山很是有信心。

　　“动手！”

　　在方青山的指点下，穷奇，吞天魔帝，十万道器器灵各就各位。

　　随着方青山一声令下，同时结出法印。

　　一时间，但见得，成百上千万的法诀被掐动，灵光如雨，符文似海。

　　而方青山站在阵法中央，居中调控，牵引。

　　方青山知道自己不论是修为，还是阵法境界较之云霄都不可同日而语，而且还差了混元金斗这件至宝。

　　所以，他用阵图与先天小世界相融合，以世界树镇压阵法，如此，便可以加强自己对九曲黄河阵的掌控。

　　不只如此，方青山还在九曲黄河阵之中效仿十绝落魄阵，设立了一尊祭坛，要行巫蛊之事。

　　方青山破落魄阵，落魄阵的阵图自然也落在了他手中。

　　他虽然没有悟透落魄阵，但是对其中的类似巫蛊的手段却是学会了三分。

　　毕竟，在落魄阵中，祖巫镜被激活，他又会大诅咒术。

　　后来，陆压道人用钉头七箭书祭拜赵公明的时候，方青山同样从姜子牙手中弄来观摩了一番。

　　他知道，九曲黄河阵就算是没有混元金斗，也可以消人三花，灭人五气，只是没有那么立竿见影罢了。

　　方青山没有混元金斗，自己修为也不足以将阵法开到最大。

　　别看他先前那么瞧不起蚊道人，只不过是在战略上藐视敌人罢了。

　　当然，若是他愿意靠着水磨的功夫，也未尝不可。

　　只是他对于蚊道人那口器委实有些忌惮。

　　正如蚊道人所言，没有先天至宝，根本就困他不住。

　　若是靠水磨功夫来对付他，方青山也不知道到底是自己削他修为快，还是他恢复实力快。

　　所以，便需要另外想一个法子。

　　于是，便有了这祭坛。

　　方青山以永生世界的大诅咒术为基础，结合了合沙奇书上篇的一些旁门左道，再借鉴了一下落魄阵和钉头七箭书，立下这祭坛，借用阵法之力，想来应该会有奇效。

　　但见得方青山手中祖巫镜一晃，朝着蚊道人遥遥一拜。

　　“我诅咒你，诅咒你伤势复发，境界跌落。”

　　“我诅咒你，诅咒你无缘大道，永生沉沦。”

　　“我诅咒你，诅咒你防御无效，灵魂赤裸。”

　　“我诅咒你，诅咒你三花被消，五气被灭。”

　　……

　　诅咒的声音，好似来自鸿蒙之前，可以使得群仙堕落，世界腐朽，诸天衰败，大道不存。

　　蚊道人乃是血海本源所孕育，而血海本来便是承载各种污秽。

　　然而在这股诅咒面前，似乎也有些不够看了。

　　但见得精纯的本源法力中开始出现一点点乌黑的半点，本来冰肌玉骨，金性不朽的肉身也开始出现了死灰的颜色，甚至灵魂也有道道黑气缠绕，整个人便好似到了诸天黄昏，纪元末法，天人五衰降临一般。

　　伴随着诅咒的，自然便是九曲黄河阵发动了。

　　九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家。

　　浊浪排空，黄沙席卷。

　　好似四海倾覆，三昧风吹。

　　此水一沾，无孔不入，可灭胸中五气。

　　此风一吹，无视防御，能消顶上三花。

　　同时，十数万人一起出手，最弱的都有天地法相的境界，最强的虽是地仙修为，堪比天仙。

　　一时间，但见得风沙席卷，形成龙卷漏斗。轻轻一转，蚊道人身上便有一丝丝法力本源被剥离。

　　这龙卷漏斗自然乃是混元金斗的虚影烙印被激发了出来，虽然比不上本体，但是却也加大了削弱的强度，加速了削弱的进度。

　　蚊道人虽然先前听到方青山说起九曲黄河阵的威势就已经暗道不妙了。

　　但是他还是低估了此阵的威力。

　　虽然方青山没有云霄的修为和阵法境界，没有混元金斗。

　　但是他蚊道人同样不是阐教十二金仙，且不说现在没有至宝在身，更是重伤之躯，圣人的一击可不是那么好接的。

　　蚊道人的口器虽然逆天，但是到底并不是万能，尤其是在他本源重伤之下，更是十层力只能发挥出一两层。


第510章 软硬兼施

　　“该死，这不可能！”

　　蚊道人怎么也没有想到自己在血海憋屈了大半辈子，本来已经离开了血海，便以为是猛虎出闸，困龙升天。

　　却没有想到，好死不死，因为一时贪心，吞了圣人至宝，却又消化不了，得不偿失，以至于被圣人重创，虎落平阳，龙游浅滩，这也就罢了。

　　最让他气愤的是，鹬蚌相争渔翁得利，最后不但自己冒险得到了的诸般宝贝落入了方青山手中，连自己也身陷囹圄，成为了板上鱼肉，任人宰割。

　　最关键的是，方青山居然还只是一个区区的地仙。

　　这样的家伙，不要说现在，就算是还没有离开血海的蚊道人都能吹口气弄死他。

　　最开始的时候，落入方青山手中，蚊道人虽然愤怒，倒也并不担心，毕竟相比落入圣人手中，落入方青山手中也就没有什么了，他还正好借此机会，看看能不能摆脱圣人的追杀。

　　然而，他的如意算盘打得倒是啪啪响，事情却并没有如他想象中的那么来进行。

　　虽然没有先天至宝，但是他因为重伤之躯，却是被镇压在先天小世界和建木之下。

　　就在他准备悄无声息的疗伤，恢复实力的时候，却没有想到建木突然实力大增暴露了自己的实力和能耐。

　　对此，蚊道人也没有太过担心。

　　以他的口器，连十二品金莲都能咬破，没有先天至宝，根本就关押不住他。

　　而方青山的修为，不过地仙，想要灭掉他这个半步太乙，更是痴心妄想，毕竟瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腰粗。

　　然而，然而，然而！！！

　　让蚊道人万万没有想到的是，方青山居然还精通阵法。

　　这也还罢了，没有想到的是，他的阵法居然如此厉害。

　　以至于自己通过口器吞噬阵法本源的速度居然还赶不上阵法削弱自己的实力。

　　之所以出现这个场面，最重要的还是蚊道人被接引重创，伤到了本源。

　　否则，若是他没有受伤，不要说太乙的修为，便是区区玄仙，甚至真仙，天仙，口器的吞噬和破防能力都远远不是现在可以比拟的。

　　在一个，便是方青山施展了诅咒之法，以大诅咒术统筹协调，以祖巫镜施展，十数万人加持，还有阵法维系。

　　这诅咒之力自然是无往而不利。

　　当然，最主要的还是降低了他的气运，阻碍了他伤势的恢复，削弱了他的实力，需要用一部分力量来镇压诅咒。

　　再加上阵法消三花，灭五气的功效，这才有了蚊道人的惊恐。

　　“小子，你胆敢这样对老祖，老祖脱困之后，定要将你点了天灯，永世不得超生。”

　　“小子，你还是赶快撤了阵法，跪地受缚，老祖若是心情好，未必就不能留你一条小命。”

　　“小子，你真的要负隅顽抗吗？”

　　……

　　最开始的时候，蚊道人还色厉内荏，死鸭子嘴角硬，危言恫吓。

　　可惜方青山，完全不吃这一套，只是一个劲儿的施展诅咒之法，运转阵法。

　　蚊道人眼见得自己的本源之力越来越少，身体灵魂越来越虚弱，相应的口器的吞噬速度，效率自然也是江河日下，这一下蚊道人终于慌了，开口求饶道。

　　“道友，上天有好生之德，你就放过在下一马吧。”

　　“道友，只要你放了我，我可以帮助你争夺血海控制权，要知道血海不枯，冥河不死啊。”

　　“道友，只要你不杀我，就算是做牛做马，我也愿意。”

　　……

　　蚊道人的话充满了诱惑，画的饼又大又香，可惜，方青山对此却是嗤之以鼻。

　　上天有好生之德？那当初你还吞噬了龟灵圣母，让她身死魂灭，连轮回都不能入，那个时候你怎么不想想这句话呢？

　　至于争夺血海的控制权，更是痴心妄想，天方夜谭。

　　冥河要是真的这么好对付，就不会让佛门都束手无策了。

　　要知道，佛门的八部天龙之中可有阿修罗，地藏更是发下宏源，地狱不空，誓不成佛，而且冥河手中的红莲业火，更是让准提师兄弟两人觊觎已久。

　　然而，都没有用，冥河依然活得好好的，依然是一方巨擘，威震天下。

　　而做牛做马，他倒是愿意，方青山不愿意。

　　没看到，方青山一出手就施展了杀招，根本就没有施展大普度术，来个招降什么的吗？

　　之所以如此，却是因为方青山知道，对于蚊道人这样的凶人，不将他打怕了，光靠嘴炮是完全没有什么用的。

　　而且，方青山也有自知之明，他虽然坐拥诸天棋盘，也算是天之骄子，但是和蚊道人这样天生地养，得天独厚的人比起来，差距十万八千里都不带丝毫作假的。

　　因为，和穷奇不一样的是，他的口器委实是太过逆天。

　　只要资源足够，他便可以青云直上，没有丝毫瓶颈，就算是突破混元大罗金仙，也是没有丝毫问题的。

　　而不要说混元大罗金仙，方青山便是连准圣，大罗，乃至金仙都还没有摸到门栏。

　　放任这样的人物，就算是度化了，一旦他修为增加了，也会反噬。

　　对方青山来说，死了的蚊道人才是最好的蚊道人。

　　所以，他根本就不和蚊道人废话，直截了当的下了杀手。

　　看到方青山软硬不吃，蚊道人顿时抓瞎了。

　　而且随着时间的推移，拖得越久对他越是不利，蚊道人知道只能背水一战了。

　　“我蚊道人是要夺回血海，灭了冥河，成为圣人，站在诸天之上的人，怎么可能陨落在这里，啊！”

　　一声凄厉嘶吼，声波震天，回荡在世界，阵法空间之中，激起阵阵能量余波。

　　跟着，便见无量血色蚊子声音细细，映日飞来，朝着阵法中的生灵扑了过来。

　　很多人一时间没有防备，瞬间便被吸成了肉干。

　　“该死！”

　　方青山见状顿时大怒，张口喷出一口精血。

　　大阵的威力瞬间上了一个档次，龙卷金斗瞬间凝实了一点，轻轻一转，便将所有蚊虫吸了进去，然后又一转，灭了蚊虫，化为阵法本源，彻底断了蚊道人想要通过这个办法来恢复实力的途径。


第511章 第二元神

　　嗡！

　　九九八十一天之后。

　　方青山的先天小世界发出一声闷哼，好似不堪重负似的，又好似长出了一口气。

　　再看看世界树，整个都萎靡不振，树叶都不是翠色欲流，而是微微泛黄了。

　　至于中央的那一条灵脉，更是几近枯竭，上一次出现这种情况，还是方青山强行施展太极图。

　　而九曲黄河阵中的诸位也不好过，方青山既要主持诅咒，又要主持阵法，幸好分身有术，施展了一气化三清神通，再加上他修为战斗力最后，所以相对而言，他还不算太糟糕。

　　而其他诸如穷奇，吞天魔帝等人，却是个个脸色苍白，眼窝凹陷，浑身没有精气神的样子，不知道还以为那什么了。

　　不过，他们还不算最惨的，最惨的乃是那一群道器器灵。

　　有些因为蚊道人的拼死一扑，妄图逆转乾坤，被类似血神子的蚊虫吞噬。

　　有的因为运转阵法，消耗太大，力竭而亡。

　　便是活下来的，也都个个元气大伤，他们本来便是灵体，此刻人人都虚幻得似乎风吹即散。

　　虽然如此，付出了这么大的代价却是值得的，因为蚊道人终于被方青山用九曲黄河阵将修为削掉了，然后施展诅咒之法，灵魂攻击之法，直接死的不能在死了，甚至还动用宿命之术，遁一之法，彻底将蚊道人在天地之间的烙印也抹去，从此以后，天地之间再无蚊道人这个人了。

　　而方青山之所以如此大动干戈，除了生怕死灰复燃之外，其实最主要的还是觊觎蚊道人的身体。

　　当然，他不是变态，没有什么喜欢尸体的癖好。

　　纯粹是为蚊道人的资质口器而惊艳。

　　他准备将之如同世界树一般，练成第二元神。

　　“好了，这一次全部仰仗诸位了。”

　　方青山缓了一口气，一抖手将九曲黄河图收了起来，站起身，朝着穷奇，吞天魔帝，诸多器灵行了一礼道。

　　虽然这些人都是被自己度化了的，但是该有的尊重，方青山还是会给的，尤其是人家为自己出生入死，就更加不能轻慢了。

　　“公子那里话，为公子赴汤蹈火，在所不辞。”

　　穷奇等人见状，连忙避开。

　　“诸位放心，你们的用心我都看在眼里，此次累得诸多道友身死，在下也过意不去。”

　　方青山很是大方地说道，

　　“这样，今日之后，我大开宝库，但凡诸位有用得着的尽管拿去，也算是筹功了。”

　　“多谢公子！”

　　虽然众人都被方青山度化了，但是修行却一直没有忘，听到此话，顿时眼前一亮，尤其是穷奇更是如此，毕竟他只是受伤，如同阐教十二金仙一般跌落境界，只要有资源，便可以畅通无阻的恢复到金仙。

　　而方青山这一次之所以这么大方，甚至让众人放开了手脚提升实力，除了有一部分原因是筹功之外，更大的原因，却是因为底气。

　　手中有粮，心里不慌，心中有了底气，自然也就不怕穷奇等人反噬。

　　而这一切的底气除了因为他自己已经是地仙修为，真实战斗力直逼真仙之外。

　　也有九曲黄河图的威力，不用其他人，单单是他自己一人，布置这阵法，金仙之下也是有来无回。

　　若是如同这一次，动用这么多人的话，便是金仙也能拿下。

　　当然最关键的还是即将被他练成第二元神的蚊道人。

　　有了蚊道人，还怕有人在修为上赶超自己？简直是无稽之谈。

　　穷奇虽然只要资源足够，可以一路恢复到金仙。

　　但是也就只是金仙而已。

　　而蚊道人只要资源足够，不说混元大罗金仙，只是大罗金仙是没有问题的。

　　至于说资源，方青山的资源还少吗？

　　且不说这一次陨落的上万器灵，留下的上万道器，单单是那一堆先天灵宝，随便哪一件让蚊道人吞噬了，自然便能青云直上。

　　当然，方青山不会如此暴殄天物。

　　但是有了这方面的底气，可以随时随地造就一个决定高手，这才是他的真正底气所在。

　　当然，除了这方面的原因，还有便是，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　便如这一次，要不是方青山有十数万器灵相助，便是能够灭掉蚊道人，恐怕也不会如此容易，而且付出的代价恐怕还会更大。

　　再说这些人都是被自己度化了的，只要不担心反噬，修为越高，可以为自己提供的愿力，气运自然也就越多。

　　就如同圣人，修为可以说已经真正的站在大千世界的巅峰，天地朽而我不朽，日月灭而我不灭。

　　然而，他们依然还是不遗余力的传下道统，光大门派？

　　所谓何者？一是传承，二为气运。

　　方青山如今有了蚊道人这具分身，自然也就不怕穷奇等人反噬，如此，这些信徒的修为越高对方青山来说也就越好了。

　　方青山将穷奇等人打发了，除了玄都大法师赠给自己的那一葫芦七转金丹，以及荒神之匙中的一些绝品仙丹，再加上那一干先天灵宝，灵物，其他所有东西都任他们自取。

　　而方青山自己，则是带着蚊道人的身体来到了菩提树下，先是服用了一枚仙丹，将身体状态恢复到了最佳情况，然后便开始着手，分离元神，将蚊道人炼制成为第二元神。

　　方青山手中有很多炼制第二元神的法门，有合沙奇书，有玄牝真解，有盘荤天书，甚至先前灭杀的玄无辜手中也有类似的法门。

　　不过，有蚊道人这样一具绝顶的宝物，用一般的法门，简直是暴殄天物，就算是合沙奇书对方青山来说也不够。

　　好在，他如今也算是有出身的人物了。

　　拜在老子道德天尊门下，得传太清仙法，这可是盘古嫡传和鸿钧大道的结合，可以说放在诸天万界，都算是顶尖的存在。

　　可惜，方青山得到之后，还没有好好的翻阅。

　　此次为了炼制出完美的蚊道人分身，方青山却是不得不下一番苦功夫。

　　端坐菩提树下，手握菩提子，显化一气化三清神通，甚至连世界树这具分身也召唤了过来，几人一起参悟炼制太清仙法的玄妙。


第512章 悟道

　　菩提木，又名悟道树，菩提子，不但是金属性至宝，同样是悟道至宝。

　　尤其是这菩提木和菩提子都是洪荒十大顶级先天灵根，菩提木第二代。

　　要不是方青山手握定海神珠这燃灯志在必得的东西。

　　若非是燃灯乃是日后佛门横竖三世佛之一，对佛门有着举足轻重的作用。

　　方青山想要得到这两件东西，却是痴心妄想。

　　毕竟西方佛门本就缺宝，一分钱当做两分钱花，没有大功劳，没有大机缘，根本就不要觊觎这样的宝贝。

　　而方青山本身便是天之骄子，悟性惊人，世界树分身更是有过之而无不及。

　　再加上太清仙法，大道玄妙，乃是一等一的至理。

　　几样叠加，方青山瞬间便陷入了悟道的地步。

　　一时间，一念不起，神游太虚。

　　耳畔听着仙音妙语，不知何处来，不知到何处去，似乎清楚可闻，就在耳畔，又似乎模模糊糊，远在天边。好像得到了什么，似乎又羚羊挂角，无处寻觅。

　　与此同时，诸天棋盘这件至宝却是自主的飞了出来，兜兜转转。

　　气运沉浮如同潮汐，起起伏伏，生灭不定。氤氲紫青，衬托得方青山宝相庄严。

　　一枚枚棋子更是以一种缓慢的韵律来来往往，万万千千的篆文凭空而落，自由组合起来，化为一篇篇的经文，自成真形，吟唱诵读。

　　到了最后，居然隐隐约约显出一道虚影，形成老道，鹤发童颜，手握拂尘，盘坐蒲团，张嘴无声，吐落莲花，红的，白的，青的，三色交织，像是置身于莲花花海，香气浮光，暖暖生韵。

　　方青山因为这一次最主要的是悟透一门上乘第二元神之法。

　　所以，这一次悟道，自然也是第二元神感悟最多。

　　但见方青山双目似闭非闭，似睁非睁，眉心三尺灵光熠熠生辉，脑后五行光环，头顶庆云，普照大千，端的是玄之又玄，妙之又妙。

　　某一刻，似乎水到渠成，似乎天意，诸天剑飞出，朝着元神遥遥一斩。

　　元神一分为二，诸天棋盘上的气运，世界树上的生机造化，菩提木，菩提子上的凝神静气玄音等等，万千气机交织，汇聚起来，像是氤氲成水纹，荡开一圈又一圈，将两半元神包裹，温润，舒滑，滋润，享受。

　　似乎专气致柔，如同婴儿，有一种难言的玄妙。

　　本来分离元神，对于宿主来说，不亚于一次重创，甚至，严重情况更会伤害到本源。

　　然而，对方青山来说，有着从太清仙法中参悟的绝妙法术。

　　又处于悟道境界，还有世界树的本源生机，气运灌注。

　　可谓是时来天地皆同力。

　　这一次炼制第二元神，比起当初用世界树炼制第二元神，还要来得顺利。

　　不多时，但见两分元神尽皆复原，似乎本来便是两个独立个体。

　　大的一份自然是主元神，留在泥丸宫中。

　　小的一份嗖的一下飞出了识海，钻入了一旁蚊道人的眉心。

　　蚊道人的灵魂早就被方青山借着九曲黄河大阵抹去，如今便只是一具空皮囊而已。

　　元神入住，瞬间便掌控了。

　　蚊道人的灵魂没有了，自然记忆也就不存，就更不用说传承了。

　　虽然如此，方青山却没有半点伤感。

　　对方青山来说，蚊道人的传承，记忆有自然好，没有也不伤心。

　　对他来说，蚊道人最重要的东西，便是他的天赋神通，口器。

　　此物不会随着灵魂消散而失去，乃是血脉神通。

　　只要有了此物，没有传承记忆又如何？

　　蚊道人修为的提升又不需要感悟天道，只要不断的吞噬，吞噬，在吞噬，修为便会高歌猛进。

　　“吾道成矣！”

　　第二元神既成，方青山也从悟道状态之中退了出来。

　　若是换一个时候，方青山说不得还会感到遗憾。毕竟那种畅游大道的感觉，简直是舒服得可以呻吟半天。

　　然而，此刻，方青山却是顾不得这些了，看到蚊道人，感受到第二元神传来的感知，方青山按捺不住心中的激动，仰天长啸，声音好似凤鸣九天，龙吟大泽。

　　这一刻，方青山终于对于燃灯道人得到定海神珠的感觉有了切身体会。

　　有了蚊道人分身，方青山可以说已经半只脚踏入了大千世界的巅峰，便是圣人，方青山相信自己迟早也会达到的。

　　毕竟蚊道人不同于仙道佛妖，甚至与巫族也不同。

　　但是他却是如同遁去的一，钻了天道的空子。

　　其他不论是修仙，佛，妖，魔，鬼甚至巫，武，都是需要感悟。

　　只不过感悟的方式不一样罢了，仙佛感悟的是天道，巫，武感悟的是气血。

　　不过不管哪一种，修炼到最后感悟的都是大道，是法则。

　　而蚊道人不一样，他什么都不用感悟，只需要吞噬，虽然耗费的资源相比较天之骄子来说都要多上十倍，百倍。

　　但是只要资源足够，他便没有任何瓶颈，便是证道也如此。

　　只要修炼到了准圣巅峰，给他一件先天至宝，吞噬消化之后，成就混元，也不在话下。

　　而方青山之所以觉得自己早晚也能达到混元境界，便是他早就瞄准了一件先天至宝。

　　永生世界的永生之门，方青山觉得就是一件先天至宝。

　　当然，不是也没有关系，诸天这么大，方青山不相信所有先天至宝都已经掌握在了圣人，混元手中。只要找到一件，他成就混元也就畅通无阻了。

　　不过，现在说这些还为时尚早。

　　此刻，方青山已经迫不及待的将所有收藏资源转移了过来，尽情的让蚊道人吞噬。

　　当然，他不会犯蚊道人的错，贪功冒进。

　　而且他也舍不得，将先天灵宝拿来给蚊道人吞噬。

　　另外，以蚊道人现在丝毫没有修为的身体，便是给他一件先天灵宝，要完全吞噬也不知道猴年马月。

　　好在方青山其他资源还是充足的。

　　其他不说，单单是那因为九曲黄河阵被蚊道人吞噬了器灵的剩下的一万多件道器，想来就足够蚊道人支应一段时间了。

　　一时间，但见得蚊道人是来者不拒，管他是法宝，还是材料，是灵气还是灵药，统统吞噬，修为自然也以肉眼可见的速度增长了起来。


第513章 大胃王

　　开始的时候，看到蚊道人的修为坐火箭一般的提升，方青山的心情别提有多么舒爽了。

　　毕竟，这可是自己的第二元神，他的实力提升了，就相当于是自己修为提升了。

　　如果哪天方青山本尊被灭了，他还可以借助第二元神东山再起。

　　肉身，神通，乃至长生秘境，几乎都是不到一时三刻，便被蚊道人突破了。

　　然而，跟着，方青山便傻眼了。

　　因为，资源不够了。

　　是的，资源不够了。

　　之所以会出现这种情况，首先便是方青山这些年虽然得到了很多，但是他自己修炼，消耗得也很多。

　　然后，便是刚刚，他一高兴，便放开了宝库，让穷奇等人尽管取用有助于修为提升的宝贝。

　　虽然，众人都很有分寸，并没有多拿，但是架不住人多啊，十数万人，一人拿一样，堆起来也是如山如海。

　　这也就是方青山，游走诸天，得到了诸多宝藏，平日里，也积攒了一些家底，不然光是这一笔就足以让他倾家荡产。

　　当然，最重要的还是蚊道人突破修为需要花费的资源太多了。

　　上天给你关上了一扇门，必定会为你打开一扇窗。

　　天道重平衡，相应的，你得到得越多，付出的自然也不会少。

　　蚊道人的口器，吞天噬地，比起天狗，鲲鹏等人的吞噬有过之而无不及，这也就罢了，关键是还无物不破，非先天至宝，便是十二品金莲这样的顶级先天灵宝，也经不住他叮咬。

　　如果只是这样，也还能够接受，只是稍稍有些逆天而已。

　　孔宣的五色神光不也同样逆天吗？

　　关键在于，人家吞噬需要消化，消化了还不一定能够增强修为，突破境界。

　　而蚊道人不一样，只要不断的吞噬，只要不贪功冒进，如同上一次刚刚金仙巅峰就着急忙慌的吞噬十二品金莲，他便可以不断的消化，然后，实力也就水涨船高。

　　只要按部就班，只要资源足够，没有瓶颈，修为能够一直突破突破在突破。

　　这样就不是有些逆天，而是完全在挑战天道极限了。

　　如此，要是天道不加以限制的，那还了得？

　　所以人家三清，盘古元神都可以同时出世，东皇太一和帝俊也一起出生，准提接引，女娲伏羲都成双成对，只有冥河和蚊道人不一样。

　　冥河出世了那么久，都已经闯下了血海不枯，冥河不死的偌大名头了，蚊道人才出生。

　　而且出生还不能让冥河知道，只能东躲西藏，否则便有杀身之祸。

　　这还不算完。

　　好不容易等到了一个无量量劫，千载难逢的好机会，趁着冥河没有精力，蚊道人逃了出来。

　　从此是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　果然，一个龟灵圣母，瞬间将他的修为无限拔高，还有十二品金莲这样的至宝，赤裸裸，明晃晃的摆在面前，不断的诱惑着蚊道人。

　　然后，然后他就悲剧了，被天道，被大劫蒙蔽了双眼，不知天高地厚的吞噬了十二品金莲。

　　一石二鸟。

　　借他的手，天道不但破了佛门的根基，还坏了蚊道人，简直是一箭双雕。

　　这一次，因为有了方青山的蝴蝶效应，蚊道人虽然没有落在接引手中，但是同样被方青山灭了。

　　而方青山想要借壳上市也不是那么容易的事情。

　　因为，天道的限制可不只是如此。

　　想要突破，虽然只要资源足够就好，但是他这个突破，每个境界突破消耗的资源都是同层次天之骄子，妖孽的十倍，百倍不止。

　　别看当初，蚊道人吞噬了一个龟灵圣母，瞬间便从地仙突破到了半步太乙。

　　那只是因为，人家以前在血海的时候不方便突破修为，但是本源力量还是足够强大的。

　　而龟灵圣母，那可是截教内门四大弟子之一，论修为，论身家那都不是一般人可以比拟的。

　　而最后除了日月珠和一张龟壳，可是什么东西都不剩下了。

　　这一次，蚊道人能够突破到散仙境界，还只是因为他不过是重走一回路，少用了一部分资源，否则，还得翻倍。

　　“看来，一啄一饮，皆有定数啊！”

　　方青山不由得叹了一口气。

　　修为要提升，先天小世界要发展，诸天棋盘要晋级，现在又多了一个蚊道人，胃口之大，让方青山可是辛辛苦苦忙活半辈子，一夜回到解放前了。

　　现在，方青山总算是有些理解准提道人，为什么喜欢天高三尺了，都是穷的。

　　“七府，三库，一密藏，太一门，看来我还是要多花费一些功夫，天之道，损有余而补不足，人之道，损不足以奉有余。”

　　方青山舍不得拿先天灵宝来给蚊道人吞噬，即便是下品先天灵宝也舍不得。

　　要知道，每一件先天灵宝，可都是得天独厚，天生地养，蕴含着天道玄妙的。

　　让蚊道人吞噬了简直是暴殄天物，毕竟，他又不挑食，何必拿这么好的东西浪费呢？

　　第二元神修炼成功，太清仙法又有了新的领悟，方青山掐指一算，好家伙，居然过去了小半年的时间。

　　之所以如此，自然是因为他陷入悟道境界之后，没有了时间概念。

　　一张一弛，文武之道。

　　修炼并不是一味的闭门造车便能够有所成就的。

　　而且，外面还有一个烂摊子等着他收拾。

　　要知道他闭关之前可是将羽化门的方家人都从定海神珠世界之中转移了出来，交给了方泽涛两人管理，当时自己忙着解决身体隐患，此刻，有了空闲也该出去打声招呼了。

　　所以，方青山稍稍收拾了一下，便从闭关的地方走了出来。

　　恰好这个时候，方寒伤势也已经得到了恢复，并且还因祸得福，修为突破到了界王境界，当真是可喜可贺。

　　一时间，众人聚集在以前万象园的议事大厅。

　　当然，所谓的众人，也就是方青山，方寒，方泽涛，方泽山，另外还有一些修炼到了神通秘境的方家人，比如方琴，方蔷等等。

　　至于方清雪，方清薇两姐妹，却都不知道在那个地方游历，没有回来。

　　而众人讨论的主题，却是方家日后的发展方向。


第514章 建立门派

　　“羽化门如此对我方家，我认为我们应该打上羽化门，让三公子执掌羽化门。”

　　“不错，我们应该将羽化门夺过来，将之变成我们方家的门派。”

　　……

　　这是从羽化门回来的一部分人不忿羽化门的做法，想要报复。

　　当然，他们之所以敢有这样的想法，自然是因为周天仙尊和玄无辜两尊虚仙当成了方青山的踏脚石。

　　而且，另一方面来说，若是方家能够掌控羽化门，便真的迎来的腾飞，一人得道鸡犬升天不在是梦想。

　　毕竟羽化门可是仙道十大门派，仅次于太一门的存在。

　　“天真，羽化门岂是那么好掌控的？”

　　“不错，虽然三公子冠绝天下，但是也不能什么事情都劳烦他啊。”

　　“正是，而且先前公子在羽化门已经推辞了风白羽的让位，再去抢夺，岂不是出尔反尔？”

　　这是稍微理智的一些人的想法，知道要将一个门派内部吞噬了，可不是一个高压政策，一根擎天柱短时间能够办到的。

　　除非方青山不管不顾，拆东墙补西墙，以羽化门供给方家。

　　不过那样的话吃相就太难看了，毕竟和羽化门还是有些香火情的，虽然他们不仁，却并没有做得太绝。

　　而且羽化门其他人也就罢了，风白羽可不是省油的灯，想要吞噬羽化门，还不如另外自己立一个门派。

　　不过，有这个想法的也不在少数。

　　“所谓好马不吃回头草，与其惦记羽化门，我看不如我们自己成立一个门派。”

　　“不错，这个好，有公子，有方寒公子，有大小姐他们，完全不逊色一个仙道十大门派。”

　　对于这个想法，方泽涛和方泽山也很是心动，一个完全以方家为主体的门派，那可真是将方家发扬光大了，这可是他们一直以来梦寐以求的事情。

　　商量来商量去，最后还是需要方青山拍板决定，便是方寒也如此。

　　毕竟谁叫方青山如今修为这么高，在一个以实力为尊的社会，有实力便有话语权。

　　而方寒虽然有实力，但是到底比不上方青山，而且不是方家嫡系。

　　所以，这一切还需要看方青山的意思。

　　看到众人眼神齐刷刷的望了过来，方青山摸了摸下巴，脑海中也在转过万千念头，心中有了一些想法，但是他并没有立刻说出来，而是转头对一旁一直闭口不言的方寒问道，

　　“你认为呢？”

　　“我？”

　　方寒愣了一下，他没有想到方青山居然还会问他。

　　毕竟这是方家的发展问题，他虽然是方家的人，但是只是奴仆出身，现在虽然修为高了，但是涉及到这种家族大事，一般也是没有发言权，而且除了方青山，方清雪，他对方家也没有多少认同感，不想开口的。

　　不过既然方青山都点名了，他也就随口说了说自己的想法，

　　“我认为他们说得有道理，又不是没有能力，自己建一个，虽然万事开头难，却可以大刀阔斧，以三公子，大小姐和我的能力支撑起一个顶尖门派并不是什么难事。”

　　方寒不疾不徐地说道，

　　“唯一问题是搭建一个门派框架容易，但是真的层次分明，传承有序却就不那么容易了，这不但涉及到了门派底蕴，还有人才储蓄等等。”

　　“这容易。”

　　听到方寒说起这个，方青山摆了摆手，很是淡定地说道，

　　“门派底蕴其实说穿了就是资源的问题，这一点上，完全不用担心，我们没有，去抢劫几个宝库，几个门派就好了。”

　　听到方青山将抢劫说得如此正大光明，堂而皇之，方泽涛等人不由得面面相觑。

　　倒是方寒丝毫不以为意，反而由衷的赞同。

　　修行界就是这样弱肉强食，大鱼吃小鱼，所谓天材地宝，有能者居之。

　　太一门为什么发展这么快？便是他们实力强，将很多属于其他门派，其他人的资源抢夺了过去，资源多了，又可以培养更多的人才，更多的强者，如此便形成了良性循环。

　　而放在整个世界，就是强者越强，弱者越弱。

　　要不是赶上了大劫，太一门在玄黄大世界的地位可是丝毫不能动摇，甚至有一天成长为无极星宫在无极大世界的地位也是可以预见的。

　　至于人才，可以说最缺，也是最不缺的。

　　最缺是因为顶级人才真的不多，而且早就被人家收入囊中，想要培养几个类似方青山，方寒这样的更是只能看天意。

　　不缺是因为一般的天才，只要自己不是太废，心性过得去，资源足够，很容易便能速成，不论是方青山还是方寒都能逆转时空，加速时间，培养一些人才还不是分分钟的事情。

　　而且，方青山手中现在可是不缺人才。

　　要知道那将近十万的道器器灵都可以当成是第一批弟子。

　　至于说他们不是人？方青山对此并不在意，只要没有伤天害理，胡作非为，只要能够忠于自己，能够为自己提供助力，管他妖魔鬼怪。

　　“如果是这样的话，那事情就好说了。”

　　方寒点了点头，

　　“现在当务之急只有两点，其一便是既然是门派，那就应该有山门，山门选择这一点要考虑好，其二便是到底要抢夺那个门派，那个宝藏，这一点也要尽快决定。”

　　“不错！”

　　方青山听了，也不由得暗自点头。

　　山门是个问题，玄黄大世界虽然大，但是这么多年下来，好的灵脉，洞天福地早就被别人占据了，想要找一块好的地方可不是那么容易的事情，甚至说没有。

　　不过，方青山倒是想到一个地方，那便是日月虚空，不过那个地方原来玄黄大世界大陆，等闲人可去不了，而且想要成为门派驻地，也要花费一些功夫。

　　方青山将这个地方说了出来，大家一听，也觉得是当下最合适的地方。

　　至于说远离玄黄大陆，可以建立一个阵法，或者用道器接引，虽然麻烦一点，却显得更加高端大气上档次。

　　“至于打劫那个门派或者宝藏？”

　　对此，方青山却是有点挠头了。

　　普通的宝藏，方青山看不上，高端宝藏一时半会儿也弄不来。


第515章 万归仙岛

　　“看来可以考虑一下黄泉宝库和七府宝藏了。”

　　方青山想了想，还是觉得这八个宝藏靠谱一些，至于飘渺宝库和鸿蒙密藏就只有看机缘了。

　　至于门派，就不能无缘无故打上门去，方青山虽然不认为自己是好人，但是也不是那种为达目的不择手段的人，还是有些心理底线的。

　　所以要是要打劫别的门派，那必定只能朝与自己有仇的下手了。

　　而放眼整个玄黄大世界，若说与方青山有着深仇大恨的，那就非太一门莫属了。

　　想当初，为了对付方青山，太一门掌门混天道人居然亲自出手对付方青山。要不是他还有些手段，恐怕坟头的草都长了一茬又一茬了。

　　后来，在玲珑仙尊的大寿上，更是对方青山发下了天道追杀令，虽然最后不了了之，但是那也是因为方青山的实力好吗？

　　所以，要说找一个门派下手，那么最能够激起方青山兴趣的就一定是太一门了。

　　可是太一门也不是那么好对付的。

　　方青山虽然突破到了地仙，但是太一门如今同样有仙界使者下凡。

　　要是他打上门去，且不说能不能攻破太一门，就算能，恐怕也会付出一些代价，暴露很多手段。

　　尤其是这个节骨眼，神族大劫就要开启了，要是自己被神族盯上了，那就不好玩了。

　　就在方青山犹豫不决的时候，忽然大厅外飞来一道遁光，起先吓了众人一跳，还以为是谁偷袭，不过随即遁光在方寒身前停了下来，却是一道传音符箓。

　　方青山见状眉头一挑，却是没有多说什么，只是静静的等待着。

　　“是星云宝宝传来的消息。”

　　方寒看了之后，对方青山说道，然后不待他问，便将内容一一道来，

　　“仙道大会即将开启，太一门合纵连横，想要整出一些幺蛾子。”

　　“咦？有了。”

　　听到方寒将传音内容一五一十的说了之后，方青山忽然眼前一亮，想到了法子。

　　对于太一门自己现在的确不易与之死扛，但是不对付太一门，不代表自己就没有其他办法。

　　太一门既然拉拢了其他门派，方青山就先剪除羽翼，断他一臂。

　　而这一臂，方青山已经锁定了目标，万归仙岛！

　　为什么是万归仙岛呢？

　　首先，仙道十大门派之中，除了太一门之外，其他九大门派，分别是羽化门，群星门，玲珑福地，万归仙岛，水晶洞天，通天剑派，日月剑宗，丹鼎剑派，一元派。

　　其中羽化门，既然已经准备了新建门派，自然也就不会将注意打在他身上，否则直接夺取羽化门岂不更好？

　　至于群星门，方寒和他们的少掌门星云宝宝关系颇好，方青山自然不能对自己人下手。

　　而玲珑福地，当初自己还得了玲珑仙尊的神通符箓，为自己抵挡了混元道人的攻击，也不好翻脸。

　　至于水晶洞天，通天剑派，日月剑宗，丹鼎剑派，一元派则是方青山不熟，也没有多少存在感。

　　再有一个，便是万归仙岛罪有应得。

　　万归仙岛，表面上是名门正派，其实上却打着斩妖除魔的名号，在大海之上到处排除异己，他的辉煌，其实就是建立是别人的尸山血海之上。

　　要知道，仙道十大门派多是建立在大陆上，除了玲珑福地，就只有万归仙岛建立在海外。

　　一个大陆养活了那么多门派，海外不但不比大陆小，反而更大，资源也并不少，却只有一个万归仙岛，这难道不值得怀疑吗？

　　其实这一切都是因为万归仙岛顺我者昌逆我者亡，为了一家独大，使了霹雳手段。

　　像以前的什么柔水教，海魂帮等等都莫名其妙的消失了，其实就是万归仙岛下的手。

　　当然，对于这种事情其实并不少见，原始积累都是一条血淋淋的道路，弱肉强食，自然法则，方青山也不是一个同情心泛滥的人。

　　这不过是给他对付万归仙岛多了一个借口罢了。

　　千不该万不该，不该和他的仇人太一门绑在一起，现在方青山不能对太一门下手，不找他泄愤还找谁呢？

　　至于最后一点，也是最关键的一点，那便是打劫万归仙岛性价比高。

　　万归仙岛排除异己，独拥海外，甚至还有万归海市这个交易场所，可谓分分钟进斗金。

　　相比较其他的通天剑派，日月剑宗等门派，万归仙岛的富裕度自然不可同日而语。

　　所以，不论是于公于私，方方面面，万归仙岛都上了自己的死亡名单。

　　方青山将自己的想法说了起来，其他人自然没有什么异议。

　　方泽涛等人没有什么清晰的概念，羽化门回来的人，对方青山充满了盲目的自信，不要说打劫万归仙岛，就算方青山说现在去灭了太一门他们也相信。

　　而方寒就是无所谓，而且他有个部下，也是羽化门以前的真传弟子，名叫龙萱的，一直跟着他，与万归仙岛有着不共戴天之仇，自然更加不会反对了。

　　既然有了决定，方青山自然也就不会耽搁，跟方泽山等人说了一句，便与方寒两人直接动身朝着万归仙岛而来。

　　以他们两人的修为，速度自然是没得说。大挪移术施展开来，空间一阵晃动，不出三个呼吸，无边的水气就出现在了周围，到达了海上。

　　海洋，除了水，以及那广阔无垠的空间，最特殊的自然便是这变化莫测的天气，当真是六月的天，孩子的脸，说变就变。也许上一刻还是电闪雷鸣，风暴席卷，下一刻便是艳阳高照，天高海阔。

　　不过这一切，对方青山和方寒两人来说就是小儿之戏了，不要说区区的正常天气变化，便是真的四海暴动了，也休想伤到他们。

　　不多时，方青山两人便来到了万归海市。

　　到了这里，两人都情不自禁的发出了一声感慨。

　　要知道当年方寒可是在海外被人追杀了好一阵，后来还是方青山出手为他挡下了华天都，即便这样都差点栽在了太元仙府之中了。

　　而方青山呢？他可是在这里截胡了方寒的机缘，得到了世界树这株顶级先天灵根碎片。


第516章 打上门去

　　“两位方公子，前面便是万归仙岛的山门了。”

　　两道遁光落下，显出了方青山，方寒的身影，他们手中还拧着一个万归仙岛的弟子，正战战兢兢的为他们指路。

　　方青山和方寒两人先前之所以要到万归海市去，其实是因为他们两人都不认识万归仙岛的山门在那里，于是抓了一个带路党。

　　万归仙岛的山门，其实有点类似截教山门碧游宫所在的金鳖岛。

　　只不过万归仙岛的山门，肯定比不上金鳖岛就是。

　　虽然如此，在玄黄大世界也算得上一等一的洞天福地。

　　整个万归仙岛的山门是建立在一座海岛上。

　　说是海岛，方圆万里，其实已经可以算是一块小型大陆了。

　　大陆之上，奇珍异兽遍地，灵花宝药丛生，不说灵气如雨，但是也比外界丰盈十倍不止。

　　而且这块大陆还是一件绝品道器，类似羽化门的羽化天宫，群星门的太古陨石，威力在绝品道器中都是能够排上号的。

　　尤其是这万归大陆还坐落在海眼之上，一方面镇压海眼，可以平息海患，得到气运加持，一方面，若是遇到强敌，还可以催动海眼之力，调动大海本源之气，把人吸入海眼之中。非同小可。当真是一举两得。

　　“这万归大陆倒是可以当做我们门派的落脚之处，日后转移到日月虚空之中，当做浮空岛。”

　　看到这块大陆，方青山很是满意的点了点头。

　　“不错！”

　　方寒也附和道。

　　两人似乎都已经将万归仙岛看成了囊中之物。

　　一旁的万归仙岛弟子，闻言不由得翻了一个白眼，要不是知道自己惹不起他们，早就出言讽刺了。

　　他却是不知道方青山如今的名头。

　　羽化门前，斩杀了周天仙尊，玄无辜两个虚仙，无尽雪原，灭杀了大斋神尊，亿万神族。

　　可以说，方青山如今的名头，说一声让人如雷贯耳，绝不是什么客套话，要不是太一门如今有仙界使者下凡，以及三千年来第一人的玲珑仙尊，恐怕早就有好事之人将之称作第一人了。

　　当然，因为时间太短，方青山的名头还只是在上层流传，普通的弟子不怎么了解，否则，他就该替万归仙岛担心了。

　　“你动手还是我动手？”

　　看着眼前的巨岛，方青山对一旁的方寒笑道。

　　“当然我动手。”

　　方寒翻了个白眼，

　　“要是你动手了，还有我什么事情。”

　　说着身体一晃，下一刻，已经出现在了海面上漂浮着的万归大陆，也叫归藏大陆之上了。

　　和上一次方青山在羽化门见到的一样，此刻万归仙岛也开启了护岛大阵。

　　不知道是平时也是这样，还是因为最近大劫即将开启，海外又是神族进攻的桥头堡的缘故。

　　一个半透明的巨大水光罩子将整个归藏大陆笼罩。

　　别看只是薄薄的一层，却是由万化真水这种天地灵水凝结而成。

　　人进入其中，没有至宝防身，立刻便要销魂蚀骨。

　　方寒也不废话，直接动手。

　　万归仙岛这个防御罩对别人来说可能有些麻烦。

　　但是对方寒来说，却是小菜一碟。

　　首先他的修为已经达到了界王境界，更兼修炼五帝大魔神通，五行之属，天生为他掌控。

　　但见他摇身一晃，化作一尊海皇，手持三叉戟用力朝着光罩一扎。

　　嘭！

　　光罩先是一阵凹陷，想要卸力，然后想要反弹。

　　可惜方寒的力量已经超过了他们承载的极限，只是稍稍挣扎，便轰隆一声炸裂开来，化为了漫天大雨，降落到归藏大陆之中。

　　好家伙，这一下万归仙岛的人算是倒了八辈子的血霉了。

　　要知道这些雨水可不是普通的雨水，而是能够销魂蚀骨的万化真水所化。但凡被沾染到，无一例外都被重创了。

　　“该死，什么人，居然敢攻打我万归仙岛。”

　　方寒这一手，瞬间便将整个万归仙岛都惊动了。

　　好家伙，万归仙岛从立派开始算起，还从来没有被人打上过山门，方寒算是开了先河。

　　“找死！”

　　随着一声暴喝，岛屿下，忽然传来一阵浪潮的声音。

　　跟着，便见无数粗大水柱升腾了起来，轻轻一晃，便化作一条条狰狞的，张牙舞爪的恶龙。

　　“雕虫小技！”

　　攻击虽然来势汹汹，但是落在方寒眼中却是不够看了。也不见他有什么动作，把手一伸，万龙如同如燕归巢一般，顷刻化解。

　　“是你？方寒！”

　　须臾间，但见一个年轻人从归藏大陆中飞出，出手的正是万归仙岛第一弟子，曾经长生后补榜排名前五的万连山，曾经还在玲珑仙尊的大寿上和方青山交过手，还被废了一件中品道器，方青山的大潜伏术还是从他手中交换得来。

　　物是人非，曾经的长生后补榜上的人物也都纷纷晋级长生。

　　可惜他和方寒，方青山的距离不但没有拉近，反而更大了。

　　他看到方青山也是很是惊奇，跟着便是满腔的愤怒。

　　“方寒，你好大的胆子，居然敢……”

　　“聒噪！”

　　还不待万连山将话说完，方寒衣袖一抖，啪的一下抽在了万连山的胸口。

　　啵的一声，万连山口中狂喷鲜血，如同破麻布袋一般倒飞而回。

　　要不是方寒并没有杀心，就这一下便可以让他送命。

　　“方寒，你是准备让羽化门和我万归仙岛提前开战吗？”

　　堂堂万归仙岛副掌门居然不是人家一击之敌，隐藏在暗处的老怪物终于忍不住了。

　　“羽化门和万归仙岛开不开战不管我的事，我如今已经不是羽化门的弟子了。”

　　方寒淡淡地说道，

　　“不只是我，我方家都脱离了羽化门。”

　　“什么？你不是羽化门的弟子了？方家脱离了羽化门？方青山也离开了羽化门？这怎么可能！”

　　听到方寒的话，万归仙岛众人不由得大吃一惊，满脸的不敢置信。

　　方家一门三豪杰，方青山，方清雪，方寒，个个都是独当一面，显赫一时的天之骄子，尤其是最近，方青山大发神威，连斩三尊虚仙，更是风头一时无两。

　　他们想破脑子也想不明白，羽化门居然会眼睁睁的放走这样的中流砥柱，岂不是自毁长城？


第517章 万玉书

　　知其然不知其所以然！

　　万归仙岛这些人也是一样，只知道方青山斩杀了周天仙尊等人，却根本就不知道方青山为什么这么做。

　　还以为是周天仙尊打上了羽化门，方青山出手解围。

　　而羽化门自然知道是怎么回事，但是有眼不识金镶玉，将方青山这样的扛鼎，中兴之人赶了出去，那里还有脸到处说？自然便是讳莫如深。

　　这也就造成了，现在几乎所有人都还不知道方青山，方家已经脱离了羽化门。

　　万归仙岛众人先是被这个消息弄得一愣，跟着便是大喜。

　　这些年来，羽化门自从风白羽执掌之后，可谓是日新月异，渐渐的拉开了与其他门派的距离，朝着太一门奋起直追。

　　这对其他门派来说可是一个大大的刺激。

　　毕竟嘛，大家本来都在同一水平线，现在你突然冒尖了，其他人心里自然就不平衡了。

　　所谓是木秀于林，风必摧之，堆出于岸，流必湍之就是这个道理。

　　而羽化门之所以有今天的成绩，除了风白羽的领导之外，便是因为门下天才弟子层出不穷，华天都，孟少白，方清雪……

　　现在，方青山，方清雪，方寒头脱离了羽化门，羽化门无疑是自断一臂。

　　万归仙岛的人自然免不了一阵幸灾乐祸。

　　而万归仙岛投靠了太一门，自然不希望羽化门能够挑战太一门。

　　毕竟只有太一门好了，他们才好，一荣俱荣，一损俱损。

　　尤其是在这个仙道大会即将开始的时候，羽化门自己内讧实力大损，要不是要注意形象，万归仙岛的人几乎要仰天长啸了。

　　就在此时，万归仙岛中又有人走了出来。

　　但见得此人身着青色纹理，好像龟甲，带着古朴和玄妙的道袍，留着一道黑须。

　　看境界居然丝毫不比方寒差，乃是一尊界王高手。

　　“在下万玉书，添为万归仙岛岛主，见过方青山，方寒两位道友。”

　　万玉书好似对方寒先前的行为丝毫没有感觉一般，笑着对两人见了一礼。

　　“两位既然已经脱离了羽化门，我们又与羽化门不对付，所谓敌人的敌人就是朋友，不如进入万归仙岛之中一叙如何？”

　　方青山和方寒两人对视一眼，这是一个笑面虎。

　　“哦？那先前……”

　　方寒拿眼光扫了一下，被万化真水腐蚀的场景，其意不言而喻。

　　“哈哈，这都是小事。”

　　万玉书爽朗一笑，

　　“两位道友能来我万归仙岛这是蓬荜生辉的事情，连山不懂事，居然还敢阻拦，这就相当于是小惩大诫吧。”

　　说着，万玉书一挥手，对身后的万归仙岛的人道，

　　“礼仪长老，准备鼓乐，开山门！迎接贵宾！神工长老，你率领十八万大力魔神，清扫我归藏大陆，布置景色，天药长老，你去率领十万头妖王，去海眼胜景，采摘鲜果。真丹长老，你去丹房，取来仙丹，招待贵客。”

　　方青山和方寒再一次对视一眼，心生感慨，能够坐到仙道十大门派掌门这个位置，果然是没有浪得虚名之辈。

　　刚刚还打脸，大战将起，转眼间，便唾面自干，笑脸相迎。

　　对于这种翻脸比翻书还快的人，方青山和方寒不由得升起一股警惕。

　　不过艺高人胆大，却也并不抗拒，他们倒要看看这葫芦里卖的是什么药。

　　跟着万玉书便进入了万归仙岛之中。

　　好家伙，就这说话的功夫，整个归藏大陆已经焕然一新。

　　被腐蚀的地方，受伤的弟子完全不见了，处处鲜花着锦，无数身穿法衣的天魔，妖修，弟子击法鼓，吹法螺，撒天花，执如意，捧香炉，夹道欢迎。

　　“两位道友请吧！”

　　说着，万玉书头前引路，带着方青山，方寒来到了归藏大陆中央的一座宫殿中。通体用一种类似于深海万年寒玉雕琢而成，晶莹剔透，宛如水晶宫一般。

　　“请！”

　　一时间，又有无数的童男童女端着各色外界难得一见的特色珍贵瓜果，献上热气腾腾，沁人心脾的香茗。

　　方青山，方寒端起茶盏，但见得十片茶叶在灵水之中浮沉，每一片茶叶，其中都是一个世界，无数仙灵之气充塞着，滚滚如潮，稍微一晃动，这茶水之中就蕴含着一股水气本源气息。

　　轻轻的呷了一口，闭上双眼，顿时觉得浑身毛孔舒张，和天地本源水灵契合，宛如回到了母体婴儿状态。

　　“好茶！”

　　两人异口同声的赞叹道。

　　“哈哈，好茶吧！”

　　听到两人赞叹，万玉书似乎也很是满意的介绍道，

　　“此茶名叫神仙茶，出自仙界的一株灵根神仙树，被我养在海眼之中，每一千年就生长出三片嫩芽，今日要不是两位道友前来，我可舍不得拿出来招待旁人。”

　　“如此，倒是让我兄弟二人受宠若惊了。”

　　方青山笑道。

　　寒暄一阵，万玉书漫不经心地说道，

　　“两位道友退出了羽化门，不知接下来有什么打算？”

　　“不知万掌门有什么好的建议？”

　　方青山笑道。

　　“两位道友不如加入我万归仙岛如何？”

　　万玉书开出砝码邀请道，

　　“我可以让出掌门之位，请青山道友接任。”

　　方青山和方寒闻言，不由得相视一笑，不过心中倒是对万玉书的看法有了一丝改观，能够下大价钱，是个做大事的人。

　　“怎么？”

　　看到方青山两人的样子，万玉书眉头一挑，有些好奇的问道。

　　“当初三公子脱离羽化门的时候，风白羽也以掌门之位相留。”

　　方青山没有答话，方寒笑道。

　　“唉！”

　　万玉书叹息一声，

　　“看来我万归仙岛这座小庙留不下两位大神了。”

　　“那太一门如何？”

　　万玉书还是没有放弃，又接着说道。

　　“他们能够以掌门之位相让？”

　　方寒反问一句。

　　到此，万玉书终于放弃了，十分惋惜地说道，

　　“如此，看来我们是谈不拢了，也只能怪两位道友命苦了。”

　　“哦？你还敢对我们动手？”

　　方寒没有想到，自己和方青山还没有动手，万玉书居然还敢率先发动，

　　“你以为万归仙岛能够比得上大周仙尊和玄无辜，比得上大斋神族以及亿万神族？”


第518章 神仙茶

　　“你们太天真了，论修为，你们的确是天之骄子，恐怕就算是玲珑仙尊当年也莫过如此，可惜，殊不知姜还是老的辣。”

　　万玉书不削的瞥了方青山两人一眼，冷冷地说道，

　　“若是你们加入我万归仙岛，或者投靠太一门的话，那你好我好大家好，但是千不该万不该，你们不该自以为是，以为仗着修为，天下之大尽可去得。”

　　“是，我万归仙岛是比不上周天仙尊和玄无辜两尊虚仙，但是，修为有时候并不是一切，就如同你们可以仗着修为杀了他们一眼，我也可以让归藏大陆成为你们的葬身之地。”

　　“说我们天真？我看是你异想天开吧！”

　　方寒哈哈一笑道，

　　“归藏大陆，区区绝品道器，连雷劫都没有度过，万归仙岛，虽然是仙道十大门派，但是连个虚仙都没有，你就想要留下我和三公子？我看你是白日做梦吧。”

　　“果然是初生牛犊不怕虎啊！”

　　看着方寒，万玉书不由得摇了摇头，也不怒，淡淡地说道，

　　“江湖险恶，人心叵测，你们以为我为什么早不动手，晚不动手，偏偏选在这个时候？”

　　“神仙茶！”

　　方青山轻描淡写地说道。

　　“你怎么知道？”

　　万玉书本来正等着方寒发问，自己在好整以暇的回答，然后欣赏一下他们错愕，慌张，惊恐的表情。

　　然而，方青山突然来了这么一句，瞬间将他到了嘴边的话噎了回去，跟着又是带着几分惊奇，不解，几分慌张，不安的问道。

　　“我怎么知道？”

　　方青山轻笑一声，却没有回答。

　　他总不至于说自己是因为以前看书的时候记得的吧。

　　看着方青山一脸高深莫测的样子，万玉书心中就更加不安了。

　　他之所以刚开始的时候，唾面自干，笑脸相迎，便是因为知道方青山不是他们能够得罪得起的。

　　正如方寒所言，万归仙岛的确比不上大周仙尊和玄无辜，比得上大斋神族以及亿万神族。

　　那个时候，要是与他们对上，即便最后保住了万归仙岛，瞬间也是他们不能承受和接受的。

　　所以，他将施展了一个瞒天过海之计，先将方青山，方寒稳住了，然后，将他们引入了归藏大陆之中。

　　之所以这么做，原因有几点。

　　首先，便是先前说的，方青山战斗力太强，不是万归仙岛能够应付的，若是真的打起来，即便万归仙岛能够勉强保住，十有八九也会支离破碎，损失惨重，从仙道十大门派之中跌落出去。

　　到时候，不用群狼环伺，单单是太一门都不会放过这个绝好的吞噬机会。

　　然后，便是如同先前喝茶的时候，他的招揽，知道方青山一家人退出了羽化门，他是真的想要将他们招揽过来，甚至不惜以掌门之位诱惑。

　　万玉书虽然天资，雄才大略等等都比不上玲珑仙尊和风白羽等人，但是作为仙道十大门派之一的掌门，又岂是泛泛之辈？

　　一个门派要发展壮大，除了底蕴，最重要的便是人才，只有传承有序，源源不断的天之骄子，这个门派才能够不断发展，经久不衰。

　　若是有了方青山等人的加入，万归仙岛恐怕立马就会超越羽化门，毕竟单单是方青山一人便顶的上一个门派。

　　不过对于这一点，万玉书也没有什么把握，只能说是尽人事，听天命。

　　试一试总是好的，万一见鬼了呢？

　　另外，便是拖延时间，给太一门去信求援。

　　当然，最重要的便是神仙茶，只要让方青山两人喝下神仙茶，万玉书便觉得一切尽在不掌握之中，可以高枕无忧了。

　　所以，在方青山，方寒连番拒绝之后，不待太一门的人来援，万玉书便悍然翻脸。

　　而他依为底牌的神仙茶到底有什么强悍的力量，给了他这么大的信心呢？

　　原来，神仙茶虽然不是毒药。

　　但是，却有一种特殊的力量，只要喝过的人，和茶树本身，便有一种血肉联系的感觉。

　　而神仙茶树本身，得自仙界的灵根，又经过万归仙岛诸多大神通者，日日夜夜祭炼，乃是归藏大陆之下海眼的根基。

　　而喝了这茶水，与茶树相连，只要催动茶树，便可以将人拖入海眼之中，借用海眼的力量镇压，连灵魂都逃脱不了。

　　这个乃是万归仙岛最大的秘密，便是万归仙岛之中，除了掌门和有限的几个太上长老之外，其他人也不知道。

　　而现在看方青山的样子，似乎了解详情，但是他又喝了神仙茶，这让万玉书有些百思不得其解。

　　不过想不通就不想，万玉书直接便将攻击发动了。

　　“万归海眼，神仙茶树！吸纳恶魔，镇压邪神！”

　　随着万玉书的一声暴喝。

　　嗡！

　　整个归藏大陆都微微一颤。

　　跟着方青山和方寒便感觉到归藏大陆之下，极深处，有一股浩瀚的力量传来，好似天狗食月。

　　与此同时，他们体内先前让他们飘飘欲仙的神仙茶的力量似乎如燕归巢一般，迫不及待的想要响应号召。

　　等闲之人，便是虚仙面对这种情况，恐怕也没有丝毫反抗之力。

　　毕竟茶水和灵魂结合之后，受到海眼的召唤，吸入其中，永世镇压，不得翻身。

　　可是方青山和方寒又岂是等闲之人？

　　且不说这神仙茶树再怎么玄妙，他依然还没有摆脱树的桎梏。

　　即便是他来自仙界，即便是经过了万归仙岛诸多强者日日夜夜祭练，即便是已经可以镇压海眼。

　　但是既然是树，那么就不得不受到万木之源世界树的克制。

　　而方寒和方青山可都是拥有世界树，尤其是方青山的世界树，在吞噬了荒神之匙之后，又吞噬了一块从燃灯处得来的建木，以及亿万神族，虽然还比不上原身，甚至虚神界的那半株。

　　但是配合先天小世界，连蚊道人这样的凶人，都可以镇压，虽然是重创之躯，但是毕竟半步太乙，毕竟是连十二品金莲都能叮破的存在，力量之大已经可以想象了。

　　所以，方青山根本连其他手段都没有施展开来，那神仙茶水的力量便直接被世界树消化，隔绝了。


第519章 献祭

　　而且就算世界树不行，方青山不是还有蚊道人嘛。

　　这可是个百无禁忌的人，管你什么东西，到了他嘴巴之中，都统统只能化为本源之力，成为他提升修为的资粮。

　　而方寒呢？他的世界树倒的确是有些薄弱了，并不能完全的消化神仙茶，隔绝神仙树的召唤。

　　不过，除了世界树，他也有其他手段。

　　“大灵魂术，大血魄术！两两结合，灵肉合一，魂魄归来兮，日月荣光。”

　　方寒心中一动，直接施展了两门三千大道。专门针对灵魂，肉体，再加上又有本命道器八部浮屠配合世界树镇压，不过千万分之一个刹那，刚刚喝下去的神仙茶茶水，就从灵魂之中被提炼了出来，镇压在世界深处，动弹不得，那海眼吸纳之力也就消失了。

　　虽然方青山和方寒都有手段祛除了神仙茶的力量。

　　但是他们都没有反击，对视一眼，心有灵犀，顺着吞噬之力，朝着海眼落了下去。

　　将计就计！

　　方青山和方寒都知道，虽然他们修为厉害，但是一个屹立玄黄大世界千万年之久的顶尖门派，想要从外面攻破，却是需要花费大力气。

　　不过，再厉害的城堡，如果从内部破坏，那显然就容易得多了。

　　尤其是像西游记中，诸多厉害的妖魔鬼怪，开始的时候手段频出，打得孙猴子找不到北。

　　但是一旦被孙猴子钻进了肚子中，那可就是乾坤颠倒，攻守易位了，完全成了板上鱼肉，任人宰割。

　　所以，方青山和方寒便准备从内部爆破，一举把万归仙岛绞灭。

　　至于说海眼镇压之力对于旁人来说，不要说虚仙，真仙，便是天仙来了恐怕都有些棘手。

　　毕竟玄黄大世界的海洋，无比广袤，千百星球落入其中，也不见得能够填满，而且还蕴含了整个大世界的本源，就算是金仙也不可能一下毁灭。

　　即便万归仙岛只占据了一个海眼，但就这一个海眼的力量，镇压虚仙，真仙，牵制天仙。

　　可惜，他们遇上了方寒和方青山。

　　方寒虽然短时间不能突破海眼，但是以他的手段，海眼也困不住他。

　　而方青山就更不用说了，以他的修为，直接便可以挣脱海眼的束缚。

　　不过，因为万归仙岛镇压在海眼之上，一旦攻破万归仙岛，必定引起海眼震动，而海眼一动，整个海外便会引起灾难，到时候恐怕亿万生灵都会被殃及池鱼，那滔天业力够方青山喝一壶。

　　所以，他打算先镇压了海眼，破了万归仙岛的后门，再来算账。

　　而针对海眼，方青山正有一桩至宝是他的克星。

　　定海珠！

　　和孙猴子的定海神针金箍棒一般，有着镇压海洋的力量。

　　方青山虽然并没有完全炼化定海珠，但是这毕竟是先天灵宝，天生克制，只要动用一分力量便可以镇压动荡，毕竟这只是海眼，并不是整个玄黄大世界的海洋本源。

　　且不说方青山两人成竹在胸，却说万归仙岛的人不知道自己引狼入室，反而认为大局已定，开始弹冠相庆。

　　“哈哈，方青山和方寒居然被我镇压了，一旦传扬出去，我万归仙岛必定名声大噪，超越羽化门，追赶太一门指日可待。”

　　“而且，方寒，方青山身上的至宝机缘，现在可是属于我万归仙岛的了，要是消化了之后，实力必定大增，太一门必定更加倚重我们。”

　　“而且，太一门知道我们镇压了方青山，方寒，为他们剪除了祸患，也一定会不吝奖赏的，说不定会分给我们万归仙岛一个去仙界的名额。”

　　……

　　“好了，废话就不用说了，现在当务之急是将方青山和方寒两人炼化，夺取了他们身上的至宝以及机缘，否则一旦等到太一门的高手来到，我们可就竹篮打水一场空了。”

　　看到众人只想着好的，没有考虑后果，万玉书不由得摇了摇头，提点道。

　　“不错，方青山，方寒乃是我们镇压的，切不可便宜了太一门。”

　　“快快动手，否则太一门的使者到来，我们不要说吃肉，连汤都没得喝。”

　　……

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　在利益面前，众人很快达成了一致意见。

　　立马炼化方青山和方寒。

　　而且为了万无一失，众人准备开启万归仙岛的绝世大阵，海皇祭祀大阵。

　　这种大阵，已经近乎魔道，每动用一次，便需要献祭诸多生灵的鲜血。

　　万归仙岛上一次献祭，还是在上古神魔大战的时候。

　　但是方青山，方寒的修为不可小觑，更加之，需要赶时间，赶在太一门来援之前。

　　所以，万玉书等人决定直接动用海皇祭祀大阵。

　　舍不着孩子套不住狼。

　　为了献祭，毕其功于一役，万归仙岛可是连老底都掀开了。

　　不但将这些年，排除异己，抓来的诸多海外奴隶，以及内部世界豢养，专门提供愿力的信徒，还直接擒拿了海外诸多大陆之上的国度。

　　好家伙，这一献祭，丝毫不比当初无尽雪原之上，方寒献祭和大斋神尊施展撼世三招的永生涅槃献祭来得少。

　　对于这些，方青山和方寒自然丝毫不知道，但是即便是知道，两人也不会在乎。

　　方寒巴不得他们攻击来得更猛烈一些。

　　而方青山却是无所谓，以他的修为，便是太一门使者来了也翻不起什么浪花。

　　万归仙岛要是能够发挥出超越他的力量，又岂会是现在这个地位？

　　那么，此刻方青山在干嘛呢？

　　自然是在忙着收取神仙树，镇压海眼。

　　但见得，方青山双手一搓，一道五彩神雷摇摇朝着前方劈去。

　　咔嚓一声！

　　无量水元力散开，露出一条通道。

　　而通道的尽头，却是一株参天大树，头顶虚空，根扎海眼。

　　枝繁叶茂，盘虬卧龙。

　　迎面扑来一阵沁人心脾的清香，无量水元气缠绕其上。

　　“不错，不错。”

　　此物虽然和世界树这样的顶级灵根没有办法比，但是用来培养后辈弟子，用来招待客人却是不错。

　　方青山正准备建立一个门派，这样的东西，当做底蕴却是在合适不过了。


第520章 克制

　　时间是个让人又恨又爱的东西。

　　有些人恨他太快，人生苦短，千秋万古，一抔黄土。所以一万年太久，只争朝夕。

　　有些人爱他，历久弥新，十年通灵，百年成精，千年化妖，老而不死即为贼。

　　而万归仙岛的这株神仙茶树自从万归仙岛成立恐怕就被栽种在了这里，从上古至今，不知多少万年，自然早就成精成妖了。

　　此妖一直呆在海眼之中，一边镇压海眼，调控万归仙岛的大阵，一边修炼，作为万归仙岛的底牌。

　　等闲人，就算是万归仙岛的真传弟子和长老都不一定知道他的存在，外人更是不可能出现在这里。

　　所以，感应到有陌生气息出现，尤其是这个气息还带着恶意的时候。

　　神仙茶树立刻便清醒了过来。

　　但见得，高达数十万丈的树干形体上，出现了一张人脸，这人脸面目狰狞，突然一张口，嗷嗷嗷嗷嗷嗷！野性的声音，从口中咆哮而出，一时间，万千根须，枝叶暴动，条条如龙，张牙舞爪，猛烈抽打过来，哧啦之间，朝方青山和方寒绞杀而至。

　　“雕虫小技，垂死挣扎！”

　　看到这一幕，方青山淡淡一笑，轻轻一拂额头，但见一方天圆地方的世界冉冉升起，山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、无边灵气，亿万生灵，尽在生灭之间，应有尽有。

　　尤其是正中央的一株参天大树，头顶三十三天外混沌天，脚踏幽冥黄泉路下无间地狱，无量根须，扎根亿万虚空世界，条条枝叶，宛如巨龙。

　　通体青色，翠色欲流，树皮如符箓，树叶响天音，打眼一看，似乎是顶天立地不周山，细看之下，又仿佛是三千大道造化玉牒。

　　看到此树的瞬间，神仙茶树瞬间便咆哮了起来，本来就狰狞的面孔，此刻更是扭曲得不成样了。

　　“不可能，不可能，世界树不是早就被神族的始祖圣王斩断了吗？怎么可能还存在？”

　　当然，这还不是让神仙茶树最震惊的，最让他震惊的是世界树的威力。

　　方青山手中的世界树虽然还比不上原来的一半威力，但是至少也有十之一二了，这就相当于是一尊仙器，一尊仙人啊。

　　不要说神仙茶树了，便是方寒同样震惊万分。

　　对于方青山拥有世界树的事情，方寒是知道的，毕竟世界树和世界树之间是拥有感应的。

　　只是，他和神仙茶树一样，没有想到的是，方青山的世界树居然已经修复到了这种程度。

　　甚至，方寒还感觉自己体内的世界树居然想要从识海之中飞出，投入方青山的怀抱之中。

　　好在世界树被他完全炼化，这种感觉也不是很强烈，他只是稍稍压制就没有了。

　　但是这种感觉还是让方寒很是不爽，毕竟不受自己掌控的东西都不能让人安心。

　　这还是方青山并没有催动世界树召唤，这也还是方青山的世界树还没有达到一力降十会的力量，这还是……

　　这要是达到了一定要求，岂不是只要一靠近，便可以将自己的辛辛苦苦祭练的世界树召唤走吗？

　　且说方寒心中怎么想，却说方青山看着神仙茶树淡淡地说道，

　　“既然知道是世界树，你是自己投降，还是要我动手？”

　　“投降？想也不要想？”

　　神仙茶树被方青山从震惊之中拉回神来，想也没有想便拒绝了，同时心中更是升起一股贪婪，

　　“你若是将世界树交给我，我也就不为难你们，放你们出去如何？”

　　世界树对于植物类的精怪，都有着天然的克制，宛如天敌，宛如帝王。

　　但是同样世界树对于这些植物类的精怪也是一种梦寐以求，可望而不可得的宝物。

　　若是能够炼化一块世界树碎片，便可以增强底蕴，突破桎梏，提升修为……得到意想不到的好处。

　　这就如同龙一样，对于鳞甲一族来说，龙族便是至高无上，至尊至贵的存在，如果不是修炼到了一定境界，天生就会被龙族压制，十层力量发挥不出七层。

　　但是若是能够得到一些龙族身上的东西，龙血，龙甲，龙珠……却也可以让他们舍生忘死，不顾一切。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　神仙茶树自然也不愿意放过这个大好的机会。

　　他若是能够炼化方青山的世界树，不要说突破桎梏，天高海阔，便是成为金仙，天君也未必没有可能。

　　听到这里，不要说方青山，便是方寒也不由得摇了摇头。

　　这神仙茶树到现在还搞不清楚情况，人为刀俎我为鱼肉，居然还妄想巧取豪夺，真真是不知死活。

　　“看来废话也不用说了，你可以去死了。”

　　话音一落，便见方青山心中一动，世界树顿时爆发出前所未有的力量，一股万木之源的青翠勃然而发。

　　落在其他人身上，那是舒服得不能再舒服了。

　　但是落在神仙茶树身上，却好似至毒之物一般，避之不及，惶恐不安。

　　挣扎着，咆哮着整个海眼之中的玄水黑气，猛的聚隆而来，时空开始颠倒，乾坤开始破灭。

　　然而，并没有什么用。

　　根本就抵挡不了世界树的侵袭，而有了世界树的压制，神仙茶树的力量却是与时俱减，以肉眼可见的速度开始衰弱。

　　如果是这样也就罢了，最多不过是如同阐教十二金仙被混元金斗消去了修为，但是只要人不死，一切都还有可能。

　　但是随着修为消散的，还有神仙茶树灵魂，如果灵魂消散了，那他就从整个世界消失了。

　　现在不要说吞噬世界树，突破桎梏，现在连命都保不住了，神仙茶树也只能是人在屋檐下不得不低头了。

　　“道友，还请手下留情，都是我的错，还请大人不记小人过，放我一马。”

　　可惜，方青山可不是一个心慈手软之人，既然出手了，自然不会再有妇人之仁。

　　“不，你不能杀我，杀了我，没有了我镇压海眼，海眼暴动，生灵涂炭，你也会跟着倒霉的。”

　　看到方青山油盐不进，神仙茶树慌了，一边挣扎，一边继续从方方面面寻找自己活下去的借口。


第521章 天地同寿

　　“没有了你，海眼暴动，我也会跟着遭殃？”

　　方青山淡淡地说道，

　　“是，是，是，如果没有我镇压，海外暴动，会造成滔天业力，到时候，不论是谁在飞升仙界的时候，都会遭到天谴，十死无生的。”

　　听到方青山问起，神仙茶树连连点头。

　　其实这也是万归仙岛之所以能够从上古存在至今的原因。

　　从上古至今，海外，也并不是没有出现可以媲美万归仙岛的大门大派，之所以都衰落了下去，只有万归仙岛存活了下来。

　　便是因为实力和这神仙茶树。

　　实力让万归仙岛可以轻松的面对普通危机，而超过他们的应对范围，因为有海眼的存在，那些人为了飞升，也不会太过为难万归仙岛，而只要不能将之连根拔起，恢复也就只是时间问题了。

　　可惜，他们遇到了方青山。

　　眼看着海眼暴动，玄水黑气之中带起了一场灾难。

　　方青山淡淡的扫了神仙茶树一眼，屈指一弹，一枚五彩灵珠飞出，落入海眼之中。

　　嗡！

　　顷刻之间，海眼微微一颤，本来暴动的玄水黑气几乎是顷刻之间平息了下去。

　　而与此同时，神仙茶树与海眼之中的联系瞬间便被割断了。

　　也就是说从现在开始，海眼不用神仙茶树镇压了，他也休想从海眼之中借到半点力量。

　　“这不可能！”

　　今天，神仙茶树感应到的令他吃惊的事情似乎多了一点。

　　先是方青山等人居然悄无声息的来到了海眼之中，却并没有被束缚，被镇压。

　　然后便是世界树，既让他忌惮，又让他垂涎三尺。

　　最后便是方青山刚刚的手段，他没有想到，海眼暴动，方青山如此轻描淡写就镇压了，同时居然还割断了自己与海眼之间的联系。

　　就是方寒看到这里也吃了一惊，不过他知道方青山手段层出不穷，倒是不像神仙茶树一般，只是对刚刚方青山弹出去的东西升起了一股好奇。

　　要知道能够镇压海眼，还能够隔绝神仙茶树和海眼的联系，就算是绝品道器也不行。

　　那么此物至少也是一件仙器，而且还是那种专门有着镇压效果的仙器。

　　想到这里，方寒不由得由衷的感慨了起来。

　　方寒本来对于自己的内世界还是很自信的，尤其是融入了造化神器之后。

　　但是相比方青山的先天小世界，无疑便是有些小巫见大巫。

　　除非是他完全将一整套造化神器三十三天融入小世界之中。

　　再有便是世界树，自己的世界树也算是不错了，但是不怕不识货，就怕货比货，和方青山的世界树相比，那又是天壤之别了。

　　现在又拿出媲美仙器的定海神珠，就由不得方寒不感慨了。

　　他也算是多宝童子了，但是和方青山相比，显然是有些不够看了。

　　且不管方寒心中怎么想的，此刻，镇压了海眼隔绝了神仙树的海眼的联系。方青山终于可以放开手脚了。

　　但见得方青山摇身一变，化作一尊顶天立地的巨人，正是那妖族最喜欢施展的法天象地大神通。

　　顷刻间，方青山便变成了神仙树一般大小，双手握住树干，用力往上一拔。

　　轰隆隆！

　　一时间，不要说海眼了，以海眼为中心，方圆千万里，乃至整个海外，都感应到了这股震荡。

　　好在有定海珠镇压海眼，倒是不曾发生暴动，否则，光这一下，滔天业力，都足够方青山喝一壶。

　　就在方青山倒拔神仙树的时候，整个海外被惊动，但是却并不知道到底发生了什么事情。

　　而万归仙岛就不一样了，几乎在海外震动的瞬间，他们便知道，一定是海眼发生了意外。

　　最开始的时候，他们还以为是方青山和方寒在挣扎。

　　毕竟他们虽然被吸入了海眼之中，但是他们两人却并没有被完全镇压，这也是他们想要施展海皇祭祀大阵的原因。

　　只可惜，他们这攻击还没有发动，方青山两人的反击便提前到来了。

　　但见万玉书伸手在身前画了一个圆圈，一面巨大的镜子出现在空中，正是神通镜花水月。

　　镜子之中就看见方青山化作太古巨人，倒拔神仙树顿时大吃一惊。

　　“不好，没有想到他们居然还有镇海海眼的办法，现在怎么办？”

　　“怎么办？当然是先将神仙树救下在说。”

　　“不错，神仙树不只是镇压海眼的至宝，同样是我万归仙岛的定海神针，根本之所在，不能被破坏！”

　　……

　　看到这一幕，万玉书还没有开口，万归仙岛的诸多太上长老，便惊慌失措的叫喊了起来。

　　“既然如此，那就不要再耽搁下去了，立刻动手！”

　　听到这里，万玉书也是满脸阴沉，直接就发动了总攻。

　　“天地同寿！”

　　但见得他一声长吟，好似鹤戾九天，龙啸四海。

　　跟着，数以千百计的万归仙岛长老，太上长老，真传弟子，掌门统统爆发了。

　　但见得冥冥之中一股无形的苍白的火焰在众人身上燃烧了起来。

　　然而，让人奇怪的是，既没有伤害到了众人的肉身，也没有灼烧众人的灵魂。

　　但是随着火焰的燃烧，众人却是以肉眼可见的速度开始变得苍老了起来。

　　原来这火焰燃烧的居然是众人的寿命。

　　天地同寿！

　　虽然听上去说的是，永存不灭、长生不老。与天地兮同寿，与日月兮同光。

　　但是说真的，这却是一门同归于尽之用，玉石俱焚的搏命招数。

　　好家伙，为了对付方青山和方寒两人，他们也算是下了大价钱了。

　　要知道，虽然他们一个人燃烧的寿命比不上方青山，方寒施展小宿命术的时候动不动就是十万八万，但是架不住人家人多啊。

　　一人成百上千，数以千计的人同时燃烧，瞬间便化作一条滔滔火焰洪流。

　　“去！”

　　眼看火焰洪流成型，万玉书眼中闪过一丝狂热，这股力量要是爆发出来，便是真仙也要退避三舍。

　　随着他的牵引，这股力量却是瞬间落入了一个深渊。

　　而这个深渊之中，却是百亿生灵。

　　也就是他们先前驱赶，抓捕来的奴仆，信徒和普通百姓。


第522章 首战建功

　　咔嚓！！

　　虚空中闪过血色的闪电，雷霆阵阵。

　　哗啦啦！！

　　只刹那间，无数雨水已经从天而降，不过，这雨水不是普通的雨水，而是血水，血雨，真正的血雨。铺天盖地，覆盖整个海外。

　　毕竟，这一次陨落了可是有百万生灵。

　　天道无情，天道也同样至公。

　　除了圣人，恐怕所有生灵在他眼中都是一样。

　　而今天，陨落了这么多生灵，又怎么会没有反应。

　　要知道天道要完善，要发展，生灵也是一个重中之重。

　　而且这些生灵可不是如同方寒和大斋神族在无尽雪原献祭的天魔，而是实实在在本方土生土长的生灵。

　　好在永生世界的业力功德不显，若是在洪荒世界，不要说区区万归仙岛，便是圣人都可能因此被打落境界。

　　“这到底发生什么事情了？怎么一天之内，接连异动啊！”

　　“先是地动，好在不大，没有海啸，现在又是闪电血雨，怎么看怎么让人心悸啊。”

　　“难道是神族发动攻击了？”

　　“我看不像，应该是什么大魔头出世了吧！”

　　……

　　万归仙岛弄出来的动静太大了，以至于整个玄黄大世界都被惊动了。

　　好在现在大劫即将开启，劫气弥漫，什么也算不出来。

　　而且从方青山倒拔神仙树，到万玉书等人以百万生灵祭祀，看上去花费了很多时间，其实也不过是电光火石之间，众人根本就没有反应的机会。

　　却说，随着火焰洪流落入深渊之中，百万生灵罹难，无边的鲜血，灵魂，寿命献祭。

　　一股来自远古海洋的气息，由虚化实，散发出来。

　　冥冥的虚空之中，海洋，天空，大地的深处，沉淀在历史长河之中的古老力量，被召唤了出来。

　　凝结成了一尊无比巨大的海皇！

　　但见得此人，并不比方青山所化的巨人，或者神仙茶树，世界树来得小，通体湛蓝，浑身上下洋溢着一股天地水之本源的气息。

　　尤其是此人头顶，一张画卷展开，如同一条史诗长河。

　　演绎着远古失落文明，缔造，发展，开拓，巅峰，衰落，终结……

　　尤其是，他一身力量如同海洋一般浩瀚，博大。

　　便是方青山也感到了一股压力。

　　好在也只是一股压力而已，毕竟这是一道虚影，虽然献祭了不知多少寿命，百万生灵。

　　但是方青山现在是什么修为？

　　地仙，那可是相当于永生世界天仙，神仙的修为。

　　更何况，这只是境界，还不是战斗力，方青山虽然只是地仙，但是战斗力却是直追真仙。

　　所以，这个海皇的出现虽然引起了他的重视，却也只是因为狮子搏兔亦用全力而已，到还没有能够威胁到他的地步。

　　远古海皇！

　　远古失落文明中的缔造者。

　　一身修为惊天动地。

　　只是随着他飞升仙界，海外文明没落，这才少有人知道。

　　而他手中的那柄剑，名叫失落之剑！

　　王品仙器，丝毫不下于当初玄无辜召唤的复仇之矛。

　　当然，这也是虚影而已。

　　“方青山，方寒，你们两人还不交出神仙树，交出自己的各种至宝机缘，交出灵魂烙印，否则，明年的今日便是你们的忌日！”

　　就在万玉书等人献祭百万生灵，召唤出海皇和失落之剑的时候，方青山已经将神仙树从海眼之中拔了出来，然后扔到了先天小世界之中。

　　而万玉书等人以为有了海皇和失落之剑的虚影，瞬间便好似一切尽在掌握之中，再也不担心方青山还能够翻起什么浪花了。

　　毕竟，方青山虽然厉害，连斩三位虚仙，但是他们也最多以为方青山和玲珑仙尊一样，只是站在了真仙巅峰而已。

　　而海皇虚影手持失落之剑，却是可以媲美天仙，神仙。

　　要不是这并不是常用手段，只能当做底牌的话，万玉书等人说不得还要挑战一下太一门的地位。

　　“小人得志！”

　　方青山淡淡的看了万玉书一眼，瞬间便让他如坠冰窖，

　　“如果是这远古海皇真身亲自下凡，说不得我还要退避三舍，不过现在嘛，不过是一道虚影，居然想要拿下我，简直是痴人说梦。”

　　说着，方青山也不理会万玉书，只是轻轻一抖袖袍，放出了一个黑衣阴霾的道人。

　　此人不是旁人，只是方青山才祭练成功的第二元神分身，蚊道人。

　　“这物乃是无数寿命，无数生灵献祭得来的，吞噬了他想来对你也应该有所裨益，去吧。”

　　话音一落，便见蚊道人摇身一变，但见无量血翅黑蚊从他身上飞出，一时间遮天蔽日，倒卷星空。

　　声若轰雷嘴若雷，穿衿度幔更难禁；食肉饮血侵人体，畏避烟集茂林。炎热愈威偏聒噪，寒风才动便无情；海皇失落因逢劫，难免今朝万喙临。

　　蚊道人没有出现之前，谁也不会只有还有这样的人物，修为不高，但是连十二品金莲这样的至宝都能咬破。

　　远古海皇自然也是如此，虽然看到蚊道人类似血神子的手段气势不凡，但是根本就没有放在眼里。

　　但见得手中的失落之剑一闪，荡漾起了层层剑气。

　　天王屠龙三十六式的杀道。

　　天界绝学。

　　这一套剑势展开之间，处处都是剑光，游丝一般，无孔不入。

　　蚊道人的分身几乎都被剑光斩灭。

　　然而，到底还是有漏网之鱼。

　　避开了剑气，落在了海皇，甚至失落之剑的身上。

　　虽然有些惊奇，区区蝼蚁一般的蚊虫居然能够攻破防御，吞噬自己的力量，海皇也依然没有把他们当一回事，只是力量勃发，轻轻一抖，妄图将之抖落，或者镇杀。

　　可惜，完全没有用！

　　而且，蚊道人的分身好似无穷无尽一般，斩之不尽，杀之不绝。

　　等到越来越多的蚊虫叮咬在海皇身上的时候。

　　他终于发现了事情有些不对了。

　　可惜已经来不及了。

　　尤其是趁他病，要他命。

　　蚊道人本体动了，身子一晃，口器一扎。

　　海皇便如同泄了气的皮球，体内的本源力量如同九天银河落凡尘一般，一泻汪洋。

　　整个人以肉眼可见的速度，变小，变透明。

　　不到一时三刻，便轰然一声瓦解，化作倾盆大雨，洒落海洋。


第523章 全灭

　　“不可能！”

　　随着远古海皇的瓦解，这一刻，整个万归仙岛所有人信仰都崩塌了。

　　没有人愿意相信眼前的一切，闭上双眼，再睁开，再闭上，如此反复，然而却改变不了事实。

　　被他们作为依仗的神仙茶树被方青山连根拔起。

　　冒着臭大街的名声，消耗底蕴，献祭百万生灵，召唤出来的远古海皇，王品仙器失落之剑，却被方青山放出的一只蚊子咬死了。

　　还有什么比现在更加荒唐，更加让人不敢相信，更加无助的时候？

　　绝望在蔓延，天地崩塌。

　　下级弟子还好，修为越高，越难以接受。

　　瞬息之间，堂堂玄黄大世界仙道十大门派之一，横行海外的万归仙岛整个的沉默了，不是鸦雀无声的那种，而是看不到希望，走向黄昏末日那种，哀莫大于心死。

　　甚至，他们连向太一门求救的心思都没有了。

　　毕竟，在最开始万玉书委曲求全，请方青山两人喝神仙茶的时候，便已经传音太一门了。

　　若是他们收到信息，以他们的速度要赶到万归仙岛，不过一时三刻的时间。

　　然而，到现在，太一门的人还没有出现，不是他们没有收到消息，便是已经放弃了万归仙岛。

　　但是不论是哪个对万归仙岛都不是好消息。

　　若是没有收到，显然方青山两人封锁了空间，再传信也没有用。

　　若是已经放弃了万归仙岛，那么再发一万道求救信也只能是石沉大海。

　　而且，方青山展现的实力，手段已经完全将万归仙岛的人的心志，傲骨打断了。

　　他们也不认为太一门的高手前来会有用。

　　其实不只是万归仙岛众人被方青山的所作所为吓了一跳，便是方寒何尝不是如此。

　　他已经极尽自己所能的高估方青山了，毕竟大斋神尊和亿万神族就在他眼前被方青山轻描淡写的镇压了。

　　然而，到头来，却还是没有想到低估了方青山。

　　说真的，在万归仙岛献祭百万生灵的时候，方寒也被吓了一跳。

　　尤其是看到被召唤出的远古海皇和失落之剑的时候，方寒已经做好了撤退的打算。

　　然而，接下来的一幕，不但让他目瞪口呆，更是打心眼里发寒。

　　那铺天盖地的攻击也就罢了，但是那无视防御，吞天噬地的能力，却是让方寒不寒而栗。

　　他要是知道，不要说这只是一道虚影，就算是真正的远古海皇和王品仙器失落之剑没有注意蚊道人，掉以轻心的话，也会被吞噬得连渣渣都不剩，恐怕也就不会这么吃惊了。

　　且不说这些，却说蚊道人吞噬了万归仙岛百万寿命献祭百万生灵召唤来的远古海皇以及王品仙器失落之剑的虚影，却只是相当于饱餐一顿，在散仙境中小小的迈了一步，看得方青山一阵无奈。

　　修为越高，消耗的资源也就越多，而蚊道人尤甚。

　　“去吧，这些人都是你的食物了。”

　　方青山摇了摇头，一啄一饮，自有定数。

　　蚊道人既然可以没有瓶颈一路高歌猛进，自然就不可能没有限制。

　　否则，天道岂会任由他出世？

　　要知道混沌破碎，天地初开，连混沌灵宝都不能存世，更何况蚊道人这样的人物。

　　而且若是蚊道人需要的资源不那么多，以他进阶之快，岂会怕了冥河？又岂会落入自己手中？

　　“吞噬他们？”

　　听到方青山的话，蚊道人却是眉头一皱。

　　倒不是不想吞噬，也不是吞噬了没有用，而是有些忌惮。

　　蚊道人毕竟是出身洪荒世界，最忌惮因果业力。

　　就算是坐拥至宝业火红莲的冥河都不敢肆意妄为，更何况他了。

　　按照蚊道人的理解，他本来就不怎么受天道待见，要是还敢大肆杀戮，恐怕天谴立马就要落下了。

　　“放心，你我一体，我还能害了自己不成？”

　　方青山见状，不由得安慰道，同时心中暗自嘀咕，要不是你需要的资源实在是太多了，自己也不用这么精打细算，天高三尺。

　　打劫万归仙岛是为了建立门派，积攒底蕴，所以万归仙岛的诸多资源是不能留给蚊道人了。

　　唯一能够留给他的就是这些万归仙岛的人。

　　这些人对于方青山来说食之无味弃之可惜，完全是鸡肋一般的存在。

　　虽然可以将他们完全度化，为自己提供愿力，但是把别人卖了，还让人家给自己数钱，方青山觉得膈应。

　　至于放了就更加不可能了。

　　所谓是斩草不除根，春风吹又生，他虽然不怕报复，但是却怕麻烦，自然要一劳永逸。

　　所以，最后只能将他们杀了。

　　既然要将他们杀了，那么留给蚊道人吞噬也算是废物利用了吧。

　　至于说，吞噬了这么多人，那业力滔天，也够方青山喝一壶了。

　　其实不然，首先这里是永生世界，而不是洪荒世界，业力并没有那么显著。

　　其次，便是现在已经是大劫了，大劫之中，杀伐是不需要担心的。

　　当然，最重要的一点，还是万归仙岛的人自己作死。

　　谁叫他们自己先前献祭了百万生灵呢？

　　要是有因果业力，那么他们已经罪恶滔天了。

　　而蚊道人吞噬他们，就是惩恶扬善，替天行道，非但无过，反而有功。

　　听了方青山的解释，蚊道人这才恍然大悟，跟着却是双眼放光的看着万玉书等人，这些不只是美味的食物，还是修行的资粮啊！

　　嗡嗡嗡！！！

　　无数蚊虫再一次从蚊道人身上飞出，铺天盖地的朝着所有万归仙岛的人飞去。

　　然后，没有然后。

　　不过是片刻功夫，整个归藏大陆便已经彻底的变成了一片死地。

　　至于蚊道人身上的气势自然不免又提升了一些，距离地仙也就一步之遥了。

　　见此，方寒不由得一个哆嗦，下意识的避开了蚊道人。

　　方青山见状嘴角不由得微微翘起，能够将方寒吓到，也算是一种能耐吧。

　　一挥手将蚊道人收入先天小世界之中，然后便见方青山抖手将九曲黄河图打出。

　　一抖，一卷，九天黄龙飞出，将归藏大陆拖拽了进去。

　　跟着，方青山一招手，将定海珠取了回来。


第524章 逃之夭夭

　　“三公子，我们去一趟黄泉魔宗怎么样？”

　　就在方青山收拾好了万归仙岛，准备带着方寒前去日月虚空，实地考察一下门派住址的时候，方寒忽然开口道。

　　“黄泉魔宗？”

　　方青山眉头一挑，心中也是一动。

　　黄泉魔宗，虽然自从黄泉大帝之后便没落了下来，但是瘦死骆驼比马大，他依然位列魔道顶级门派，丝毫不比万归仙岛来得差。

　　尤其是苏秀衣，执掌地皇书，还要与应先天在魔道圣山，苍山进行对决，争夺魔道第一人的称号。

　　更为重要的是，黄泉魔宗还有玄黄大世界七府，三库，一密藏十个宝库中的黄泉宝库。

　　黄泉宝库虽然可能比不上天武宝库和飘渺宝库，但是能够位列其中，显然也不是那么简单。

　　要是能够得到，且不说可以为门派再积攒一些底蕴，便是蚊道人突破地仙的资粮也有了。

　　看到方青山脸上一阵意动，方寒再接再厉地说道，

　　“我需要地皇书，融合黄泉图，成就仙器，只要三公子帮我拿到地皇书，其他的包括黄泉宝库我都可以丝毫不取！”

　　“哦？此言当真？”

　　方青山闻言，顿时眼前一亮。

　　想要打开黄泉宝库，必须要有黄泉图以及黄泉魔宗几个殿主手中的钥匙联合开启。

　　其他的钥匙还好说，方青山轻而易举的便可以取来，没有也不打紧。

　　但是黄泉图可是方寒的看家法宝，而他从一踏入修行界，便被认为是黄泉大帝的接班人。

　　更为重要的是，自己和他是一边的，方青山自然不好巧取豪夺。

　　但是现在既然方寒都这么说了，方青山要是没有想法，那才怪了。

　　要是以前也就罢了，但是现在多了蚊道人这样的大胃王，方青山可是不得不精打细算。

　　“千真万确！”

　　方寒郑重的点了点头。

　　黄泉魔宗和黄泉宝库虽然珍贵，但是相比一件仙器来说就不值一提了。

　　当然，这也不是方寒看不上其他资源。

　　只是因为，如果想要将地皇书拿到手，那么就不得不靠方青山出手了。

　　方寒虽然修为大进，便是虚仙也丝毫不虚。

　　但是却并不敢保证，自己一个人去便能够得到地皇书。

　　毕竟要战胜苏秀衣容易，但是要镇压他可就不怎么简单了。

　　地皇书在玄黄大世界的地位简直便是洪荒世界镇元子地书的翻版，站在大地，身在玄黄，自然防御无双。

　　而且，若是苏秀衣要逃，方寒也没有办法留住他。

　　然而，在想到方青山连斩三个虚仙，今日更是连献祭百万生灵，召唤而来的海皇虚影，居然都在他手下被轻描淡写的碾压。

　　方寒终于看到了夺取地皇书的希望。

　　要想马儿跑，怎么没有草。

　　既然需要借助方青山的力量，方寒自然也就不会让方青山空手而回了。

　　“既然如此，那还等什么？走吧！”

　　得到方寒肯定的回答，方青山哈哈一笑，双手在身前一撕，瞬间便拉开了虚空，显露一条通道，一步迈进去，瞬间没有了踪影。

　　方寒见状，不由得摇了摇头，没有想到方青山居然比自己还着急。也连忙将大挪移术施展开来，紧随其后，朝着黄泉魔宗赶了过去。

　　“咦？有些不对！”

　　离开海外，返回陆地，来到瀚海沙漠，方青山和方寒正准备前往地底九幽世界，却忽然发现事情似乎有些不对头。

　　“三公子怎么了？”

　　方寒跟着方青山身后，前后脚的功夫，听到方青山的惊异，连忙问道。

　　“你自己看！”

　　方青山指了指面前的场景，神色有些凝重。

　　方寒闻言，四下一打量，也发现了有些不对。

　　原来，这一路行来，当真是白骨露於野，千里无鸡鸣。

　　本来瀚海沙漠虽然荒凉，但是却并不是荒无人烟。

　　但是现在，却了无生机，不要说人了，连其他智慧生灵都没有。

　　两人从一道刀剑斩裂的裂缝进入地底世界，发现情况大同小异。

　　这里，本来有着无穷妖兽，地底魔人，夜叉，飞天夜叉，修罗，大阿修罗，诸多魔族，魔兽。

　　然而如今，却也空空如也。

　　地底第一层，第二层，第三层……

　　一路行来，似乎进入了死地，遗弃之地，除了冰冷的自然以外，在没有任何智慧生灵。

　　“看来是被人用大法力收走了。”

　　过了好一会儿，方青山和方寒这才确定。

　　如果是被人灭了，显然不可能这么干干净净，而且没有丝毫血腥之气。

　　“难道妖魔跑路了？”

　　方寒猜测道。

　　“有这种可能！”

　　方青山点了点头。

　　毕竟大劫到来，神族即将攻击。

　　神族啊，那可是诸天万界生灵的死敌，让人恨得咬牙切齿，却又心生惧怕，虚神界几乎都可以挑衅仙界的存在。

　　玄黄大世界作为上古三千大世界第一，之所以没落到今天这步田地，就是因为上古之时神族入侵。

　　而那个时候，玄黄大世界还有世界树，有鸿蒙道人，有轮回道人，有三皇，高手如云。

　　而现在呢？不要说鸿蒙道人那种程度的高手，便是区区一个天仙，还是下界来的。

　　至于仙器，已知的，可用的也就只有太一门的永恒神炉。

　　而上古，三皇手中的天皇镜，地皇书，人皇笔可都是仙器。

　　两下一比较，差别之大，可谓天壤之别。

　　也怪不得人家逃之夭夭。

　　不过理智上能够理解，但是感情上却未必能够接受。

　　天生万物以养人，人无一物以报天！

　　天地孕育，生养万物，而在天地遭遇大劫的时候，却当了逃兵，对此，方青山虽然不会鄙视，却也看不上这样的人。

　　而且，大劫也是大机缘。

　　就如同生死之间自有大恐怖一般。

　　历经生死而不死，必定否极泰来，获益匪浅。

　　历经大劫而全身而退也是这个道理。

　　只要能够顺顺利利的通过大劫的考验，不论是心志，修为，境界还是其他方方面面，都可以得到质的提升。

　　另外便是，既然是大劫，躲是躲不了的。

　　就如同截教弟子一般，最开始通天教主让他们紧闭洞门，静诵黄庭三两卷，可惜最后还不是被卷入了大劫之中。


第525章 九幽之地

　　玄黄大世界虽然是一方大世界，但是却并没有幽冥地府。

　　当初，黄泉大帝便是想要炼制黄泉图，施展大轮回术构建轮回，可惜功亏一篑。

　　以至于，不但他自己遭了劫，黄泉图被打落了品级，便是黄泉魔宗也跟着没落了。

　　黄泉魔宗地处九幽之地，相当于是玄黄大世界的幽冥所在。

　　这里虽然没有轮回，却依然有着鬼神的存在。

　　这些鬼神乃是无数曾经陨落的强大生灵残余的英灵，进入地底，聚集九幽阴煞之气，各种地煞，凝结成的强横存在，自己意志和玄黄大世界的本源，合二为一，等于是被整个大世界豢养在深处的存在。

　　别看现在玄黄大世界表面上似乎没有什么高手。

　　羽化门，群星门，万归仙岛这些大门大派的掌门也不过是界王境界，最厉害的太上长老也不过是混洞境界。

　　然而，其底蕴之深却是非比一般。

　　且不说那七府，三库，一秘藏，单单是这些九幽鬼神都有堪比虚仙，真仙，还要更高的存在，不过这些存在根本无法被召唤。独自在九幽深处潜修。

　　而想要召唤他们，除了大劫来临的时候，玄黄大世界的意志趋势，还有一个办法，便是学会大召唤术，就能够随着境界，召唤出来相应强大的鬼神助阵。

　　这些暂且不说，随着方青山和方寒越来越深入地底。

　　但见得一层层漆黑如墨的气流将九幽之地笼罩得好似幽冥黄泉一般。

　　阴森，冰冷。

　　如果不是修炼特定功法的人，来到这里就算不被碾压成渣，一身实力十层也发挥不出一半。

　　同时广袤如同大海，又给人一种安详，似乎这里便是所有人的归宿。

　　不过这种影响显然不能左右方青山，方寒这样修为和心志的人。

　　两人只是稍微感应了一下暗中潜藏的诸多鬼神，便顺着黄泉图器灵阎的指引来到了黄泉魔宗的老巢，游魂关。

　　游魂关。

　　并不是封神世界那个游魂关，而是黄泉魔宗的根本所在，位在九幽之地中间。

　　和其他门派不一样，比如羽化门，核心部件，乃至整体其实就是羽化天宫，群星门是太古陨石，万归仙岛是归藏大陆……这些门派都是绝品道器，可以随时转移。

　　但是黄泉魔宗不一样，他并不是一件绝品道器，所以无法被带走，而且黄泉宝库，就在魔宗后面的游魂关之中，巨大宝库，和九幽之地的无数空间有紧密联系，怎么都无法带走。

　　相比鸿蒙密藏以及飘渺宝库的神秘，天武宝库又有着日月潮汐作为屏障。

　　说起来黄泉宝库是最好打开的。

　　不过，想要打开黄泉宝库，也需要钥匙，那就是黄泉图以及黄泉魔宗各殿殿主手中的钥匙，只要聚齐了，想要打开相比另外三个宝库就很容易了。

　　虽然，有黄泉魔宗守护，但是相比日月潮汐，显然简单得多了。

　　而如果用蛮力，不但打不开，而且得不偿失。

　　可惜各殿主手中的钥匙倒是在，黄泉图却自从黄泉大帝陨落之后，便销声匿迹了。

　　直到最后被群星门的一个弟子得到，辗转反侧落入方寒手中。

　　然后方寒便凭借这黄泉图开始了他开挂的一生。

　　只不过随着方寒修为的提升，随着他得到的宝物越来越多，黄泉图虽然恢复了绝品道器，但是从以前的依仗如泰山到现在也就如同普通法宝使用了。

　　除非是黄泉图融合了地皇书，蜕变成为仙器，否则相比方寒的本命至宝八部浮屠，黄泉图真的没有什么优势了。

　　尤其是黄泉图的器灵阎还并不是全心全意为了方寒，辅助方寒，在他心中主人永远是黄泉大帝的情况下，也就不要怪方寒越来越不重视他。

　　九幽之地，不愧是黄泉魔宗的老巢，也不愧是自古以来，魔头妖孽的放逐之地。

　　进入其中，便是方青山想要施展空间挪移都要花费一点功夫。

　　“也不知道苏秀衣跑了没有？”

　　进入九幽之地，方寒才突然意识到一个严峻的问题。

　　那就是既然那么多妖魔鬼怪都消失了，黄泉魔宗是不是也跑路了。

　　黄泉魔宗跑路了，苏秀衣肯定也跟着走了，他走了，自己上那里去找地皇书啊。

　　“先去看看吧，若是他走了，就先去破了黄泉宝库。”

　　方青山闻言也是眉头一皱。

　　方寒闻言也只能无奈的点了点头。

　　一路行来，若是换做往常，说不得方青山和方寒还要度化一些鬼神。

　　但是现在一个想着地皇书，一个想着黄泉魔宗和黄泉宝库之中的宝库，谁也没有心情理会其他。

　　再加上这些鬼神都存在了这么长时间，缓缓也没有什么，反正也跑不了。

　　飘荡过了千百个异度空间，就在即将靠近黄泉魔宗的时候，方青山突然一挥手，定住了脚步。面色有些凝重的看着前方。

　　“怎么了？三公子？”

　　看到方青山的表现，方寒也不由得一惊。四下打量了一番，却是丝毫没有发现，只好开口问道。

　　“嘘！”

　　方青山竖起食指，对他摇了摇头，

　　“跟我来。”

　　说着，方青山将大潜伏术施展开来，又尽力收敛全身气息，然后朝着一个异度空间靠近。

　　方寒自然是有样学样。

　　再一次穿过层层叠叠的空间，方寒也终于感应到了。

　　在一个深处的异度空间中，聚集着无数强大的气息，此起彼伏！

　　这些气息，最薄弱的居然都是有着界王境界。

　　好家伙，方寒不由得倒抽一口冷气。

　　他的修为也才不过界王，玄黄大世界的十大仙道门派掌门也不过这个境界。

　　然而这里，聚集的这么多人，居然最低的都是界王境界。

　　“这些人到底是哪里来的？”

　　“为什么会出现在这九幽之地？”

　　“他们到底要干什么？”

　　方寒脑海之中，瞬间浮现出了几个念头。

　　“三公子，现在怎么办？”

　　方寒虽然胆大包天，但是骤然面对这种情况，也不由得有些慌神了。

　　“静观其变，先看看，说不得却是能够发一笔。”

　　方青山却是没有方寒的担心，双眼放光，好似看到了一座座闪亮的金山。


第526章 五方世界

　　天空之城！

　　一座绝品道器，而且是度过了雷劫，类似黄泉图，苍生大印的宝贝，威力还在方青山刚刚收取的归藏大陆之上。

　　乃是婆娑大世界的至宝浮空之城，在远古的时候，就已经威名远播了。

　　但见得其上，图写禽兽，华彩仙灵，不但有龙，凤，鲲鹏，朱雀，玄武，麒麟，大鹏等等神兽，还有罗汉，金刚，迦南，护法等等金色佛像，无时无刻不唱出神圣，浩大，宏伟的赞美经文。

　　此刻，天空之城上已经聚集了，包括道德大世界，玄灵大世界，无量大世界，婆娑大世界，圣光大世界在内的五方大世界的高手，尤其是这五方世界可都是三千大世界中排名前十的存在。

　　看看方青山最熟悉的圣光大世界，好家伙，来了一个真仙，五个虚仙，四十多个混洞高手，五六十位界王境界，单单是这股力量，基本上便可以横扫除了太一门之外的任何玄黄大世界的实力了。

　　而圣光大世界在这五方世界之中，也只能算是排名靠后的存在。

　　其他任何一方世界来的力量都比起圣光大世界是有过之而无不及。

　　五个真仙，数十位虚仙，几百位混洞高手，还有更多的界王手下。

　　真真是了不得，以真仙领头，以虚仙为辅助，以混洞，界王为打手，这股力量，要不是太一门这一次有着仙界下凡的天仙使者，一旦冲突起来，即便他们有仙器，恐怕也只能望风而逃吧。

　　这还是看着玄黄大世界乃是一团唾手可得的肥肉，闻着腥味前来的鲨鱼。

　　但是窥一斑而见全豹，可以想见这些大世界本土力量是何等的巨大。

　　由此及彼，想想上古之时，号称诸天第一的玄黄大世界又是何等的风采。

　　对比一下现在的诸天第一大世界，中央大世界，无数高手，天仙，甚至是神仙，玄仙都不缺乏，传闻之中还有金仙一个级别的至高存在，可以沟通仙界，得到了仙界的承认，有些类似于上古玄黄大世界的世界之树沟通仙界一样，地位超然。

　　但是和可以挑战仙界威严的上古玄黄大世界相比，却还是相去甚远。

　　要知道单单是世界树，全盛的时候，就不弱于天君，甚至乃是仙王一级的存在。

　　而上古一战，玄黄大世界虽然没有被攻占，却依然破败了下来，世界树被斩断，各路高手死的死，遁的遁，飞升的飞升，从诸天第一降落到不知哪个犄角旮旯。

　　由此可知，神族的力量又是何等的让人不可小觑。

　　方青山的心中不由得稍稍有些沉重。

　　所谓力量越大，责任越大，天塌下来，个高的最先顶着。

　　方青山的修为已经站在了玄黄大世界的顶端，不管他愿不愿意，都是神族死盯的目标。

　　而且，他自己还想要趁着大劫，发一笔战争财，无论如何也会和神族对上，一时间不由得亚历山大。

　　“看来，提升蚊道人的实力却是迫在眉睫啊！”

　　方青山不由得揉了揉眉心。

　　他虽然有着九曲黄河图，就算是金仙也敢拼上一拼。

　　但是阵法和法宝一样，再好的阵法也需要施展之人的修为跟得上才行。

　　就如诛仙剑阵，上古之时，魔祖罗睺布置诛仙剑阵，被鸿钧几个准圣破了。

　　而到了通天教主的时候，却是需要老子，原始四个圣人出手，才破掉阵法。

　　方青山的九曲黄河图的确厉害，但是他本身才地仙修为，虽然有着堪比天仙，直追真仙的战斗力，但是对于阵法却并没有什么加持作用。

　　而且，神族虽然也比不上攻入上古玄黄大世界的时候，但是想来金仙高手还是不缺的。

　　所以，当务之急，还是应该提升实力。

　　方青山本尊虽然也能够提升实力，但是显然短时间内用资源堆的话，却是会动摇根基，无益长远发展，弊大于利。

　　好在他还有蚊道人，虽然耗费的资源多一点，但是却不虞境界不稳，只要资源足够，便可以一直提升下去。

　　至于资源嘛，看着远方的天空之城，方青山不由得露出了一丝诡异的笑容。

　　且不管方寒心中如何心惊胆战，方青山如何垂涎三尺。

　　却说此刻，五方大世界的人却是正争议不定。

　　“家不可一日无主，国不可一日无君，我们虽然只是一个联盟，但是蛇无头不行！”

　　“那我们五方大世界，到底谁当盟主呢？”

　　“我看我们婆娑大世界当仁不让！”

　　“婆娑大世界？我们道德大世界才是最合适的。”

　　“我们……”

　　……

　　五方大世界的真仙，虚仙都没有开口，下面的混洞，界王却是七嘴八舌的议论开来了。

　　“哼，看来都见着我玄黄大世界大劫将起，想要趁火打劫，瓜分我方世界的宝藏。”

　　听到五方大世界众人肆无忌惮的声音，方寒经过最初的震撼之后，脸色不由得一阵难看。

　　“落后就要挨打，谁叫现在玄黄大世界就是一个软柿子呢？而且匹夫无罪怀璧其罪，有着诸多宝藏，还没有实力，也就怪不得旁人觊觎了。”

　　方青山倒是不以为意地说道。

　　觊不觊觎倒在其次，能不能真的拿到手那才是关键。

　　天武宝库已经被自己取了，黄泉宝库是他的囊中之物，鸿蒙密藏和飘渺宝库不到出世的时候，剩下的七府，方青山若是要争夺，也是十拿九稳，所以他并不介意别人过过嘴瘾。

　　“好了，暂且不说这盟主的事情，不要忘了我们来玄黄大世界的目的是什么？”

　　这时候有真仙开口了，是婆娑大世界的人，一个女子，但是没有人敢小觑她，因为她是婆娑之主的女儿，可谓一人之下，无数人之上。

　　这样的人，要实力有实力，有背景有背景，所以她一开口，众人便安静了下来。

　　“不错，我们来这里可不是当什么盟主的，而是为了夺取机缘的。”

　　圣光大世界的真仙圣天罡也赶紧附和道。

　　五方大世界中，他们圣光大世界实力最低，最没有争夺盟主的希望，所以他也最不希望头顶上多个人管着，赶紧附和婆娑真仙转移话题。


第527章 愿望果实

　　“哼，说得轻巧。”

　　这时候无量大世界的真仙也开口了，

　　“都说黄泉大帝的宝库就在九幽之地，就在游魂关中，但是现在呢？连个影子都没有看到，便是我们施展了搜索天地大神通都没有找到，还不如道一道谁当盟主。”

　　“呵呵，黄泉宝库毕竟是玄黄大世界最重要的宝库之一，还在七府之上，与飘渺宝库，天武宝库并列，要是这么好找，好取得，也就不用等到我们了。”

　　圣天罡笑道，

　　“要知道当年黄泉大帝飞升的时候，可是和轮回道人的力量合二为一，一步登天，成就了天君，要不是不知天高地厚，妄图挑战造化威严，被三十三天至宝击杀，恐怕如今早就成了天界一方霸主，这样的存在留下的宝库岂容小觑？”

　　顿了顿，似乎再等众人消化，然后又接着说道，

　　“我们之所以找不到黄泉宝库，只是因为黄泉宝库已经被人用本源之气隐藏了起来。”

　　“而想要打开宝库，则需要几件东西，其一便是黄泉大帝当年的至宝，蛟伏黄泉图，其二便是还在黄泉魔宗各殿殿主手中的几把钥匙，当然最重要的还是黄泉图，有了他们，打开宝库，取得宝藏就不费吹飞之力了。”

　　“说了老半天，还不是废话，黄泉图呢？”

　　玄灵大世界的真仙不由得翻了一个白眼。

　　“在方寒手中！”

　　圣天罡道。

　　“方寒？”

　　听到这里，众人几乎下意识的就演算了起来，妄图寻找到方寒的踪迹，然后一举擒拿。

　　可惜，且不说方青山就在方寒身边，不会允许有人打脸，单单是方寒身上不但有着命运的气息，还有造化的遗运，同样可以让他们无功而返。

　　“咦？有些意思，这个方寒有些意思。”

　　“不错，居然能够让我们丝毫算不到，单凭这点，就已经很不错了。”

　　“尤其是，在我们演算过程中，居然有一股宿命的力量在干涉。”

　　“不止是宿命的力量，还有造化的力量。”

　　……

　　“好了，区区黄泉宝库得不到就得不到吧。”

　　就在此时，道德大世界的真仙开口了。

　　“呵呵，好一个大气的道德大世界，居然连黄泉宝库都不放在眼里。那不知什么才能够让你们动心呢？”

　　圣天罡不由得阴阳怪气地说道。

　　“当然是鸿蒙密藏！”

　　道无源冷冷的瞥了圣天罡一样，傲视群雄地说道。

　　然后把手一翻，便见一枚绽放无量金光的果子出现在了掌心。

　　愿望果实！

　　看到此物，众人几乎异口同声的惊叫出声。

　　此物呈现葫芦状，巴掌大小，上面有山，川，草，木，花，鸟，鱼，虫无数生灵正朝着果实虔诚祭拜，源源不断的有金色愿力汇集凝结。

　　“此物乃是远古鸿蒙道人，用大愿望术，炼制出来的果实，传闻得到了这枚果实，就可以施展种种愿望。”

　　就在此时，方寒体内的阎，方青山体内的神仙树都开始为他们科普这东西的珍贵性。

　　“当然，此物虽然神奇却并不能逆天，他最大的作用有两个，其一便是帮人凝聚神念，到达一念生万法的境界，其二便是可以通过此物有机会找到鸿蒙密藏，与那飘渺令的作用如出一辙。”

　　对此，方青山不由得了然的点了点头，佛门修愿力，最善神念，鸿蒙道人虽然不是修佛之人，但是同修愿力，能够增长念力自然也就没有什么出奇的。

　　至于说此物也可当做信物来使用就更加没有什么奇怪的了，飘渺令，大荒古炉，黄泉图等等，这些所谓的前辈高人最喜欢这个调调了。

　　就在方青山方寒两人听着各自体内老怪物科普的时候，五方大世界中除了道德世界的其他人，可都是眼前一亮。

　　的确，相比黄泉宝库，鸿蒙密藏还珍贵得多。

　　而且现在黄泉宝库还找不到踪迹，而有了愿望果实，却有机会找到鸿蒙密藏。

　　于是，一个个不由得开始七嘴八舌的让道德大世界的真仙道无源交出果实，共同寻找鸿蒙密藏。

　　道无源又不是傻子，自然不可能将自己的宝贝平白无故的拿出来与人分享。

　　就在他们讨价还价的时候，异变忽然发生了。

　　本来站在道无源身后的应该是道德大世界的自己人，而且能够被道无源带来参与这样重要的行动，显然也是心腹之人。

　　然而，就在此时，其中一个混洞境界的高手忽然爆起，伸手朝着道无源手中的愿望果实抓了过去。

　　一时间，但闻声声魔音入耳，种种天魔妙相浮生。似乎瞬间来到了天魔国度，有无上魔主显化。

　　这突如其来的变化，显然大出众人意料之外，打了他们一个措手不及。

　　不要说普通的界王，混沌，乃至虚仙高手，便是领头的五个真仙也不由得愣了愣。

　　虽然只是愣了愣，千万分之一个刹那就回过神来。

　　但是高手过招，胜负往往就在着片刻之间。

　　愿望果实已经易手。

　　虽然只是抢夺愿望果实，但是包括圣天罡在内的五个真仙，都不由得惊出了一身冷汗。

　　这要是对他们出手偷袭呢？

　　所以，回过神来的众人不由得暴怒。

　　既是因为愿望果实，更是因为此人潜藏功夫之好，居然让他们都没有发现半点踪迹，这样的人不能留。

　　没有丝毫耽搁，几乎是在回过神来的刹那，五位真仙便齐齐出手了。

　　有灼目的光华绽放，如同天地初开，神说要有光，刺破黑暗混沌，照破大千十方。

　　有浩然正气荡涤，字字珠玑，道德文章，教化众生，人人如龙。

　　有佛光普照，济世度人，七宝林、八德池、九品莲台，十方世界，极乐净土。

　　有无量星辰撒开，演绎无量星空，恒河沙数，星罗棋布。

　　有虹光彩霞缭绕，如梦如幻，似虚似实，灵动玄妙。

　　五大真仙同时出手，若不是这里乃是九幽之地，恐怕立刻就要天崩地裂，山河破碎吧。

　　即便如此，一个接着一个的异度空间毁灭，余波散去，很多隐匿其中的强大鬼神纷纷被殃及池鱼。


第528章 心魔老人

　　五大真仙同时出手，速度之快，威力之大，世所罕见，便是真正的天仙，恐怕也要退避三舍。

　　没有至宝在身，甚至稍有大意，恐怕受到重创也未必没有可能。

　　要知道道无源等人可不是普通的真仙。

　　虽然可能与玲珑仙尊这样的人物比起来，还有一些差距。

　　但是作为三千大世界排名前十的世界之中的杰出俊杰，自然不是等闲之辈。

　　尤其是婆娑大世界的真仙，更是婆娑大世界之主的女儿，更是非同一般。

　　而婆娑大世界等五个世界虽然比不上现在排名第一的中央大世界，有着金仙驻世，甚至得到了仙界的认可。

　　但是普通的天仙，神仙，玄仙想来也是不差的。

　　而能够在下界便成就仙人果位的人，与仙界同境界的高手相比，却往往是有过之而无不及。

　　在这样的环境之中成长下来的天之骄子，又怎么可能普通了？

　　然而，就在五人以为十拿九稳的时候，意外还是发生了。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　他们对自己的实力很是清楚，但是对这敌人的身手就未必那么了解了。

　　心魔老人！

　　是的，刚刚出手抢夺愿望果实的便是心魔老人。

　　对于此人，不论是方青山还是方寒都很是熟悉。

　　当年在玲珑仙尊大寿之后，方寒被一些高手追杀，此人还帮助过他。

　　而方青山当初之所以可以在无极大世界浑水摸鱼，心魔老人也是功不可没。

　　而也正是因为那一战，心魔老人得到了无极星图这件仙器凝练的无极舍利，修为才得以恢复，更上一层楼。

　　要知道此人可是与赤渊魔尊这样的老魔头，玲珑仙尊这样的盖世奇才并列的人物。

　　道无源等人虽然不错，但是想要一下子拿捏住他，却是根本就不可能。

　　要知道，心魔老人修的是魔道，还是魔道之中最诡异莫测的心魔之道。

　　其他不说，单单是先前替换人，控制人心的哪一手，比起佛门大普度术来说却是丝毫不差。

　　“道消魔长，肆虐天下！”

　　面对众人的出手，心魔老人也不敢怠慢，全力出手。

　　但见他脚下一跺，显出一个六芒星阵，与此同时，六个角上分别站着一个心魔老人，似虚似实，是真是假，也不知道那么才是真正的本体。

　　这也是一门分身之法，名叫六道元魔大仙术，与无尽雪原，弥宝施展的一气九清大仙术却是更胜一筹。

　　毕竟一气九清大仙术只是需要九道三千大道神通，而这门魔法，居然需要三十六门三千大道凝聚一体，并且还要炼制成五尊化身，和本身一体，运转融合。与冥冥之中，元始之魔结合。

　　气吞天地，霸绝河岳。

　　六人同时出手，施展最为接近魔之本源大心魔术，沟通魔道本源，召唤群魔，一时间虚空中，顿时响彻起了亿万鬼哭神嚎的声音，丝毫要将这九幽之地化作无尽魔渊，无边魔狱。

　　“圣魔？”

　　看到心魔老人出手的气息，道无源等人不由得又是吃了一惊。

　　“不是圣魔，只是半只脚踏了进去，还并不圆满。”

　　不过，随即几人便松了一口气。

　　圣魔便是天仙。

　　天仙不可怕，因为普通天仙，他们便是战而胜之也不是什么难事，可怕的是类似心魔老人这样的绝代老魔，天之骄子突破，战斗力可就完全不一样了。

　　“心魔老人，你好大的胆子，居然当着我们五方大世界的面出手抢夺愿望果实，看来是真的没有将我们放在眼里啊！”

　　道无源双眸闪着寒光，死死的盯着心魔老人。

　　今天真是丢人丢大了，居然让人从自己手中将至宝愿望果实正大光明的抢走了，这要是不能抢回来，传出去，那可真是贻笑大方了。

　　“诸位，愿望果实对某很是重要，而且在下只是借用一下日后定当奉还。”

　　心魔老人一边与众人周旋，一边软硬兼施，

　　“若是诸位执意为难，说不得日后你们弟子门人亲属修行的时候，心魔丛生。”

　　听到心魔老人的话，圣天罡等人不由得怒极反笑了。

　　好家伙，愿望果实对你很重要，对他们就不重要了吗？

　　还有借有还？以己度人，这样的宝物，落入了自己手中，是绝对不要再想从自己手中拿出来。

　　而且说道借，他这是借吗？这是赤裸裸的抢。

　　最混账的是，居然还敢威胁他们。

　　“好好好，好一个心魔老人，简直无法无天了，今日要是不将你收拾了，恐怕日后是个人都敢欺负到我们头顶上。”

　　这一次，就算是一直很淡然的婆娑大世界的真仙也保持不了平静了。

　　随着五人通力出手，再加上诸多虚仙，混洞，界王高手配合。

　　一时间，便是心魔老人也不由得险象迭生，甚至直接被打爆了。

　　好在心魔无形，聚散无常，虽然被打爆了，但是却要不了他的命。

　　但是心魔老人知道，要是不施展一点手段的话，自己今天不要说带着愿望果实全身而退，就算是能不能保住命都是个问题。

　　“这是你们逼我的！”

　　心魔老人眼中寒光一闪，一声长啸，体内魔气滚滚，一尊门户隐隐成型。

　　“不好，大家快出手，阻止他！”

　　见心魔老人似乎要发大招，圣天罡等人心中一阵悸动。

　　“大藏虚空，封印神藏。”

　　“刹那神拳！”

　　“万佛朝宗！”

　　“周天星斗！”

　　“无量光，无量寿！”

　　一时间，亿万神辉，虹光爆射，神通无量，神威如狱。

　　“天真！”

　　看到这一幕，心魔老人却是冷冷一笑。

　　话音一落，便见他身后一尊魔门高悬，高达三千丈，在门上，全部都是闪烁的魔眼，足足有三千只眼睛，尽显魔道真意。

　　天地魔门！

　　这不是什么大神通，大仙术，只是一道空间门而已。

　　然而这扇空间门，一端沟通着九幽世界，一端连同的却是域外魔界。

　　域外魔界的中央地带，那是仙界都要为之头疼，一直想消灭的存在却不得的存在。

　　而现在心魔老人打开魔门，便是想要借助域外魔界无数强大魔头为助力，浑水摸鱼，逃之夭夭。


第529章 域外魔界

　　天地魔门通两头，浮空之城阴风吼，无穷妖魔不如狗。

　　随着天地魔门打开，一时间，密密麻麻的天魔，魔神，甚至还有更为强大的魔尊似乎是闻到了腥味的鲨鱼，蜂拥而至。

　　和神族一样，域外魔界的魔头时时刻刻便想要攻占三千大世界。

　　只可惜，因为有仙界的阻挡，再加上距离，道路的问题，所以一直不能大规模的入侵，只有少数一些魔头通过渡劫，走火入魔，空间裂缝等等不正规途径降临。

　　而现在？道路已经打开，光明的前景已经可以看见。

　　毕竟九幽之地在魔道中人眼中，那可真是垂涎三尺的存在。

　　要不然，当初黄泉大帝也不会将黄泉魔宗建立在这里，并且将其他所有魔门都赶了出去。

　　而在黄泉大帝死了之后，其他魔门也都蠢蠢欲动，妄图重新逆袭，回到九幽之地。

　　相比名门大派喜欢占据名山大川，九幽之地便是这些魔道中人最理想的洞天福地。

　　在这里修炼不但事半功倍，也更加能够领悟魔道真意。

　　域外天魔本来便对进攻三千大世界趋之若鹜，再加上九幽之地更是如同一座金光灿灿的宝山赤裸裸的诱惑着他们，如何还不叫到来的魔头如同过江之鲫？

　　“杀杀杀！！！”

　　“杀光一切，抢光一切，掠夺一切！”

　　“终于来到了三千大世界，我斩天魔尊一定能够成为无上魔祖！”

　　“攻占三千大世界，把这里变成桥头堡！”

　　……

　　一时之间，群魔乱舞，亿万计的魔头，从天地魔门之中冲杀出来。

　　而且和当初在无尽雪原之中，大斋神尊领导的魔头不一样。

　　那里的魔头基本上都是炮灰，而这里的魔头却是如同神族的战士一般，是来自域外魔境中的强大存在。

　　不只是修为厉害，更重要的是有战斗经验，他们常年和一些修真大门派，佛界，龙界，甚至是仙界做战，百战余生，可谓是经验丰富，悍不惧死。

　　“该死，该死，心魔老人你该死！”

　　“你居然胆敢打开域外魔界和三千大世界的通道，你这是要背叛啊！”

　　“一旦让仙界知道了你的行为，必定诸天通缉，到时候，便是天君都可能亲自出手对付你！”

　　“你怎么敢，怎么敢！”

　　……

　　看到那源源不断的魔头，圣天罡等人眼前一片黑暗，大脑一阵晕眩。

　　域外魔界和三千大世界可是真正的死敌啊，那是仙界都不能磨灭的存在。

　　虽然神族，虚神界也一直野心勃勃的想要攻占三千大世界，但是性质却完全不一样。

　　从虚神界和域外魔界两个名字便可以看出端倪。

　　如果将仙界，三千大世界看做一个整体，以域来命名的话，虚神界就在疆域之中，他攻占三千大世界，只是内部矛盾。

　　而域外魔界便是另外一个界域的存在，他的攻击，便是外敌入侵。

　　内斗怎么打都可以，但是外敌入侵就不行。

　　而心魔老人这是什么行为？说引狼入室都是轻的，简直是带路党，是叛徒，是罪人……

　　然而，心魔老人在意这些吗？

　　显然是根本不在意的，甚至嗤之以鼻的。

　　首先，他是修炼魔道的，所以并不是很排斥域外魔界。

　　其次，修魔之人大都是无法无天之辈，尤其是心魔老人这样的老魔头，更是一个利己主义者，只要与他有益，管他洪水滔天。

　　当然，最主要的是，虽然召唤前来的魔头并不会听他的指挥，但是他并不在意这些，只要能够造成混乱的局面就可以，他打开天地魔门就是为了浑水摸鱼，找到逃走的机会。

　　“诸位，现在不是愤怒的时候。”

　　就在此时，婆娑大世界的真仙开口了。

　　“心魔老人打开域外魔界的通道，是想要制造混乱，寻觅机会逃离出去。”

　　“如果让他逃了，首先愿望果实就失去了，这不只是一样天材地宝的损失，同时损失的还有鸿蒙密藏的机会，以及我们五方大世界的颜面。”

　　“另外，域外魔界的通道被打开，要是不能及时关闭，魔头源源不断的到来，我们就危险了，尤其是不知道什么时候会来什么样的大魔头。”

　　“所以，当务之急，便是死盯心魔老人的同时，关闭天地魔门。”

　　“不错，你们毁灭天地魔门，我来盯住心魔老人！”

　　婆娑大世界的真仙话音一落，圣天罡便赶紧附和道。

　　然后不待其他人反应，便朝着心魔老人扑了过去。

　　其他人见状，虽然觉得圣天罡的行为有些诡异，太过主动了，但是现在显然不是讨论这些的时候。

　　斗转万象大仙术！

　　神霄灵罗大仙术！

　　灭绝君临大仙术！

　　陀罗悲鸣大仙术！

　　道无源四人同时出手，各自打出一道仙术。

　　道无源等人都是真仙，而且还不是普通真仙，联合在一起甚至可以挑战天仙的存在。

　　施展的仙术同样也不是普通的仙术，每一道都有着开天辟地之威。

　　刚刚打出，还没有落下，虚空震荡，便是绝品道器天空之城都开始瑟瑟发抖了起来。

　　一不留神，仙光扫到本体上，崩的一声，城角的一片城墙，居然被轰飞。

　　连绝品道器都承受不住这样的威力，天地魔门自然也有些不堪重负。

　　刹那之间，腥风血雨，鬼哭神嚎，每一刻都有大量的天魔被撕裂，魔王爆炸，魔神解体，天地魔门转眼之间，就有一种崩溃的迹象。

　　好在这一刻，不用心魔老人动手，那些妄图攻占三千大世界的域外魔头，自然不会放过这个大好机会，一个个全力以赴，稳定魔门。

　　与此同时，心魔老人也化身无数道黑气，四散而逃，却是想要趁乱溜走。

　　“想跑？问过我没有？”

　　圣天罡见状不由得冷笑一声。

　　他之所以自告奋勇的前来盯住心魔老人，便是想要从他手中将愿望果实抢夺回来。

　　这样不但他的威望大增，更是可以得到一件至宝。

　　“无量光，无量寿！”

　　圣天罡暴喝一声。

　　背后无数圣光，一下炸开，孔雀开屏一般，辐射出去，管他什么黑气，还是天魔，统统都被他刷了进去。

　　说不得，还真有点孔宣的五色神光的味道。


第530章 出手

　　“该死，该死！”

　　这一次，轮到心魔老人气急败坏了。

　　本来以他的实力，单打独斗，圣天罡虽然不错，但是却并不会被他放在眼里。

　　但是他虽然厉害，道无源等人也不是省油的灯，他到底还没有突破圣魔，先前在道无源五人的围攻之下，却是受了不小的伤害。

　　跟着，召唤天地魔门，虽然并不是攻击，防御仙术，只是一道空间门。

　　然而，这道空间门可是打开了玄黄大世界和域外魔界的通道，消耗也不是一般的大。

　　基于这两点，他现在只有全盛之时的七层功力。

　　本来他计算得很好，打开天地魔门，七层实力也足够他趁乱溜走。

　　但是人算不如天算。

　　他没有想到，自己居然被圣天罡盯上了。

　　圣天罡虽然不如自己，但是也算是一个高手。

　　自己全盛的时候，自然不用放在眼里，但是现在却是龙游浅滩，虎落平阳。

　　而且圣天罡也不是要战胜自己，只是拖住自己。

　　而光属性的攻击，和纯阳属性，佛属性的攻击一样，正是魔道的克星。

　　正是因为如此，心魔老人悲剧了。

　　他被圣天罡拖住了。

　　这么下去，只有两个结局，

　　其一，便是道无源等人毁灭了天地魔门，然后转过头来围攻他。

　　以他们五人的实力，自己就算是最后能够逃走，不死也要脱层皮。

　　其二，便是他们并没有攻破天地魔门，域外魔界有更加强大的魔头将领。

　　那么不只是圣天罡等人，便是他自己也逃不了好。

　　好一点，成为阶下之囚，坏一点，心魔老人摇了摇头，心里做了最坏的打算。

　　“我要马上离开这里。”

　　心魔老人暗自嘀咕道。

　　因为不管是最后的结果如何，只要他被拖在这里，对他而言就是大大的不利。

　　“三公子，我们出手帮助心魔老人一把如何？”

　　与此同时，躲在暗处的方寒对一旁的方青山开口了。

　　“天地魔门不能任由他继续开启下去了，否则玄黄大世界恐怕等不到神族入侵便要陷落。”

　　“至于这五方大世界的人，既然敢来玄黄大世界打秋风，那就不要回去了。”

　　方寒眼中闪过一丝寒光。

　　要知道在这之前，连方青山都没有打过黄泉宝库的主意。

　　这些人居然妄图将自己的囊中之物取走，小心眼的方寒如何不记恨？

　　尤其是，居然还想演算自己的命数，抢夺黄泉图，很是万死难辞其罪。

　　另外，他和心魔老人也有一些香火情。再加上心魔老人和赤渊魔尊和玲珑仙尊都交好，所以，方寒决定不能袖手旁观。

　　当然，若是他一个人的话，他是绝对不会为了所谓的道义而陷自己与险地的。

　　不过，现在不是有方青山在身边嘛。

　　以方青山的修为，区区几个真仙，要收拾了简直不要太容易。

　　而且现在黄泉宝库已经是方青山的了，这些人打黄泉宝库的注意，便是在方青山的饭锅里抢食。

　　如此，只能说是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　“好，我正有这种打算！”

　　果然，不出方寒所料，方青山同意了，而且没有丝毫勉强。

　　其实他不知道的是，就算是没有心魔老人，方青山也不准备放过圣天罡等人。

　　不是因为他们在打黄泉宝库的注意，而是这些人本身便是一座座移动的资源库。

　　方青山为了蚊道人的突破简直是煞费苦心，如何会放过到嘴的食物？

　　至于说心魔老人的出现，虽然是个意外，但是对方青山来说，却是巴不得这样的意外越多越好。

　　对其他人来说，天地魔门打开了域外魔界通往玄黄大世界的通道，这是引狼入室，是灾难。

　　然而，对于方青山来说，却是前所未有的机会，饕餮的盛宴。

　　相比较让蚊道人杀伐，吞噬圣天罡等人，吞噬这些域外天魔，方青山不会有半点心理负担。

　　这就好像内战，虽然是敌对的，双方交战，不会留手，但是心中难免还是会遗憾，毕竟是同袍。

　　而外敌入侵就不同了，尸山血海不再是暴戾的代名词，而是勋功章。

　　杀一魔无罪，屠百万为雄，屠得无数万，即为雄中雄。

　　方青山袖子一抖，蚊道人落了出来。

　　没有资源，修为得不到提升，除了不断的用水磨的功夫祭练先天灵宝，就只能无所事事，或者睡觉，至于说悟道？他完全不需要，也没有这方面的天赋，即便是坐在菩提树下，也完全不管用。

　　方青山放他出来的时候，这家伙睡得正香。

　　不过，几乎是千万分之一个刹那的时间，蚊道人鼻子嗅了嗅，一个哆嗦，就完全清醒了过来，他闻到了鲜血，食物的味道，感受到了修为提升的可能。

　　睁开双眼一看，口水不知觉的便流了出来。

　　不论是五方大世界的高手，还是天地魔门后源源不断涌来的域外天魔，在蚊道人眼中都是一枚枚提升修为的仙丹。

　　看到蚊道人的出现，尤其是舌头舔过嘴唇的一抹猩红，方寒一个哆嗦，下意识的退了一步。

　　他也是无法无天的存在，但是每次一想到蚊道人的变态，还是不由得一阵心惊胆战。

　　“也不知道三公子从什么地方搞来的这个玩意儿！”

　　虽然如此，但是方寒心中还是不由得升起一股羡慕。

　　虽然不知道蚊道人乃是方青山的第二元神，但是即便只是可以控制的手下也很是难得了啊。

　　“你等一下吧！”

　　方青山见到蚊道人迫不及待的样子，不由得摇了摇头，一把将他拉住。

　　“怎么了？”

　　蚊道人很是不满的看了方青山一眼，不只是他，方寒也有些疑惑不解。

　　“既然出手，就不能有漏网之鱼。”

　　方青山淡淡的瞥了他一眼。

　　“九曲黄河图，给我出，镇压虚空，阵锁乾坤！！”

　　方青山心念一动间，九曲黄河阵图直接自头顶浮现，滚滚黄沙，无量神风，在半空中相互汇聚，顷刻间凝聚成九条太古黄龙仰天咆哮，飞舞盘旋。

　　阵图一出，遮天蔽日。

　　以天地魔门和天空之城为中心，无数异度空间都被卷了进去。

　　天地为之一暗！


第531章 一网打尽

　　“怎么回事？出什么事了？”

　　虽然五方世界的人和心魔老人以及域外魔族都打得热火朝天，不可开交，但是并没有失去最基本的警惕。

　　眼观六路，耳听八方！

　　这是修行之人最基本的要求，尤其是在战斗之中，更是如此。

　　有的时候，决定胜负的关键，并不仅仅看交战双方。

　　不然的话就不会有什么天时地利了。

　　尤其是在大型战役之中，心中的警惕尤为关键。

　　双拳难敌四手。

　　你正一门心思和对手交战的时候，要是没有防备，周围的敌人忽然冷不丁的给你抽一冷刀，那可就是万劫不复的结果。

　　所以，不论五方世界还是域外天魔其实都留了一份心神的。

　　当九幽之地忽然发生异变的时候，他们立马便反应了过来。

　　“走！”

　　“快走！”

　　“不好，还有人躲在暗处！”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　……

　　这一刻，不论是五方世界的人，还是域外天魔的人，都从这黑暗之中，感受到了龙龙的威胁，那是一种死亡的气息，所以，所有人都将吃奶的劲儿施展了出来，想要逃离。

　　当然，除了天地魔门之中的域外天魔，他们根本就还没有感应到这边的变化，依然蜂拥而来。

　　然而，知道了又有什么用，躲就能够躲得开吗？

　　但见九曲黄河图盘旋在半空之中，迎风见涨，瞬息间就以肉眼可见的度快的向外扩张，不断的覆盖过去，转眼间，就将方圆不知多少个异度空间区域，直接笼罩在阵图之下，天上地下，尽皆在阵图笼罩之内。

　　随即，就看到，整个阵图，自然的融入进虚空中，凭空消失不见，而在同时，这方阵图空间内，诡异的被一层层狰狞的煞气，黑气所笼罩，风成龙卷，黄沙漫天，让人根本看不穿这片区域中的任何景象。

　　要不是那座天地魔门没有消失，依然伫立在原地，依然有源源不断的域外魔头潮水一般赶来，恐怕还以为已经换了人间，离开了九幽之地了。

　　“这里是什么地方？”

　　这一刻，所有人，不论是五方大世界，还是域外天魔，甚至心魔老人，脸上都一阵惊异不定。

　　好在能够修炼到心魔老人他们这个地步的人，心志都是一等一的，经过最初的不安之后，很快便临危不乱了。

　　“这似乎是一件道器的空间。”

　　“我们被别人收入了法宝之中。”

　　“恐怕不是道器，应该是仙器！”

　　有人试着攻击了一下空间，却发现整个空间纹丝不动，这显然不是道器品质能够办到的。

　　“有意思，居然胆敢算计我们这么多人，妄图将我们一网打尽，难道是玄黄大世界太一门的人？”

　　“应该不是太一门的人。”

　　“不错，太一门虽然背后站着灾难天君，但是也不敢一下子开罪我们这么多人。”

　　“而且，若是太一门出手，那他们的仙器就是永恒神炉，但是看着空间，显然不是永恒神炉的内部。”

　　……

　　“欢迎来到我的九曲黄河大阵之中。”

　　就在众人一边警惕，一边议论纷纷的时候，方青山的声音在空间之中响了起来。

　　跟着，方青山，方寒，蚊道人的身影也在半空之中显化了出来。

　　“方寒！”

　　看到三人的身影，心魔老人首先叫出了声来。

　　“方寒？”

　　“他就是方寒？”

　　“好大的胆子，区区一个蝼蚁居然敢算计我们这么多人？”

　　“以为有一件仙器就可以横行无忌了吗？简直是不知天高地厚。”

　　……

　　当然，这些叫嚣的人都只是普通的天魔，界王，混洞，乃至虚仙人，真正的高手，圣天罡，心魔老人等人此刻都一脸凝重的看着方寒身边的方青山和蚊道人。

　　从方青山和蚊道人两人身上，他们感到了浓浓的威胁，尤其是蚊道人，虽然似乎修为和他们差相仿佛，但是每每他的目光落在自己身上，心中便会没由来的一寒。

　　心血来潮，秋风未动蝉先觉。

　　修行之人，有的时候灵觉比什么都重要。

　　“不知阁下何人？为何伏击我等？”

　　道无源一脸慎重的对方青山拱了拱手。

　　“我等分别来自道德大世界，婆娑大世界，无量大世界，玄灵大世界，圣光大世界，若是有什么不对的地方，还请见谅。”

　　自报家门？软硬兼施！

　　方青山闻言不由得冷哼一声，

　　“不要说你们只是前十大世界的人，还不是中央大世界的人，即便是，又与我何干？”

　　“你们千不该万不该，不该前来趁火打劫，不该窥视黄泉宝库，当然，最不应该的是在我最缺少资源的时候出现在我的面前。”

　　“当然，我还是要谢谢你们，要不是你们，怎么可能引出心魔老人，要是没有心魔老人，又怎么会打开天地魔门，不打开天地魔门，那里有这么多资源。”

　　“所以，你们都可以安息了，我会记得你们的，你们将与蚊道人同在。”

　　方青山脸上露出了一丝满足的笑容，但是落在其他人眼中，却如同死神的微笑。

　　话一落下，蚊道人便迫不及待的动了起来。

　　但见一只只血色的蚊虫闪烁着狰狞的口器，震动着双翅，铺天盖地的朝着五方大世界的人和域外天魔扑了过去。

　　虚仙一下，不管是人还是天魔，但凡被蚊道人的分身沾上，几乎是瞬间就尸骨全无。

　　几乎是不分先后，九曲黄河阵也启动了。

　　九条太古黄龙，见首不见尾。

　　咆哮着，一道道狂暴风沙如同龙息一般从嘴中吐出。

　　凭空的在半空中显现，快速的自四面八方呼啸着冲向所有人。

　　所到之处，顿时，就看到，但凡没有防御至宝，被风沙沾上的人，气息便一降再降。

　　便是拥有防御法宝的人，也一个个面色大变，因为道器的器灵的气息也一个呼吸一个变化，快速的衰弱。

　　而这个自然便是九曲黄河大阵，消人修为，剥夺人本源之力的功效。

　　随着这些被消去的修为和剥夺的本源之力融入到阵法之中，又将阵法威力提升了，然后又加大了剥夺的力度，形成了一个恶性循环。


第532章 吞噬

　　九曲黄河图！

　　内部空间，此刻已经形成了两极分化的场面。

　　一边是五方大世界和已经来到九幽之地的域外天魔所在。

　　在蚊道人和九曲黄河大阵的攻击下，这些人欲仙欲死，惨叫连连，叫天天不应叫地地不灵，所有手段都施遍了，然而根本没有半点用处。

　　上天无路，入地无门。

　　不论是仙术，道器，还是符箓等等，八仙过海各显神通。

　　然而，只要被风沙席卷，修为照样降低，只要被蚊道人盯上，一时三刻便会魂飞魄散。

　　至于另外一边，便是以天地魔门为中心，连同域外魔界。

　　因为方青山特意用阵法隔绝，所以他们根本就不知道此刻，对面发生了什么事情。

　　眼看着天地魔门没有人攻击，还以为先过去的魔头已经强势占据了九幽之地，建立了桥头堡。

　　一个二个，欣喜若狂的朝着这边拥挤过来。

　　然而，他们根本就不知道，对面，来得回不得，这里已经成为了一个绞肉场，是他们埋骨之地。

　　而唯一还能平静的，作为局外人看着这一切的便只有方青山，方寒和心魔老人。

　　但是此刻，他们已经不能保持平静了，从他们不听轻微颤动的身体便可以看出他们已经开始怀疑人生了。

　　说起来，方寒对于方青山算是很了解的了，也一直以自己最大的限度高估对方，把他作为自己追赶的目标。

　　然而，他还是没有想到，方青山的表现一次又一次的打破了自己能够接受的底线。

　　在无尽雪原的时候，他以为方青山应该是真仙的战斗力。

　　到了万归仙岛的时候，这个猜测被打破了，至少也是真仙巅峰，甚至天仙。

　　然而此刻呢？什么也没有做，轻轻的丢出一张画卷，稳坐钓鱼台，而空间之中的众人却已经成为了瓮中之鳖，任他宰割。

　　“唉！”

　　方寒不由得重重的叹了一口气。

　　以前他看不懂方青山，现在就更是，从最开始的上品杀伐道器纯阳飞剑，到后来火箭一般修为提升的速度，穷奇，蚊道人，现在又多了这一个不知名的阵图。

　　他已经放弃了将方青山当做追赶的目标了。

　　太累了，最主要的是你以为能够望其项背，但是到头来却是望山跑死马。

　　不只是方寒，心魔老人更是如此。

　　他老人家也算是见多识广了。

　　以一己之力镇压应先天等人在内的所有玄黄魔道，甚至直言，黄泉大帝之后，再无人可以与自己讨论魔道。

　　赤渊魔尊上古魔头，与佛门大自在王佛叫板的老怪物，与他也平辈论交。

　　这样的人可以说见的多了，一切都会看做寻常。

　　但是看到方青山，心魔老人觉得自己大半辈子白活了。

　　“怎么有这么厉害的人物，怎么有这里厉害的法宝。”

　　心魔老人喃喃自语道。

　　厉害的人物，说的既是方青山，更是蚊道人。

　　方青山就不说了，这一切都是他搞出来的。

　　而蚊道人，和方寒一眼，看到他的攻击，心魔老人便一阵胆寒。

　　他修心魔，虽然聚散无形，但是要是被蚊道人这个百无禁忌的人盯上，那也绝对难以逃脱。

　　厉害的法宝，自然就是九曲黄河图。

　　道器，仙器，甚至王品仙器，乃至造化神器，心魔老人都见过。

　　然而，方青山的这个阵图却是从来没有见过。

　　似阵法非阵法，似法宝非法宝。

　　但是却是阵法和法宝的有机结合，将威力发挥到了最大。

　　心魔老人估算了一下，就算是天仙，神仙来了，被卷入其中，恐怕也只有死路一条。

　　越级挑战并不少见，但是修为越高，越难出现。

　　而且越大境界挑战很少见了，比如肉身逆袭神通，神通逆袭长生。

　　尤其是仙凡之隔。

　　但是这一切在方青山这里被完全打破了。

　　就在方寒和心魔老人三观尽毁的时候，蚊道人却是爽的不能再爽了。

　　五方大世界的人，修为最低的都是界王，单单是这波界王高手，就不比万归仙岛吞噬的能量来的少。

　　就更不用说还有修为更高的混洞和虚仙，以及源源不断，数量更加庞大的域外天魔。

　　蚊道人的修为以肉眼可见的速度开始增长了起来。

　　散仙巅峰，地仙，地仙初期，地仙中期，地仙后期。

　　到了此刻，还剩下的，便只有五方大世界的五个领头人了。

　　不过此刻，他们也几乎已经到了山穷水尽的时候了。

　　至于域外魔界那边，一个都没有剩下，来多少都被吞噬了。

　　而天地魔门那边，因为所有过去的人都没有在露面，更没有传回消息，九幽之地也看不清形势。所以，火热的冲动终于平息了下来。知道情况有些不对。

　　所以，他们赶紧前去请人域外魔界的高手。

　　不过圣天罡等人都已经坚持不下去了。

　　先是圣天罡，然后是道无源，跟着，无量，玄灵大世界的真仙，也都步了后尘，最后只剩下婆娑大世界的真仙了。

　　就在蚊道人准备吞噬的刹那，那女子身体之中忽然爆发出无量佛光。

　　跟着，便见一道虚影从女子的身体之中钻了出来，显化在九曲黄河图中。

　　婆娑大世界的界主，也是这女子的父亲。

　　“好胆，居然敢杀我的女儿，该死！”

　　这是他留在女子身上的一道烙印，也相当于一道分身，只有在生死危机的关头才会爆发。

　　看这气息，居然有着天仙的修为。

　　这还是一道分身，婆娑大世界的界主果然非同小可。

　　然而，他遇到了九曲黄河图，遇到了蚊道人。

　　蚊道人起先也被这突然出现的人物吓了一跳，跟着感应到他的修为，不由得冷冷一笑，然后义无反顾的扑了上去。

　　婆娑大世界的界主本来还想要逞一逞威风，可惜，被蚊道人口器一扎，脸上顿时露出了惊恐的神色。然后，呼吸之间，烟消云散。

　　“怎么可能！”

　　婆娑大世界的真仙看到这一幕，下巴都掉到地上了。

　　先前虽然被逼上了绝路，但是她一直不成绝望，然而此刻……

　　好在蚊道人没有给她绝望伤心的时间，下一刻，同样步了她父亲的后尘。


第533章 千眼魔神

　　佛门有诸宝树，或纯金树。纯白银树。琉璃树。水晶树。琥珀树。美玉树。玛瑙树等等。不过最出名的应该便是无忧，菩提和娑罗。

　　传闻，佛在无忧树下诞生，在菩提木下悟道，在娑罗树底入灭。

　　婆娑大世界，便有娑罗树。

　　此树，黄金为根。白银为身。琉璃为枝。水晶为梢。琥珀为叶。美玉为华。玛瑙为果。行行相值。茎茎相望。枝叶相向。华实相当。荣色光曜。不可胜视。清风时发。出五音声。微妙宫商。自然相和。

　　此刻，娑罗树下，正跌迦而坐一位似佛非佛，似道非道的老者。

　　本来应该一副宝相庄严，或者仙风道骨，悲天悯人，或者云淡风轻的表情。

　　然而，此刻，他却眉头紧锁，怒火中烧。

　　此人，正是婆娑大世界的界主。

　　能够成为一方大世界，尤其是三千大世界排名靠前的大世界的界主，不论是修为，还是心志那都是一等一的强悍。

　　这样的人物，除了修为的提升，基本上没有什么事情能够动摇到他的心神。

　　但是，现在看这个情况，似乎他的心神起伏很大啊。

　　而之所以出现这个状况，便是因为他留在自己女儿身上的一道分身被灭了。

　　对于自己这个女儿，他是在满意不过了。

　　年纪轻轻便修炼到了真仙境界，在他眼中，就算是有着偌大名头的玲珑仙尊都不如她。

　　不过，修行界，天才说得好听是潜力大，说的不好听，便是还不能自保。

　　作为界主的女儿，各种手段自然是层出不穷的。

　　但是这一次，女儿前往玄黄大世界，他虽然不认为有什么危险。

　　而且就算是不看僧面看佛面，只要知道是自己的女儿，一般人也不会为难。

　　但是可怜天下父母心。

　　为了以防万一，他还是花费大力气，炼制了一道分身封印在女儿身上。

　　本来以为万无一失，可惜人算不如天算。

　　就在刚刚，他感应到自己留在女儿身上的那道分身灭了。

　　这如何不叫他心忧？

　　要知道，为了锻炼女儿，分身只有在自己女儿生死关头才会出现。

　　而现在分身又被灭了。

　　那自己女儿的下场？

　　果然，就在分身被灭的刹那，一股深入骨子，融入血脉，痛彻心扉的感觉油然而生。

　　女儿死了！

　　一时间，这位执掌婆娑大世界的界主简直要疯了。

　　掐指演算，却是天机一片朦胧，什么也算不到。

　　他修为虽然不错，但是可惜现在玄黄大世界被劫气笼罩。

　　更兼方青山，蚊道人都是有至宝镇压气运。

　　那里是他能够算到的。

　　分身被灭，女儿身死，却又什么也算不到。

　　也就难怪这位执掌一方，雄踞天下的界主如此不淡定了。

　　作为一界界主，就如同圣人的存在，天心即我心，天意即我意。

　　他一怒，整个婆娑大世界都黑云压顶，空气凝固，一副山雨欲来风满楼的情景。

　　“我倒要看看到底是什么妖魔鬼怪胆敢杀了我的女儿。”

　　又过了片刻，还是一无所知，这位界主直接就放弃了，然后双手在身前空间一撕，直接迈了进去。

　　不只是他，无量大世界，玄灵大世界，圣光大世界，道德大世界的诸多实力也都动了起来。

　　毕竟界王，混洞，虚仙也就不说了，真仙在很多排名靠后的大世界简直便可以成为界王一般的存在，死了这样的人物，那可是会动摇根基的啊。

　　就在五方大世界闻风而动的时候，域外魔界的一尊强者也降临了。

　　最开始的时候有人沟通两界，打开天地魔门，看到玄黄大世界，看到九幽之地，域外魔界的人简直是高兴疯了，不管三七二十一，都跑了过来。

　　但是随着时间的推移，慢慢的情况有些不对了

　　自从域外魔界诸多魔头进入玄黄大世界之后，天地魔门虽然稳定了下来，但是那边却是没有丝毫消息传过来，这显然不对头。

　　所以，有理智的魔头，便停了下来，传信给更加厉害的巨擘。

　　此刻，顺着天地魔门过来的便是一尊在域外魔界享有盛名的魔头。

　　千眼魔神！

　　此人可是域外魔界进攻仙界，三千大世界的先锋，在两界战场上都有着偌大名头。

　　圣魔一级的存在，而且还不是普通圣魔，虽然比不上婆娑大世界的界主，但是却比太一门下界的天仙有过之而无不及。

　　“不好！”

　　千眼魔君一走出天地魔门，便顿时发觉情况不妙了。

　　不过此人也是艺高人胆大，不但没有退回天地魔门，反而直接朝九曲黄河图发起了进攻。

　　但见此人，脸上六只眼睛齐齐一睁，霎时间，金光四射，居然妄图破开黄沙，神风，朝着九天黄龙电射而去。

　　可惜，完全没有用，不论是飞舞的黄沙，还是龙卷的神风，乃至飞龙在天的黄龙，连稍微顿一下都没有。

　　千眼魔神此刻似乎成了一块吸铁石，所有的风暴，都朝着他汹涌而来。

　　“哼！”

　　千眼魔神脸色稍微变了变，冷哼一声，刷的一下，将衣衫解开。这打架打着打着脱衣服的还是第一次见到。

　　看到这一幕，方青山等人还不由得愣了一下，不过随即便知道为何了。

　　千眼魔君，顾名思义，便可以看出一二。

　　但见得除了面上的六只眼睛之外，胸膛，双肋，背部，乃至手臂，大腿等等，全身上下，没有一处没有眼睛的。

　　密密麻麻，好似恒河沙数一般。

　　每一只眼睛都闪烁着诡异的光芒。

　　这要是有密集恐惧症的人，看一眼，恐怕浑身鸡皮疙瘩能够掉一地。

　　千眼齐齐睁开，简直是一人相当于百万雄师啊。

　　有金光射出，演绎诸般兵刃。

　　有绿光射出，化作藤蔓缠绕。

　　有灰光射出，显化一道道诅咒。

　　有无形之光射出，撕裂空间，延迟时间。

　　有黄光射出，一座座太古巨岳压顶而来。

　　有紫光射出，雷霆阵阵，电蛇雷龙。

　　……

　　每一只眼睛便是一道攻击，一种攻击。千奇百怪，不一而足。

　　而且这些攻击不但诡异，威力同样不小，很多都不下于仙术。

　　简直是让人叹为观止。


第534章 灭

　　“好一个千眼魔神。”

　　看到这一幕，不论是方青山，还是方寒和心魔老人都由衷的感慨道。

　　这攻击简直了，上千种不同的瞳术攻击，涉及到了诸般法则，阴阳五行，时空巫毒等等，每一种攻击都不下于道器的一击，更重要的是，这些攻击汇聚在一起后，由量变又引发了质变，所产生的破坏力，简直难以估量的，足以毁灭一切。势不可挡。

　　若是这里不是九曲黄河阵阵法之中，面对这种洪流一般的攻击，不要说方寒和心魔老人，便是方青山除了顶着防御至宝硬抗之外，也别无他法。

　　而且这防御至宝，还不是昊天镜和太乙五烟罗，而是三品金莲，是玄元控水旗。

　　当然，之所以如此，还是因为方青山的修为低了一点，而千眼魔神的这一招有点作弊的嫌疑。

　　这也是千眼魔神在两界战场上取得偌大名头的来由。

　　和他同境界，甚至高一个境界的人，如果没有防御仙器，或者攻击无双的话，根本就不是他的对手。

　　当然，一啄一饮，自有定数，他这种情况，想要继续提升也麻烦。

　　毕竟若是能够修炼出三千只魔眼，便可以证道无上魔主的境界，那可是相当于仙王的存在。

　　可惜，这千眼魔神是没有这个机会了。

　　谁叫他好死不死遇到了方青山，还不知天高地厚的进入了九曲黄河阵之中呢？

　　阵法交战不同于普通的对敌。

　　阵法，集天时地利人和，最善以弱胜强。

　　想要破阵除了那种天赋异禀的情况，只有两个办法。

　　所谓的天赋异禀就是如同那种天生可以穿越各种禁制，无视防御，或者如同五色神光那种可以无物不刷，无物不破……

　　如果不是这种，除了一力降十会，直接破阵，便只有以阵道修为压制阵主，以巧破巧。

　　以力破万法就不用想了。

　　九曲黄河阵可是洪荒世界的顶级阵法，放在永生世界，那更是一等一的存在。

　　云霄布置阵法，广成子等人直接歇菜。

　　方青山虽然比不了云霄，但是千眼魔神更是不能和广成子等人相提并论。

　　以的修为，战斗力根本不可能对方青山形成绝对的碾压，所以也就绝对不可能如同元始天尊那般以力压人。

　　至于说到凭借阵道境界，或者找出阵法破绽而破阵，那也是不可能的。

　　方青山的阵法境界不敢说多高，但是绝对不是千眼魔神能比的。

　　再加上他的九曲黄河图可还是元始天尊为他炼制的。

　　因此，千眼魔神想要破阵就更加无从谈起了。

　　其实，从千眼魔神无知者无畏一般踏入九曲黄河阵法之中的时候，便已经注定了他的下场。

　　落在阵法之中，不能破阵，最后只能被阵法磨灭，区别在于，花费时间的长短而已。

　　“缚！”

　　不过，方青山显然不可能等那么久。

　　但见得他双手结出一个法印，打在阵图之中。

　　嗡！

　　瞬间，整个九曲黄河图一震，高高在上的九条黄龙忽然俯冲而下，化作九条匹练，快如惊虹一般将千眼魔神锁住了。

　　“想要束缚我？休想！”

　　千眼魔神对自己的千眼攻击很是自信。仗着这一手，在两界战场上都可以说是无往而不利。

　　至于玄黄大世界，若是上古之时，他还忌惮一二，现在嘛，他不相信还有人能被阻挡自己的脚步。

　　可惜自信是好的，自信过了头，可就是自寻死路了。

　　千眼瞳术同时爆发，居然丝毫没有打破这个空间。让他不由得为之一愣。

　　直到九条枷锁将他捆绑了起来，这才回过神来。

　　跟着，浑身瞳孔瞬间爆射出无量瞳光。

　　霜白色的冰封神光。

　　泥黄色的石化神光。

　　暗黑色的毁灭神光。

　　猩红色的杀戮神光。

　　……

　　铿铿铿铿！！！！

　　一时间，瞳光与锁链撞在一起，顿时爆发出一阵阵雷火电花的光华，灼目耀眼，一道道黄钟大吕的声音，震耳欲聋。

　　然而，虽然瞳光多而凶猛，但是对身上的枷锁却是丝毫奈何不得。

　　最多也就是在上面留下一两道印记，但是也转瞬间没有了踪影。

　　阵法，不但有压制人修为的作用，还有隔绝外天地，阻止人恢复的效果。

　　而他本身却与天地相合，生生不息。

　　此消彼长之下，也怪道，陷入阵法之中越久越难以脱困。

　　“怎么可能！”

　　千眼魔神今天是被彻底打击到了。

　　天地魔门打开，通往仙域的通道，避开了量劫战场，而且还是直通玄黄大世界。

　　本来以为是大功一件，饕餮盛宴。

　　却没有想到，刚刚一来到玄黄大世界，便被困在这莫名的空间之中。

　　以他的修为，手段，只要不是王品仙器以上的空间，打破不过只是时间问题。

　　但是，最后的结果却是根本就不能撼动。

　　这也就罢了，九条锁链加身，千般瞳术居然丝毫奈何不了。

　　最让他接受不了的是，这个空间居然时时刻刻便在消磨他的修为。

　　“哈哈哈！”

　　就在千眼魔神与锁链奋战的时候，根本不用方青山多说，蚊道人便发出了一声肆虐的笑声，然后朝着千眼魔神身上一扑。

　　“该死，这是什么东西？”

　　如果说对于九曲黄河阵这个空间和九条黄龙所化的九条锁链，千眼魔神还只是觉得棘手，那时时刻刻消磨修为的手段，只是让他心悸的话。

　　蚊道人的口器便彻底让他惊恐了。

　　“滚！”

　　感受到自己体内的力量，本源如同开闸的洪水倾泻而出，千眼魔神终于开始慌张了。

　　这不同于阵法潜移默化水磨的消磨，蚊道人的手段，简直便是装备了混元金斗的九曲黄河阵。

　　千眼魔神想要驱逐身上叮咬的蚊虫，可惜，不论是他怎么震荡，隔离都没有丝毫成效。

　　最后，他只能放弃对锁链的攻击，瞳光全开，朝着蚊虫射杀。

　　这一招，倒是有效的遏制了蚊道人的吞噬。

　　可惜，蚊道人的分身无穷无尽，死了一只，成百上千只又扑了上去。

　　而千眼魔神不但得不到补充，力量还每时每刻都在衰落。

　　所以，不到半刻钟的功夫，他也魂飞魄散了。


第535章 天君

　　“不！”

　　这是，千眼魔神留在这方天地最后的呼喊。

　　语气之中，充满了不敢置信，懊恼，后悔，怨恨，遗憾，不甘……

　　也许再来一次，他恐怕就不会这么大大咧咧的闯进来了，也许……

　　但是，天下，那里来的那么多也许，人生只有一次，错过了，便成为了过去，而过去不变，过去唯一。

　　而蚊道人吞噬了千眼魔神的一身修为修为之后，终于突破了地仙，成就了天仙。

　　“哈哈哈，好好好！！！”

　　蚊道人仰天长啸，凶威滔天，一片血海浮现在他脑后，白骨如山，厉鬼猖獗。

　　“好了！”

　　蚊道人虽然被方青山炼化成了第二元神，分身，但是那只是磨灭了元神灵魂而已，血脉之中的暴戾，凶恶依然存在，尤其是他这靠吞天噬地来提升修为，更是平添了几分肆意。

　　好在不论分身如何猖獗，都在方青山的掌控之中，所以他并不在意。

　　只是，他本身虽然并不是一个完全低调的人，但是也做不但蚊道人这种无法无天，肆意妄为。

　　看到方寒和心魔老人心有戚戚焉的样子，更加感受到天地魔门那边一股浓烈的危机传来，方青山不得不打断了蚊道人的宣泄。

　　“是何人胆敢杀害我魔界儿郎！”

　　就在此时，一股凶戾还在蚊道人之上的气势从天地魔门之中扑面而来。

　　感受到这股气势，蚊道人和方青山顿时一片凝重。

　　而方寒和心魔老人更是连灵魂都在颤抖，脑海一片空白，根本生不起半点反抗之心。

　　跟着，便见天地魔门上的三千魔眼一阵蠕动，顷刻间化作一张魔脸。

　　这张脸，通体红色，好似关公，却带着浓浓的血腥味道。

　　尤其是眉心一只竖目，与闻仲，杨戬的三只眼如出一侧，却给人一种地狱，堕落，死亡的感觉。

　　虽然这只眼睛没有睁开，但是方青山和蚊道人都丝毫不敢小觑他的威力。

　　一旦睁开，必定有着惊天动地，绝地反击的力量。

　　“阁下是谁？”

　　方青山和蚊道人站在一起，将方寒和心魔老人挡在身后，一脸慎重的看着眼前之魔。

　　要不是这里还是九曲黄河阵的内部，方青山和蚊道人恐怕已经望风而逃了。

　　即便如此，两人还是各自将玄元控水旗和三品莲台悄悄的拿了出来，随时准备应付突发变故。

　　“好一门阵法，连通天地，自成世界，难怪能够杀死千眼，果然不是没有道理。”

　　来者并没有理会方青山，而是细细的打量了一番九曲黄河大阵。

　　即便以他的修为，眼光，看到这门阵法都不由得一阵心悸，一阵感叹。

　　半晌，这才转过头来看向方青山和蚊道人。嘶哑的声音如同狂蟒吐舌。

　　“千眼魔神没有死在两界战场，居然陨落在了这里，玄黄大世界果然是气运所钟，即便没落了，居然还会有你们这样的人存在。”

　　“你们杀了千眼，现在有两个选择，第一便是投到我的麾下，第二便是死！”

　　“呵呵！”

　　经过最初的惊悚之后，方青山和蚊道人两人不由得渐渐平息了下来，冷笑道，

　　“我们可没有给人当走狗的习惯，而生命如此美好，我们也不愿意死亡，不过阁下要是愿意皈依本座的话，我倒不是不能接受，如果你想死的话，我也可以送你一程。”

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　听到方青山的话，本来一副云淡风轻的魔神怒极反笑。

　　多少年了，自从他修成天君之后，再无人胆敢对自己如此说话，方青山还是第一个。

　　是的，此人乃是域外魔界一尊天君级别的魔神，烛阴。

　　他也是修炼瞳术的大行家。

　　不过和千眼魔神不一样，千眼魔神走的是聚三千而成大道，他修的却是唯一，也就是眉心那一枚竖瞳。

　　关公不睁眼，睁眼要杀人。

　　烛阴魔君这竖目也是如此，不睁则已，一睁开便是昼夜更替，一眼千年。

　　与传说中的神兽烛龙有些类似，《山海经》记载：钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风。身长千里。在无之东。其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。

　　一时间，声震如雷，威势勃发，气冲霄汉。

　　即便是有九曲黄河阵阻隔，也并不能完全隔绝他的威压。

　　这一刻，整个玄黄大世界都感应到了他的存在。空气凝固，人人心头都好似青天镇压下来。

　　玲珑福地，玲珑仙尊，太一门，天仙使者，玄黄大世界各个异度空间，很多从上古沉睡至今的巨擘，乃至从婆娑大世界，无量大世界等等五方世界赶来的界主，高手这一刻都被惊动了。

　　当然，不只是惊动，更是恐惧。

　　这可是天君的气息。

　　天君，就算是放在仙界，那也是一方大佬。

　　这样的人物，自从上古之后，还是第一次出现，这让不论是经历过上古大劫的老怪物，还是新生代高手，都感到了一阵阵不安。

　　尤其是，这股天君的气息还带着浓浓的魔道气息，显然不是什么好货色，一时间，整个玄黄大世界都笼罩在了不安之中。

　　而本来想要探查事情原委，以报血海深仇的五方大世界的界主高手这一刻，统统以比来时更加迅猛的速度退出了玄黄大世界。

　　千金之子坐不垂堂。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“到底是谁？这么恐怖。”

　　“这，这，这是天君的气息，怎么可能。”

　　“九幽之地到底发生了什么？难道是黄泉大帝复活了？”

　　……

　　一时间，玄黄大世界的高手众说纷纭，议论纷纷，但是没有一个人胆敢前去探查具体情况。

　　包括玲珑仙尊，包括太一门的天仙使者，那可是天君啊，根本就不是他们可以应付的，谁也不想找死。

　　而且他们都已经做了最坏的打算，若是真的有魔道天君来袭，说不得就只能以空间换时间了。

　　不要说他们，便是正准备进攻的神族此刻也是一脸懵逼。

　　眼看着他们便要发起总攻了，现在居然冒出一个陌生天君，这是在逗他们玩吧。


第536章 睁眼

　　“就凭你居然还想要收服，镇杀我？”

　　好半晌，烛阴天君的笑声才停了下来，恍若看死人一般盯着方青山，冷冷地说道。

　　“就凭我！”

　　方青山点了点头，充满了自信。

　　他最开始的时候也被烛阴天君的气息所惊吓了一下。

　　但是回过神来，方青山才发现自己根本就不用担心。

　　首先，有九曲黄河阵在，以他的修为，就算是天君来了，也未必没有一战之力。

　　其次，便是这个天君并不是本方界域的天居，而是域外天君。

　　自己作为东道主，占据地利优势，只要烛阴敢来，天生便会被压制实力。

　　不要说他还是界外之人，便是本方疆域，仙界的天君下凡，也会被压制实力。

　　之所以出现这种情况，其实很简单，天君以上的战斗力破坏力太强了，一旦火力全开，对天地会造成难以磨灭的伤害。

　　就如同洪荒世界一般。

　　太古龙凤大战还好，虽然波及范围广，涉及人数多。但是那个时候天地初开，盘古威压也没有散去，还很稳固，并没有表现出多大的伤害。

　　可是道魔之争，却直接将西方祖脉打破。

　　而上古巫妖之战就更甚了，作为撑天柱的不周山直接断成两段。

　　封神大战，更是天地破碎，化作四大部洲。

　　玄黄大世界也是如此。

　　想上古之时，多么繁华。

　　要高手，有鸿蒙道人，轮回道人，盘武天尊，三皇等等。

　　要至宝，也有人皇笔，地皇书，天皇镜，世界树等等。

　　而再看看现在？群英凋零，至宝不存。

　　所以，天地意志，天道是不允许太过强大的存在出现，以免破坏平衡。

　　故而，方青山回到永生世界，一感应到他的气息，便有仙界的接引仙光出现。

　　连本土世界的力量超过基准线，天地都会排斥，就更不用说外来力量了。

　　太一门之所以能够接引下来天仙使者。

　　也是因为仙界的灾难仙君等人花费了大代价。

　　若是下界真的这么容易，为什么来的只是天仙使者，而不是神仙，玄仙，乃至金仙？

　　就是因为越是强大存在，越是难以下界，想要下界，付出的代价越大。

　　所以，烛阴天君根本就不敢越界，一旦真的降临，首先面对的恐怕便是玄黄大世界意志的排斥，压制。

　　跟着，便是天道雷法，天谴灭世。

　　到时候，说不定，根本就不用自己动手，天地便会首先毁灭了他。

　　当然，至于能不能毁灭就不是方青山能够预见的了。

　　这需要看玄黄大世界的天地意志到底有多强。

　　不过就算是真的面对天君，方青山也不见得怕了他。

　　打不过，自保还是没有问题的。

　　毕竟他不但有三品金莲，还有玄元控水旗这件至宝。

　　玄元控水旗作为蚊道人的伴生之宝，虽然限于修为，依然没有能够完全炼化，但是却也是方青山所有灵宝之中，炼化最多禁制的存在。

　　有此物在，再加上方青山媲美真仙的战斗力，便是天君，又如何？

　　更何况，他还有诸天棋盘，到时候真的抵抗不了，大不了一走了之。

　　“好小子，你以为吃定我了？”

　　烛阴天君先是一愣，没有想到方青山居然这么自信。

　　不过随即反应过来，以为他是笃定了自己不敢真身降临。

　　其实方青山的猜测的确是八九不离十。

　　作为界外之人，轻易不敢真身降临，所以，他们派遣先头部队，打下桥头堡，魔化天地。

　　否则，很容易被天地排斥，压制，轻则百事不顺，重则恐怕还会阴沟里翻船。

　　另外一个便是方青山的九曲黄河阵让他也感受到了一阵阵心悸。

　　所以，烛阴天君并没有直接降临。

　　不过不能真身降临，不代表他就没有手段了。

　　“不知天高地厚，我就让你知道知道天仙和天君虽然只有一字之差，却是天壤之别。”

　　话音一落，便见天地魔门这件沟通两界的空间门忽然爆发出一股绝强气势，节节攀升，同时发出一阵阵咔嚓咔嚓的声响，好似不堪重负似的。

　　跟着方青山等人还来不及惊诧，便个个面色大变。

　　方青山，蚊道人二话不说，便将玄元控水旗和三品金莲祭了出来。

　　一时间波涛滚滚，莲花朵朵，金光灿灿，佛光盎然，似莲花国度，极乐净土。

　　刷！

　　烛阴天君的竖目睁开了，一道冰冷的神光，朝着四面八方铺天盖地的席卷过去。

　　而也在一刹那间，方青山和蚊道人感觉到面前的景色似乎发生天翻地覆的变化，好似黑白交替，昼夜不分，四季不辨，过去，现在，未来交织，万世轮回。

　　天君不愧是天君，九曲黄河阵虽然厉害。但是方青山这个布阵之人，不只是修为低，而且阵道境界也低，恐怕还比不上截教一个普通的外门弟子，却是白瞎了这么好一个阵法。

　　若不是元始天尊，将九曲黄河阵的阵图和九曲黄河图熔炼，他根本就不要想这么轻易的布置成功。

　　君不见，云霄不知九曲黄河大阵之前还要演练一番。

　　十天君为了练成十绝阵，直到闻仲前来找他们的时候，阵图都还没有祭练成功。

　　所以，黄沙，神风，天龙统统在他这一眼之中静止了，阵法停止运转，瞳光没有丝毫阻隔的来到了方青山和蚊道人身前。

　　这一刻，天色暗淡，日光凝固，光华不再，时间凝固，空间停顿。

　　天地无光，唯一的光华，便是烛阴神秘的瞳光，与四周万物晦暗的环境形成鲜明对比，诡异莫名。

　　而这唯一的“光明”，带来的并不是希望与温暖，而是死亡和绝望，无情地禁锢和剥夺它照射范围内的一切生物。

　　幸好方青山两人提前准备了两件至宝，不然恐怕此刻，彻底失去了对自我心灵的掌控。

　　而没有至宝防身，一旦被瞳光罩住，那结果，想想便让人不寒而栗。

　　嘭！

　　瞳光与方青山的两件至宝相撞，并没有发出什么惊天动地的大响动，只是一阵僵持，便烟消云散了。

　　然而，再看方青山和蚊道人两人，脸色苍白，元气大损，连三品金莲和玄元控水旗都有些光华暗淡了。


第537章 离开

　　“好小子，没想到你手中居然还有这样的至宝，真是暴殄天物！”

　　瞳光散去，烛阴天君的脸再一次显化了出来，看着方青山和蚊道人头顶的三品金莲和玄元控水旗不由得一阵惊叹和遗憾。

　　虽然他并不能知道这两件至宝的真正品级，但是窥一斑而见全豹，由小见大，也知道此两物绝对非同小可。

　　烛阴天君因为不能真身降临，那样的话，动静太大，到时候恐怕他还来不及对付方青山，麻烦便先找上了他。

　　虽然如此，借天地魔门演化一道攻击也有他全力一击的威力。

　　以他的全力一击的瞳术，便是同等级的天君，不催动至宝，也不敢轻易接下。

　　要破开方青山的这个仙器空间，灭杀方青山应该是易如反掌。

　　最开始也的确如他所料，瞳光所过之处，阵法停止运转。

　　然而，他千算万算没有算到方青山居然至宝这么多。而且还是防御至宝。

　　不要说这道攻击还经过了阵法的削弱，便是直接攻击头顶三品金莲和玄元控水旗的方青山两人，恐怕想要一击破防也是绝无可能的。

　　“时也命也，看来天不绝你，不过，我会在两界战场等你，到时候，就不会如同今天这么简单了。”

　　眼看着玄黄大世界的意志似乎快要动了起来，他的力量也已经耗尽，烛阴天君的这道神识便要离开。

　　“走？还是留下吧！”

　　蚊道人眼中凶光一闪，直接扑了上去。

　　想他蚊道人，除了在冥河和接引手中，还从来没有吃过这么大的亏。

　　这一次，居然差点被一个小小的天君灭掉，简直是奇耻大辱。

　　要知道，他之所以被冥河压制，那只是先天本源的压制。而接引更是圣人之尊。

　　除了面子问题，另外一方面，自然便是不能让烛阴天君将消息传回去啊。

　　要知道他可是暴露了玄元控水旗和三品金莲两件至宝。在他还没有彻底成长起来之前，被贼惦记着可不是什么好事。

　　最后，自然便是这一道神识对蚊道人来说是大补之物。

　　虽然力量已经消耗殆尽了，但是本源之力还在。

　　作为天君的一道神识，蕴含的本源之力绝对不比先前婆娑大世界的分身来得少，而且在质量上更是不能相提并论。

　　哗啦啦！！

　　一阵血浪滔天，临海听涛，瞬息间，无量血海蔓延开来，将烛阴天君这道神识席卷进去。跟着蚊道人的口器便扎了过去。

　　“啊，这是什么攻击！”

　　烛阴天君的声音都有些扭曲了，充满了对未知的绝望和恐怖。

　　可惜，方青山和蚊道人谁也没有兴趣回答他。让他带着深深地恐惧和不安走向了毁灭。

　　呼！

　　直到烛阴天君彻底消失之后，蚊道人的修为再进一步，方青山两人这才松了一口气。

　　这一次来九幽之地，黄泉宝库还没有找到，便先遇到了这么一出，本来是打着螳螂捕蝉黄雀在后，想要渔翁得利，却引出了婆娑世界之主，域外天君，差点阴沟里翻船。

　　好在总算是没有超脱自己的掌控范围，现在雨过天晴。

　　没有了烛阴天君的攻击，方寒和心魔老人也很快清醒了过来。

　　刚刚两人只是被余波扫到，即便这样，都差点沉沦，让方寒和心魔老人不由得一阵胆寒。

　　“好了，方寒，你感应一下，看看能不能找到黄泉宝库！”

　　方青山没有忘了这一次的目的。

　　方寒深吸一口气，平息了一下心中的悸动，点了点头。

　　当即沟通黄泉图，让阎感应黄泉宝库的方位。

　　可惜，半晌过去了，却是丝毫没有消息。

　　虽然知道黄泉宝库就在这个九幽之地，但是却并不能找到具体位置。

　　九幽之地何其之大，便是比之大陆也不差多少。更兼还有不知多少异度空间，小世界附庸其上。

　　要是一寸土一寸地的寻找下去，且不说能不能成功，单单是需要耗费的时间便是难以计数。

　　“不用找了，黄泉宝库还不到出世的时候。”

　　就在此时，心魔老人开口了，

　　“那苏秀衣，得到了奇遇，还有奇人的帮助。已经吞噬了地皇书器灵的转世之身，现在已经和地皇书开始融合，把整个黄泉魔宗都隐藏了起来。”

　　“地皇书，玄黄大世界本源之气所化，可以沟通本源，所以除非你得到玄黄大世界本源认可，或者得到地皇书，或者修为超越了玄黄本源，否则想要感应到黄泉宝库，难难难！！！”

　　“啊！那怎么办？”

　　方寒闻言不由得傻了眼。

　　他这一次怂恿方青山来九幽之地，便是想要夺取地皇书，融合黄泉图，成就仙器。

　　但是现在听心魔老人的意思，克制地皇书的器灵已经被苏秀衣吞噬，而且苏秀衣还在与地皇书融合。

　　地皇书玄黄大世界本源所化，而现在大劫将起，玄黄大世界感应到了危机，气运本源倾斜，但凡是得到他垂青的人，修为便会一日千里。

　　若是让苏秀衣真正的融合了地皇书，那可就麻烦了。

　　“既然找不到，那就先离开这里吧。”

　　这时候方青山开口了。

　　他总算是明白了苏秀衣为什么没有取得黄泉宝库，就敢这么轻易的离开。

　　连方寒坐拥黄泉图都找不到黄泉宝库的踪迹，他自然也就不担心被其他人抢了先机。

　　“啊？”

　　方寒显然没有料到方青山就这么轻易的放弃了。

　　“这里闹的动静太大，我们还是先离开吧。”

　　方青山看了他一眼解释道。

　　先是五方大世界的精英小分队覆没，跟着又有天君投影而来。

　　恐怕不只是玄黄大世界，诸天都被惊动了。这里已经成为了是非之地，留在这里既不能找到黄泉宝库，还会横生枝节。

　　“不错，这位公子说得不错。”

　　心魔老人点了点头，今天的震惊太多了，他也需要缓一缓，在炼化愿望果实，成就真正的圣魔。

　　“况且不久之后，苏秀衣和应先天便要在苍山决战，到时候在出击，必能一网成擒。”

　　既然，方青山和心魔老人都同意离开，方寒自然也没有异议。

　　就在方青山一行人悄无声息离开之后，玄黄大世界的人终于陆陆续续的出现在了九幽之地探查情况。


第538章 日月之行

　　这一次九幽之行，虽然让方寒无功而返，但是对于方青山来说，却是并不亏。

　　虽然黄泉魔宗跑路了，黄泉宝库也没有得到。

　　但是镇压了五方大世界的先头部队，绝品道器都有六七件，尤其是那天空之城，更是还在归藏大陆之上，乃是度过雷劫的道器，单单是这些收获，就不是一个黄泉魔宗可以比拟的。

　　再加上域外魔界蜂拥而来，被蚊道人当做血食的天魔。

　　最重要的还是，那婆娑大世界的界主分身，域外魔界的圣魔千眼魔神，以及烛阴天君的一份神识本源。

　　加在一起，虽然依然比不上黄泉宝库，但是却也让蚊道人小小的补了一把。

　　不过不得不说，蚊道人的确太耗资源了。

　　万归仙岛，五方大世界，域外魔界，这么多资源，居然也只是将他的修为推到了天仙，也就是差不多永生世界的玄仙。

　　要知道，这些资源，可不只是天材地宝，各种丹药道器，还包括数以亿万计的人魔。

　　对此，方青山还能说什么呢？

　　离开亘古冥土，九幽之地，并没有在其中做过多的停留，方青山，方寒便和心魔老人分道扬镳，然后冲天而起，直接朝着日月虚空而去。

　　大劫将临，尤其是先前天君的气息骤然降落，更是让整个玄黄大世界山雨欲来风满楼。

　　不过，大劫之下也是大机缘。

　　天地意志虽然并不是智慧生灵，但是却也有着自己的本能，只要能够帮助世界抵抗大劫的人，就会得到他赏赐下的气运。

　　气运加身，时来天地皆同力。

　　修炼起来顺风顺水，一日千里，各种机缘宝贝滚滚而来。

　　这一次，继无尽雪原之后，方青山又得到了一大波气运。

　　无尽雪原，是因为他灭掉了大斋神尊以及亿万神族。

　　而九幽冥土之中，却是消灭了趁火打劫的五方大世界先头部队，以及更加水火不容的域外魔界魔头。

　　不说其他，单单是这一波气运，就够方青山回本了。

　　他虽然已经突破地仙了，但是他能够感觉得到，此刻他的修行速度，效率比起长生秘境的时候却是有过之而无不及，他仿佛感觉到了玄黄大世界敞开了天道本源，让他领悟。

　　这便是天地垂青，气运加身的效果。

　　方青山感应了一下，恐怕要不了几个月，自己的修为便可以再进一步。

　　一边想着，他一面展开挪移，瞬息之间，就和方寒来到了日月虚空之中。

　　“公子，这里却是修炼的好地方，祭炼各种道器，采集太阳，太阴真气，练就神通的好场所。”

　　方寒环视了一周之后，皱着眉头说道，

　　“不过也太危险了，一般的万古巨头，都无法生存下去，不死之身的存在一不小心被卷入了太阳月亮狂暴的潮汐中央，那也要遭到灭顶之灾。这里作为方家的立足之地，恐怕有些……”

　　方寒的话虽然没有说完，但是意思却已经很明显了。

　　这里很不错，但是也同样很危险，方家的人到底修为太低了，来这里却是弊大于利。

　　“哈哈，我既然决定将这里当做方家立派之基，自然不会没有准备。”

　　方青山笑道。

　　他之所以选择这里，一来是不论是大陆，还是海外，还是地底，都已经被瓜分完了，都有着固有实力。他们再去参合一脚，会受到排挤，而方家当务之急却是需要一个稳定的大后方。

　　当然，他也可以直接将万归仙岛占据了，毕竟万归仙岛已经被灭了，那里作为方家的立派之基也不错。

　　但是海外，却是神族进攻玄黄大世界的桥头堡，他可不愿意将方家放到第一道防线上去，虽然大危险有大机缘，但是这危险也太大了。

　　至于九幽之地，且不说那里并不适合修道之人长期居留，单单是那环境，方青山就不怎么愿意。

　　更重要的是，从上古到而今，也不知道过去了多长时间，那些地方的资源，不说已经枯竭了，但是至少也并不那么充沛了。

　　而日月虚空就不一样了，这里从来还没有被占据过。

　　当然危险是危险了一点，这不是还要改造嘛！

　　所谓没有无敌的神通，只有无敌的人，同样没有不好的地方，只有不能改变地方的人。

　　日月虚空很危险，这一点不假，但是若是换一个方向来看，这里利用好了，可就是天然的屏障，可以让门派固若金汤。

　　而想要利用好了这地方，最好的办法，除了利用大法力，大神通，改天换地，再造山河之外，便是利用阵法。

　　方青山虽然有大法力，大神通，对付单个的，数十个，上百个的日月都没有问题。

　　然而，这日月虚空之中，却有千百日月，按照一定的规律运转着，这不是人所能够达到的法力，至少方青山有些力有未逮，纯粹是自然造化之力。

　　那么，就只剩下阵法。

　　而要将这日月虚空这么广阔的地方利用起来，如果从无到有的来布置阵法，不但需要布阵之人阵法境界有宗师修为，而且还需要耗费很长时间和诸多资源。

　　好在方青山还有阵图。

　　当然不是九曲黄河大阵，且不说方青山舍不得将九曲黄河大阵陷到这里，而且也不合适。

　　最适合日月虚空的阵法，应该是周天星辰大阵那种蕴含星辰轨迹的阵法，这才是能够完美运用的绝佳办法。

　　可惜，方青山一窍不通，手中更是没有这样的阵图。

　　不过日月既可以是星辰，同样可以是黑白，是光暗，是阴阳，是水火，而关于水火的阵图，方青山就恰好有那么两张。

　　和九曲黄河阵图一般，这关于水火的阵图也是方青山在封神大战之中得到的，就是十绝阵中的两阵，寒冰阵和烈焰阵！

　　日月虚空之中，因为经年累月的积累，到处都充斥着强横的冰冻之气和火焰之气。

　　若是能够将这些利用起来，又有日月不停的提供原动力，寒冰阵和烈焰阵的威力将会被无限放大，若是有一天，寒冰阵和烈焰阵与日月虚空完全融合在一起，不毁了日月，根本就不要想破了阵法。


第539章 寒冰烈焰

　　而若是想要毁灭日月，那就是在和整个玄黄大世界做斗争。

　　如此，不要说区区普通仙人，便是金仙，乃至天君都休想办到。

　　上古那一战，神族入侵，之所以可以斩断世界树，那也是因为神族的始祖圣王亲自出手的结果。

　　要知道神族的始祖圣王可是仙王一级，而且还手持造化神器自然之斧。

　　而造化神器是除了至高永生之门下最厉害的法宝。

　　即便这样，神族的始祖圣王也付出了惨痛的代价。

　　世界树虽然被砍断了，但是他自己因为消耗太大，也受到了鸿蒙道人的偷袭，以至于差点都万劫不复了。

　　传闻，他如今正沉睡在神族的老巢虚神界中，拖了二十个混沌纪元，已经快要油尽灯枯了。

　　想想连神族的始祖圣王为了对抗玄黄大世界都差点一蹶不振。

　　虽然如今的玄黄大世界已经今非昔比，物是人非。

　　但是同样不可能再出现神族始祖圣王这样的高手了。

　　不要说这种仙王一级的巨擘，便是天君高手也难以出现了。

　　要不然，先前在九幽之地的时候，域外魔界的烛阴天君为什么不真身降临？

　　需要付出的代价太大了。

　　而且，还需要造化神器，连三十三天至宝都毁了，如今那里还去找造化至宝。

　　所以说，如果，寒冰阵和烈焰阵完全，完美的融入到日月虚空之中，天地一体，那么除非是方家自己内部出了问题，祸起萧墙破金汤，想要从外部打破防御，基本上是没有丝毫可能了。

　　这就是方家的万世之基。

　　简直是与圣人一般的存在。

　　天地不灭，我便永恒！

　　“去！”

　　就在方寒疑惑，却又隐隐带着一丝丝期待的眼神中，方青山轻吒一声，袖袍一抖，一左一右，两张画卷，徐徐展开。

　　刷！

　　左边是寒冰阵图，右边是烈焰阵图。

　　两张阵图迎风见涨，须臾之间，便将整个日月虚空笼罩，一左一右，泾渭分明。

　　这一刻，日月虚空，千万年来汇集的冰冻和火焰之气纷纷如燕归巢一般朝着两张阵图蜂拥而去。

　　而随着这些冰火精华本源之气融入阵图之中，阵法之中的禁制也一道接着一道被激活了。

　　以肉眼可见的速度，好似万丈高楼平地起一般，一道道赤红色，霜白色的纹络，宛如是一道道狰狞的裂痕一样，一道勾连一道，一道搭建一道，一个阵法空间缓缓成型。

　　虽然看上去很是简陋，但是却勾勒出无尽的道韵，让人不由自主的生出沉陷进去的错觉。无比的玄奥深邃，似乎蕴含着无穷无尽的冰火之真谛。甚至是直接形成一种完整的冰火世界一般。

　　无数寒冰，火焰喷吐而出，让四周的天地，直接化为一片无垠的冰山和火海。

　　冰封天地，天火燎原！

　　如果说，阵图镇压虚空之前，日月虚空虽然危险，但是只要小心一点，还是可以找到安全途径。

　　那么此刻，随着阵图被激活，危险却是何止翻了十倍。

　　现在想要通过日月虚空，要么你的阵法境界很高，能够在阵图之中进退自如，要么你的天赋异禀，无视阵法禁制，要么你修为高到没有边，一力镇压阵法，否则，便只有阵主放开的正确道路通行，不然，一旦落入其中，十死无生。

　　给我一个支点，我可以撼动世界。

　　方青山便是利用两张阵图作为指点，撬动了整个日月虚空。

　　这一刻，随着寒冰，烈焰世界成型，不只是冰冻，火焰之气，诸多金乌，玉兔等等生灵同样分道扬镳，甚至高悬的千百轮日月也都开始归位。

　　大日普照，集结在烈焰阵法之中，皓月当空，汇集在寒冰阵图之内。

　　日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。

　　日月的运转，本来便有着他自己的规律，是天然的阵法。

　　传闻，洪荒世界的三大绝世阵法之一的周天星辰大阵，便是帝俊，鲲鹏等人观摩了三百六十五枚太古星辰，利用推演之法演化出来的。

　　这日月虚空本来便是一座还没有完全成型的天然阵法。

　　而今，方青山以寒冰烈焰阵图为引，牵引日月，作为雷池，作为动力，融合了这座还没有完全成型的天然阵法，只待完全融入空间之中，便固若金汤了。

　　当所有日月从异度空间之中钻了出来，分别融入寒冰，烈焰阵之中后。

　　整个日月虚空，便只剩下一轮大日，一方皓月。

　　丝毫不减对玄黄大世界的影响，反而因为力量集中，威力更加显著。

　　与此同时，方青山的心神却是随着阵图融入虚空而陷入了悟道之中。

　　两张阵图，方青山早就炼化了。

　　而今，随着阵法禁止被激活，就好似他被醍醐灌顶了一般，从头开始，经历了整个阵法的成型过程。

　　再加上方青山修五行之道，这寒冰烈焰阵，正好归于水火，对方青山来说却是大补。

　　每一道阵纹都完全不同，每一道，都代表着冰火之法则的一种道韵。是组成冰火之法则的一部分。

　　菩提木和菩提子自动飞出，一个悬浮在方青山头顶，一个落在方青山眉心。

　　散发这莹莹宝光，笼罩方青山的心神。

　　“果然是人比人得死，货比货得扔！”

　　看到这一幕，方寒不由得一阵感慨。

　　方青山的手段当真是层出不穷，先前的九曲黄河阵图已经让人叹为观止了，不过方寒还能认出当年如意子的九曲黄河图。

　　而现在拿出来的寒冰，烈焰阵图虽然比不上九曲黄河阵图，却更为适合这日月虚空。

　　方寒同样修炼了五行之道，虽然比不上方青山乃是当事人，但是观摩日月，水火，同样受益匪浅。

　　时间悄然流逝。不知不觉中，半个月在身前悄然的流走。

　　某一刻，突然间，方青山闭合的眼眸，毫无征兆的一下睁开，在睁开的一刹那，眼眸中仿佛有一道赤色的焰光和一道霜白的寒冰直接迸射而出，将眼前的虚空都焚灭冰冻。

　　刷！！

　　脑后五道五行光环自行的显化出来，熠熠生辉，尤其是代表着水火的光环，更是闪现出丝丝奇异的道痕，交织着宛如一张法则大网。


第540章 又一方世界

　　“三公子果然了得，能人所不能，方寒佩服！”

　　看到方青山从悟道之中清醒过来，感受到他的修为又有了不小的进步，尤其是对于他能够改造日月虚空的行为。方寒更是不由得由衷的感慨道。

　　日月虚空，作为一方宝地，乃是祭炼各种道器，采集太阳，太阴真气，练就神通的好场所。

　　难道，旁人都不知道？不觊觎，不想要占领吗？

　　当然不是！

　　对这里，大家都知道，但是却没有一个人，一个门派想着将之完全据为己有，便是霸道的太一门也不曾有过这样的想法。

　　之所以如此，首先，这样容易引发众怒。

　　毕竟，这里本来大家都可以来，都可以用，现在你将这里圈成你家后花园，不让别人再来了，这不是赤裸裸的拉仇恨嘛。

　　不患寡，而患不均。

　　如果大家都没有也就罢了，但是现在你能够独享，而其他人被驱逐，尤其是本来大家都有的，却被你一个人吃了独食，这种情况下，很容易便会被群起而攻之。

　　如果真的如此的话，便是太一门有着永恒仙炉也抗不了。

　　毕竟，他们的实力，并没有达到无极星宫在无极大世界的力量。

　　再有一个，便是他们也确实没有能够解决日月虚空的办法。

　　不能合理利用，强行占据，不但会引发众怒，更是会白白浪费很多资源，完全是鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　但是这种情况，从今天开始，便要改变了。

　　从此以后，日月虚空，便成了方家的自留地，除非是得到他们的邀请，其他人在想要前来祭练道器，修炼神通，那是老猫嗅咸鱼，休想。

　　至于说硬闯？嘿嘿，且不说方青山如今已经名震天下，单单是寒冰烈焰两阵，便足够他们喝一壶了，即便是他们还没有完全融合，还有瑕疵，有破绽，但是只要不是玲珑仙尊那种天才，或者已经兑凡成仙的，没有至宝的，一旦落入两座阵法之中，绝对是十死无生。

　　“我这也不过是机缘而已！”

　　方青山笑了笑，看着眼前的两座阵法，还有些不满足地说道，

　　“想要加快融合速度，以及将两座阵法的威力尽可能的发挥出来，还需要布置一番。”

　　话音一落，便见一枚冰晶，一点火花从方青山的须弥空间之中飞了出来，分别落入了两座阵法之中。

　　嗡！

　　一时间，不只是两座阵法，整个日月虚空都震动了起来。

　　这是一种欢迎，兴奋，一种迫不及待……

　　你道为何会有这种情况发生，却原来，这冰晶火花，乃是当初方青山前往时空潮汐的是，顺手掳走的日月自然神灵，天生地养。

　　若是给他们时间，给他们机会，再多一点气运。

　　说不得，他们日后便能够执掌日月虚空，成为真正的日月之神，与道合真。

　　可惜，还没有成功，便被方青山给镇压，度化了。

　　不过，如今也为时不晚。

　　只要他们融入了阵法之中，成为阵法之灵，同样有成为日月之神的那一天，而且比之当初，却是又更近了一步。

　　他们本来便是这里的土著，天生执掌日月。

　　所以，日月虚空才会表现出欢迎，而他们却是重归故里，自然也就有些兴奋，再加上前途可期，自然也就迫不及待了。

　　日月神灵，天生与寒冰烈焰阵相合。

　　再加上方青山的催动，炼化。

　　所以，没有丝毫隔阂，这两尊日月神灵便成为了阵灵。

　　一时间，神灵在吟唱，无量烈焰寒冰围绕着他们，无穷道韵显化，演绎水火，日月，光暗，阴阳，黑白……

　　一个个硕大的符文从天而降，跌落在地，发出叮咚悦耳的声音。

　　与此同时，四周的阵法空间，一道道阵痕禁制，好似被一柄柄铁锤千锤百炼了一般，变得更加的浓缩，凝实，厚重，显得更加的玄妙。

　　不多时，阵灵便与阵法世界产生一种玄妙到不可分割的联系。

　　仿佛，他们天生便是一体一般。

　　从现在开始，根本就不用专门有人维系阵法。

　　因为阵法的动力来自于玄黄大世界本源日月，日月不毁，阵法不停。

　　主持阵法的乃是阵灵，便是方青山自己，恐怕也比不过这日月神灵对于阵法的了解。

　　“有此地在，就算是玄黄大世界完全陷落了，我方家也自岿然不动。”

　　方寒看到这里，也不由得有些激动地说道。

　　这还只是初步融合，方寒便感觉到，这阵法的威力虽然还比不上先前方青山布置的九曲黄河大阵，但是镇压类似万归仙岛召唤的海皇还是没有问题的，最关键的是，阵法的威力每时每刻都在增加，似乎没有极限一般。

　　嗡！

　　方青山正要说话，忽然冥冥之中一股庞大的气运蜂拥而来。

　　识海之中，诸天棋盘，光华大放，短短时间之中，居然增加了一道先天禁制，却是让方青山又惊又喜。

　　之所以如此，自然便是因为方青山在日月虚空的举动。

　　虽然他的目的只是为了给方家打造一个万世不移的基地，但是却是从根本上增强了玄黄大世界的本源力量。

　　和他先前在无尽雪原和九幽之地相比，这一方动作，得到的收获却是远远超过了前两次之和。

　　毕竟，灭杀再多的神族和外来之人，都只是相当于扬汤止沸，并没有从根本上解决问题。

　　而化日月虚空为寒冰烈焰阵，却是相当于釜底抽薪，打铁还需自身硬，只要玄黄大世界本身力量得到增强，自然就能够轻松的应对接下来的大劫。

　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。

　　方青山虽然并没有壮大世界的想法，但是结果却在壮大世界。

　　天道，世界意志至公，自然不吝奖赏。

　　算上在封神世界的气运收获，世界树遗运，紫薇帝君之师，度过了封神大劫，他自己也被封了神位，拜入老子门下，再加上先前无尽雪原和九幽之地，以及这一次的收获，终于又打开了一方大世界。

　　聚集了这么多气运，自然不可能开启普通的低端世界。

　　方青山满心期待的一感应，心头顿时一震，

　　“没想到居然是这一方世界！”


第541章 武墓

　　武墓！

　　是的，这一次开启的世界，居然是武墓大世界。

　　这一方世界，危险层度比起洪荒世界来说却是有过之而无不及。

　　毕竟洪荒世界的话，盘古和三千魔神已经陨落，但是这里，盘古和三千魔神可都是重现江湖。

　　好在，前期的时候，没有离开荒古之前，还比较安稳。

　　“武墓啊，没想到居然是这一方世界。”

　　方青山心中难免一阵起伏。

　　怪道这一次，积攒了这么多气运，原来是开启这一方大世界。

　　这方大世界其他的也就罢了，和洪荒没有什么两样。

　　毕竟要说功法，他传承了老子的太清仙法，能够比他还要高级的，虽然不是没有，但是却是少之又少，而且就算是有，短时间也不是现在的他能够觊觎的。

　　要说法宝，他坐拥玄元控水旗，死亡镰刀，日月珠等等顶级灵宝，和先前功法一样，比他们厉害的不是没有，但是却不是他现在能够弄到手的。

　　至于神通，一气化三清可谓最顶尖的神通，他的五行光环，诸天五行棋，虽然现在还不显，但是只要随着他的修为提升，诸天棋盘的晋级，终有一天可以成长为让诸天都震撼的绝世神通，媲美一气化三清，乃至超越也未尝不是没有机会。

　　所以，对于方青山来说，武墓世界，真正吸引他的地方有两个。

　　其一，便是资源。

　　是的，资源，他拥有世界树，拥有玄元控水旗，一般的灵根，法宝，虽然并不放在眼里，但是这并不意味着，这些东西对他没有用。毕竟他还养着一个大胃王，蚊道人。

　　他看不上，蚊道人却是来者不拒，只要拥有本源力量，只要能够提升自己的修为，蚊道人是不挑食的。

　　当然，他也没有挑食的理由，委实是他太耗费资源了，若是还挑三拣四，什么时候才能够晋级啊。

　　其二，便是天舟！

　　永恒天舟分为：凌云，无双，无上，至尊，不朽，亘古，永恒。七大层次。

　　对于此物，方青山可以说是觊觎已久了。

　　想当年，为了气运，资源，看到太一门的太玄帝国，他便心生了一个想要开辟一个类似市场的想法。

　　可惜，那时候不论是修为，还是号召力，他都根本不行。

　　再加上若是固定一个地方，不论是维系，还是守护，所花费的力量，资源都是海量，根本就不是那个时候的他可以办到的。

　　所以，事情就不了了之。

　　不过，却是在他心中留下了一道烙印。

　　那便是待自己修为足够的时候，一定要开辟一个这样的地方，当一个地主老财，坐着收钱。

　　而除了实力之外，最好的辅助办法，自然便是武墓世界中的天舟了。

　　当然，天舟不是主要的，主要的还是那传说中的永恒莲子。

　　毕竟若是天舟的话，其实阳神世界中的神器之王，比如，什么永恒国度，造化之舟，众圣之殿，不朽丰碑都可以。

　　天舟不是关键，核心部件还是那永恒莲子，只有有了他，天舟才能不断的进化，不断的壮大。

　　虽然永恒天舟也是一个大胃王，可能比不上蚊道人，但是每一次晋级，需要消耗的资源也是海量。

　　但是有了天舟，方青山便可以效仿武牧开启一座墟市，有了此物在，便可以源源不断的收集资源，细水长流，比起自己四处探险，抢夺虽然来得慢，来得少，但是胜在安稳，胜在持久，只要墟市一直开启下去，资源便会一直聚少成多，而且一旦这个墟市发展壮大，连通诸天万界，每一天，就算是收租也不比一般的宝藏来得少。

　　想到这里，方青山恨不得现在就前往武墓世界。

　　要是他现在有一艘永恒天舟，开启交易市场，在玄黄大世界大劫来临的时候，恐怕立刻便会大赚一笔，不比得到一座普通的宝藏收获来得少。

　　好在，他并没有忘了自己最初的目的。是来日月虚空，为方家，为建立门派，开辟一个山门，一个万世不易的基地。

　　如今，因为寒冰烈焰两张阵图与日月虚空相契合，已经完美的解决了，甚至不死之身都要谨慎小心的问题。

　　化危险为屏障，将之打造成了山门的护山大阵，固若金汤。

　　接下来，便是需要再造山河。

　　毕竟，这日月虚空虽然灵气充沛，资源丰厚，但是要说环境，那就说不上好了。

　　这里从前，可是冰火肆虐，现在虽然冰火凶兽都被两张阵图牵引了过去。

　　但是剩下的地方，除了灵气之外，也就不剩下什么了。

　　而作为一个门派的山门，显然，不可能如此荒凉。

　　这就需要方青山施展大法力，大神通改造，将之变成真正的洞天福地。

　　但见方青山心头一动，背后的五行光环，顿时光华大作。

　　首先是代表土属性的黄色光环，一道道土黄色如同山岳一般的神光扫射出来。

　　如同一张大手一般，将灵气与土气结合，揉捏成一枚枚类似群星门的太古陨石一般的星辰悬挂虚空，当然威力就不可同日而语了，不过当做一座座浮空岛屿还是没有问题的。

　　而且这些星辰之间可并不是单独独立的个体，而是依照各种阵法，布置运转起来，还与烈焰寒冰两张阵图遥相呼应。

　　两仪微尘剑阵！

　　是的，方青山布置的这个阵法乃是人教嫡传绝世大阵两仪微尘剑阵。

　　他以寒冰烈焰两张阵图为阵眼，以日月演化两仪，然后以这一枚枚星辰作为阵基，勾连往复，现在虽然还很脆弱，但是随着阵法成型，随着不断有冰火淬炼，总有一天，能够成为太古陨石的存在。

　　当然，以寒冰烈焰阵图为阵眼，以日月虚空为疆域，布置如此一个超大型的阵法，以方青山的修为和境界，显然是不可能的，他也只是按照太清仙法之中的两仪微尘剑阵阵图依葫芦画瓢，将基础搭建起来，至于这阵法到底什么时候成型，他是不管了，只是让寒冰烈焰两张阵图自行牵引，这个过程恐怕要以万年为单位来计算。

　　不过有着寒冰烈焰阵守护，时间不是问题。


第542章 改造山河

　　其实这两仪微尘剑阵布置出来，最主要的目的并不是为了攻击守护。

　　毕竟有着寒冰烈焰阵法在，根本就不需要多此一举。

　　若是真的有一天，寒冰烈焰阵法被人攻破了，恐怕两仪微尘剑阵也无济于事。

　　而方青山之所以还要布置，却是因为日月虚空太大了，不可能只有一个落脚的地方吧。

　　那这样的话普通的肉身，神通弟子，根本就出不了大本营。

　　这里不要说什么老巢，简直就是监狱。

　　所以他布置阵法，最主要的目的还是牵引寒冰烈焰阵法来淬炼星辰，使之更加坚固，成为一座座碉堡，供人居住。

　　将落脚之处布置完好之后，方青山又从先天小世界之中，取出各种灵花异草的种子，扬手一撒，抛入到个个星球之上。

　　然后张嘴一吐，一口木属性青气铺天盖地的席卷而去。

　　霎时间，一株株的参天树木，拔地而起，全部都是上佳灵木，一朵朵灵花向阳而开，一株株奇草破芽而生，都是大世界之中，少见，甚至是永生世界没有的珍贵东西。无数琪花瑶草，生长在其中。

　　还有一片片的稻田，里面种的乃是修行之人所吃的灵米，效果不下灵丹妙药，而且更容易被人吸收，还没有丹毒。

　　再然后，方青山抬手一点，黑色的水属性光环一闪，无量灵气汇聚，升而为云，降而成雨。

　　一时间有小桥通若耶之溪，间或石中清流激湍，俄而悬壶腾沸，奔腾飞溅。常有浊浪凌空天刺破，激起云烟如箭。忽而雾锁长空，山鸣谷应，海飞山立，怒涛翻卷拍岸。

　　继而，金，火两道光环一闪，一座座白银为墙，黄金当柱，琉璃做瓦，暖玉铺地的阁楼宫殿顷刻成型，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，勾心斗角，宫殿盘郁，楼观飞惊。

　　跟着，方青山将在九幽之地得到的天空之城取了出来，张嘴一道五行之气喷了过去，瞬间将什么佛像毁灭，重新凝练，图写禽兽，画彩仙灵。

　　然后，一抛落入了日月虚空正中央，作为方家的核心所在。就如同羽化门的羽化天宫，群星门的太古陨石。

　　本来，最开始的时候，他是准备用万归仙岛的归藏大陆的，不过既然有更好的存在，自然直接替换。

　　而且，他还准备将归藏大陆放回到原来万归仙岛的地方。作为方家进出日月虚空和玄黄大陆的通道。

　　一来是，普通的肉身，神通弟子根本就不具备自由进出日月虚空的能力。

　　如果说需要修炼到长生秘境才可以出师，那百分之九十几的人，恐怕终生都无法离开日月虚空。

　　所以，就需要一个桥头堡。

　　万归仙岛被灭了，这里正好作为进出口。

　　而且万归仙岛被灭了，但是海外的资源依然不少，方青山虽然不想把这里当做祖地来发展，但是却也不想留给别人。

　　把这里作为桥头堡，就是向世人宣告，这里是方家的自留地，是有主的，不告自取是为盗。

　　另外，这里是神族的进攻前线，是历练的好地方。

　　至于说危险？有危险才有大机缘。

　　况且这里不过是一个据点而已，歇脚的地方，又不是真正的老巢所在。

　　一旦真的遇到不可抗力的危险，只要通过这里退回日月虚空便行了。

　　至于说神族跟着顺藤摸瓜，嘿嘿，到时候恐怕就是来得去不得。

　　“这样才有一点大门大派的气场嘛！”

　　环顾了一周自己改造的成果，方青山不由得满意的点了点头。

　　放眼望去，但见得一枚枚硕大的星辰高挂虚空，星罗棋布，各自分离，彼此之间又相互吸引，按照一定玄妙的轨迹运转。

　　其上，一座座万仞青峰拔地而起，奇石遍布，山间有着瀑布犹如巨龙般的垂落下来，轰隆隆的声音，回荡在天地间。灵气如雨，鲜花着锦，宝树成荫，阁楼宫殿，点缀其间，端的是高端大气上档次。

　　跟着，方青山又将一阁楼一般的东西抛了出来，单独落在一座星辰上。

　　此物，便是当年方青山从大主宰世界得到的上古天宫藏经阁，里面收藏了方青山所会的几乎所有神通功法。

　　星罗棋布的星辰和天空之城乃是山门根基，是地，藏经阁便代表着传承，是法，日月虚空，蕴含的无穷资源，便是财，再加上人，便是侣。

　　修行四要素，财侣法地已经完全齐备。

　　再加上寒冰烈焰阵守护，只要方家人自己不作死，除非是遇到了不可抗力的因素，否则，一定可以传承有序，世世代代无穷尽也。

　　“好了，方寒，你去将大伯他们全都带到这里来吧，日后这里便是我方家的立足之地了。”

　　方青山做完这一切，对一旁的方寒吩咐道，

　　“我再去万归仙岛那里，将归藏大陆放回去，布置一二，作为日后方家的进出口！”

　　“是！”

　　方寒点了点头，转身要走，方青山又将他叫住了，

　　“对了，不只是方家，大离王朝，周边的人族，都可以收走，统统带到这里来。”

　　方青山却是想到了，先前去九幽之地的时候看到的场景。

　　很多人族国度，甚至妖魔都被大法力之人收走了。

　　别看这些都是普通人，但是作用还真的不小。

　　对于魔道中人来说，至少可以用来献祭，就如同先前万归仙岛万玉书便是直接抓去了海外国度的亿万人口献祭，这才召唤了远古海皇。

　　当然，方青山不会这么做。且不说根本用不到，单单是那因果业力，会败坏气运，就不为他所取。

　　而且就算是不用来献祭，这些人的作用也不小。

　　最重要的是繁衍，可以为门派，为家族提供后备力量。

　　其次，还可以提供愿力，很多大门大派，都在各自的小世界中豢养着亿万人族，就是为了收集愿力。

　　另外，还可以提供奴仆，还可以增加人气等等不一而足。

　　“知道了！”

　　方寒点了点头，对于方青山的目的一目了然，转身便离开了日月虚空，前方大离王朝。

　　方青山和他前后脚的功夫也离开了这里，不过却是去海外，海眼布置阵法。


第543章 太一门符诏

　　太一门！

　　随着方青山的回归，悍然出手，先是在羽化门斩杀了大周仙尊和玄无辜两尊虚仙，跟着又在无尽雪原，斩杀了大斋神族以及亿万神族，声名鹊起。

　　这些也就罢了，太一门且不说有着天仙使者，单单是太皇天本身，再加上永恒仙炉这件仙器便自负可以镇压住他。

　　但是随着万归仙岛的覆灭，随着九幽之地的爆发，尤其是天君气息的出现，太一门再也坐不住了，便是那天仙使者也感到阵阵不安。

　　万归仙岛，那可是玄黄大世界十大仙门之一，就算是比不上太一门，但是要灭掉他们可不容易，尤其是万归仙岛坐落在海眼之上，就算是动用仙器，想要攻破也需要花费大代价。

　　就更不用说，这么短时间内，让万归仙岛居然全军覆没。

　　这需要什么样的力量，又需要多大的势力，才能干得如此干净利索？

　　这到底是玄黄大世界未知的力量，还是外来世界的入侵者？或者是神族已经开始动手了？

　　如果说万归仙岛的覆灭只是给太一门敲响了警钟。

　　那么九幽之地发生的事情，就真的让他们一阵胆寒了。

　　天君啊！

　　太一门最大的靠山便是天君。

　　传闻，太一门乃是天界灾难仙君的道统。

　　在仙界，仙王不出，天君几乎可以算是最大的巨擘了。

　　自从上古之后，世界树被斩断，仙界之下的三千大世界，就再也没有出现过天君这样的人物。

　　最强大的，也不过是中央大世界的一尊金仙。

　　而现在，天君又出现了，光是那气息便让人窒息。

　　最重要的是，这天君的气息充满着浓浓的恶意。

　　好在这气息只是出现片刻，便了无音信了，否则，太一门现在就不是在这里感到惊恐，而是望风而逃了。

　　但是现在，太一门也不好过。

　　毕竟，太一门虽然说是灾难仙君的道统，但是其实他最主要的目的还是在于代替仙界监察诸天万界，所以每逢大劫，便有仙界使者下凡，传达仙界的符诏。

　　但是现在，很明显，太一门有着重大的失职。

　　灭掉万归仙岛的到底是哪一方实力，他们不知道。

　　九幽之地到底发生了什么，天君是哪里来的，是外界降临的，还是原来沉睡中苏醒的，他们同样不知道。

　　永恒仙炉深处。

　　天仙使者高坐首位，其次是永恒仙炉的器灵，然后是太皇天，太虚天，太和天等人，其下是混天道人，诸多太上长老等等。

　　“你们太一门就是这么监控天下的？”

　　天仙使者愤怒的一拍桌案，厉声呵斥道，

　　“一问三不知，要你们有何用？”

　　他浑身气息勃发，造物境之下的，几乎浑身大汗淋漓，差点一屁股坐在地上，瘫软下去。

　　“还请使者息怒！”

　　太皇天不得不站出来说道，

　　“你也知道玄黄大世界，十分复杂，毕竟以前是三千大千世界，排名第一的世界，其中不知道隐藏了多少秘密。”

　　“那莫名天君，其实我们根本就不用理会。”

　　“现在的三千大世界，根本就承载不了天君这样的强者，若是出现了，根本就不用我们动手，天地，天道自己就会对付他们，而且若真是出现了这种情况，也是非战之罪。”

　　“至于覆灭万归仙岛的势力，这的确是我太一门的失职，不过，这些都无伤大雅，我太一门有永恒仙炉，有使者你，只要再整合了整个玄黄大世界的实力，就算是有一些不受掌控的势力，也不过是跳梁小丑而已。”

　　“所以，你的意思是提前发动了？”

　　天仙使者若有所思的问道。

　　“正是，所谓计划不如变化，当务之急，还是先将实力整合了，壮大自己，才能更好的应付突发状况。”

　　太皇天点了点头道。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　天仙使者闻言想了想也没有反驳。

　　于是，不多时，便有太一门的符诏传遍了整个玄黄大世界。

　　上书，皇天之上，太一诏曰：但凡我玄黄仙道门派，明日，午时三刻，赶往太一门灾难殿堂，召开仙道大会，若过期不来，视为魔道。人人得以诛杀之。

　　嗡！

　　随着这道符诏发出，本来因为万归仙岛覆灭和九幽之地天君显化而暗流涌动的玄黄大世界就彻底沸腾了起来。

　　羽化门，群星门，日月剑派，通天剑派等等，纷纷都动了起来。

　　唯有玲珑福地，依然安之若素，好似什么也没有发生过一般。

　　之所以如此，自然是因为他们有底气。

　　而这底气，自然便是玲珑仙尊。

　　心魔老人曾经说过，此次神族大劫之中的关键人物。玄黄大世界高手虽然多，但能够成为中流砥柱的人只有一个，那便是玲珑福地的玲珑仙尊。

　　此人得到鸿蒙道人的传承，和华天都得到天武宝库，方寒得到黄泉宝库的开启钥匙不一样，传说她还曾经进过那飘渺的鸿蒙密藏。

　　在夺取混元无极图中无极舍利的时候，玲珑仙尊还只是真仙修为。

　　但是经过这一段时间，她的修为恐怕丝毫不比方青山和蚊道人差。是天仙，神仙？甚至更高！

　　太一门的符诏来到玲珑福地的时候，玲珑仙尊根本看都没有看上一眼，随手便扔在了一旁。

　　她现在考虑的是万归仙岛到底是被谁灭了，九幽之地下到底发生了什么。

　　“多事之秋啊，变数丛生！”

　　嗡！

　　就在此时，忽然又有符箓飞来。而且显得很击破，直接穿过须弥金山，便来到了玲珑仙尊身前。

　　“嗯？”

　　玲珑仙尊眉头一挑，伸手接过。

　　“仙尊，归藏大陆重新出现了，就在万归仙岛原来的地方，依然镇压着海眼，最重要的是，我们在上面看到了方青山！”

　　“是他？”

　　玲珑仙尊眼中精光大射。

　　“是他？”

　　“怎么可能！”

　　“难道是羽化门？”

　　“唉！”

　　……

　　就在玲珑仙尊收到消息的同时，玄黄大世界的各方势力自然也收到了消息。

　　毕竟万归仙岛被覆灭这么大的事情，他们都派了人去探查情况。

　　方青山重新布置归藏大陆，又没有隐藏身形，自然被他们轻而易举就发现了。


第544章 五行门

　　鸦雀无声！

　　当方寒将所有方家的人带到日月虚空，然后放到天空之城后。

　　所有人，看到眼前的场景，都不由得张大了嘴，瞪大了眼。

　　无量星空，星星点点，日月当空。

　　神秘，浩瀚，震撼……

　　不要说这些只是肉身，神通境界的方家人，便是长生高手，看到方青山改造之后的日月虚空，也会惊叹连连。

　　这里除了没有三十三天，简直便是洪荒世界妖族天庭的翻版。

　　“哇，这就是日后我们方家的山门了。”

　　“好充沛的灵气，根本就不用修炼，简直就是直接在倒灌。”

　　“什么羽化门，什么太一门，有了三公子带领，我方家日后便是玄黄大世界第一家，第一门。”

　　……

　　经过最初的震撼之后，方家众人清醒过来，七嘴八舌的议论开来，个个斗志昂扬。

　　方寒没有理会他们，又将一路收取的包括大离王朝在内的诸多国度，亿万生灵统统投放到了那漫天星空之中，点缀的星球之上。

　　一方星球，一方国度，一方国度，亿万生灵。

　　一时间，本来深邃，沉寂的日月虚空之中，忽然多了几分生气。

　　虽然相比浩瀚的日月虚空，这一点人数似乎还不够看，但是至少不像以前，除了风雨雷电自然响动，便只有金乌冰龙的咆哮。

　　嗡！

　　就在此时，虚空之中，忽然出现一道门户，方青山一步迈了出来。

　　显然是从刚刚安排好的归藏大陆上的传送阵上回来的。

　　不过，他可以随意降落在日月虚空的任何地方，其他人却是不行，就算是日后日月虚空，方家的执掌者也不行。

　　因为烈焰寒冰阵图是他炼化的，日月神灵是他度化的，日月虚空是他改造的。

　　方青山之于这里，就如同创世神一般，所以他能够横行无忌。

　　其他人想要进入日月虚空，首先便要降临到寒冰烈焰阵之中，接受检查之后，没有问题了，这才会从中转站中传送过来。

　　“三公子！”

　　方寒看到方青山，一个瞬移来到了身前。

　　“按照你的吩咐，已经都做好了。”

　　“不错，不错！”

　　感受到日月虚空的人气，方青山不由得满意的点了点头。

　　不过要将这些人气转化成底蕴和实力，还需要下一番苦功夫。

　　“万事俱备，只欠东风。”

　　方青山和方寒回到天空之城，简单的和方泽涛等人商量了一下，便决定宣告门派成立。

　　“诸位。”

　　方青山一步迈了出去，显出天地法相。

　　这一刻，不只是日月虚空，整个玄黄大世界都可以清晰的看到方青山的身影，听到他的声音。

　　虽然看不清面容，但是怎一个伟岸了得。

　　“在下方青山，今日以日月虚空为山门，建立五行门，但凡有志之士，非心怀不轨者，有大毅力，大机缘，大气运者，皆可加入我五行门，玄黄大世界众人可往海外归藏大陆进入日月虚空。”

　　话音一落，天降异象。

　　龙吟凤鸣，祥云重重。

　　声音初而如同雏凤初啼，渐渐的越来越大，节节拔高，啸声冲霄，如裂金石，充塞在四下，声声不绝。

　　轰隆隆，

　　在吟鸣之间，大日东升，寒月晶莹，漫天的霞光瑞气游离，琅华繁结，八风盘旋，还有紫凤展翅高翔，宝象踩低上下。

　　天香，宝气，玉音，彩光，彼此交织。凝成一幅浩瀚的画卷。

　　画卷冉冉铺展开来，遮天蔽日，何止万里。

　　但看画卷，不知道的还以为是方青山将无极星宫镇压气运的重宝混元无极图抢了来挂在天穹之上。

　　但见得日月当空，星辰点缀，玄妙无极，金乌玉兔，栩栩如生。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是，其他星辰也就罢了，这日月之中，隐隐可以看到两尊神灵，透露出一丝丝恐怖的气息。

　　就算是太一门的天仙使者，神族的天妃，隐匿在暗处的高手，甚至是如今的玲珑仙尊，感受到这一点，都不由得心头一沉。

　　尤其是中央，有一座城池，上书五行。

　　这本来是婆娑大世界的天空之城，不过被方青山改造之后，自然也就叫五行了。

　　一尊巨人，顶天立地，日月星辰围绕着他旋转，开口轻吒，吐落莲花，仿佛佛祖讲道，有一种不可言喻的玄妙真音，回响在每个人的耳中，令人神骨俱冷。

　　这是玄黄大世界在为方青山张目。算是嘉奖他改造日月虚空的成果。

　　从方青山开口，到天地为其庆贺。

　　所有人都处于懵逼状态之中，整个玄黄大世界一片落针可闻。

　　不过很快，待异像停止之后，整个的沸反盈天，差点将整个玄黄大世界都掀翻转了过来。

　　“五行门？”

　　这是对方青山起的名字感到奇怪的。

　　其实方青山之所以起这个名字很简单。

　　其一便是因为他最初修炼的便是先后天五行真气。

　　而且一直以来，都是以五行之道作为根基。

　　连研发的神通都是五行光环和诸天五行棋。

　　最重要的是，他给自己下了一个目标，以五行证道。

　　“方青山居然退出了羽化门，自己建立了门派，前不久不是还为羽化门剪出了两个危害吗？怎么变得这么快，到底发生了什么？”

　　“万归仙岛居然被方青山占据了，这么说，覆灭万归仙岛的也是他？这怎么可能！”

　　“难道九幽之地的事情也和他有关？”

　　这些都是对最近发生的一系列未解之谜感到震惊的。

　　“我的天，居然将整个日月虚空当做山门，简直了，太豪了。”

　　“不行，我一定要加入五行门。”

　　“走走走，快去归藏大陆。”

　　这些自然便是被方青山的大手笔震惊，想要抱大腿的。

　　“有意思，有意思，原来是他。”

　　玲珑仙尊笑了，跟着抬头望向太一门，

　　“下面就好看了。”

　　而太一门此刻，却是一片凝重。

　　方青山虽然最近声名大噪，但是并没有被他们放在眼里。

　　但是，那里知道，本来以为不过是鹰击长空，却变成了大鹏展翅。

　　不说其他，单单是方青山能够干净利索的灭了万归仙岛，将日月虚空改造成自留地，便足以给他们巨大的压力。


第545章 仙道大会

　　高山峻极，大势峥嵘。根接九幽脉，顶摩霄汉中。

　　山环楼阁，溪绕亭台。

　　林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。

　　瑶草奇花不谢，却似火中金有色。青松翠柏长春。浑如烟里玉无瑕。

　　太一门虽然不如无极星宫，一统无极大世界，毕竟玄黄大世界的情况有些复杂，好歹曾经也是三千大世界排名第一的存在。

　　即便如此，太一门也不愧是玄黄大世界霸主的存在，占据着玄黄大世界最好的地方。

　　宝山如玉，灵气如雨。

　　真如刘阮天台洞，不亚神仙阆苑家。

　　本来，素日里，这里是清静之地，太一门弟子打坐修炼，繁衍放松。

　　不过，现在，这里却是成了闹市，人声鼎沸，车水马龙。

　　但见得时有遁光落下，每有祥云飘来，间或楼船飞剑，无数修士手持符诏从天而降。

　　他们手持的符诏，上面显化一尊尊的灾难天君形体，正是太一门的邀请函。

　　这些人自然便是受太一门符诏前来参加仙道大会的。

　　太一门不愧是从上古之后，便雄踞玄黄大世界的存在。

　　虽然因为玲珑仙尊，因为羽化门，因为方青山等人，声望有所打折扣，但是依然是一支穿云箭，千军万马来相见。

　　但凡是收到符诏之人，除了玲珑福地，基本上都来了，甚至很多没有受到邀请的人也都纷纷不请自来。

　　是的，便是羽化门和群星门也到了。

　　没有了方青山和方寒，群星门自然不可能在和羽化门合二为一，不能联合在一起，就不能与太一门对抗，群星门自然不会做那出头鸟。

　　至于羽化门的风白羽虽然失算了，但是却是能屈能伸。

　　而太一门呢？

　　按照本来的剧本，是应该先断了方寒的外援，请天仙使者出手，将玲珑仙尊，赤渊魔尊，人皇笔和心魔老人几人围困住。然后转过头来对付羽化门和群星门。

　　不过现在嘛，这个计划显然是要改变一二了。

　　毕竟方青山的出现可是打破了这个平衡，不但灭了万归仙岛，甚至还建立了一个五行门。

　　灾难殿！

　　太一门除了永恒仙炉最重要的地方之一，和羽化门的羽化天宫一般，也是一件绝品道器，而且还是度过了雷劫的存在。

　　此刻，这里也是人满为患了。

　　密密麻麻，乌压压的一片。

　　其间有诸多太一门的力士，奴仆来回为这些人送上仙果，仙丹，仙酒，茶叶，许多都是天地之间罕见的东西，显现出了太一门的底蕴，财大气粗。

　　当然，能够来到这里也不是等闲之辈，能够落座的至少也是金丹弟子。

　　而长生巨擘以及大门大派的长老掌门，此刻都已经进入了灾难殿之中。

　　嗡！

　　就在此时，天地之间忽然传来一阵阵檀香佛韵，跟着虚空一凝，好似密度忽然增大了，从空气变成了固体一般。

　　刷！

　　就在众人感觉心头好似压着一片青天的时候，灾难殿轻轻一抖，解除了这种压抑。

　　然后，众人便看到，虚空之中一点微尘迎风见涨，须臾之间便化作一座无比巨大的仙山。

　　但见得此山呈现出一个十方的形状，直接插入虚空之中，山体呈现出一种淡淡的金色，高达万丈。

　　须弥金山！

　　一座丝毫不下于灾难殿的绝品道器，无限接近仙器，乃是玲珑福地的至宝。

　　而此物一出现，显然是玲珑仙尊到了。

　　“乖徒儿，你总算是来了。”

　　摄于玲珑仙尊的威严，她一出现，整个天地都安静了下来，太皇天不得不开口打破了平静。

　　“是吗？我还以为你不愿意看到我来。”

　　但见一个身穿锦衣华服，明显是女扮男装，但却自然有一股风韵的美少年走了出来，径直走入灾难殿之中，自行升起座塌，与太皇天平齐。

　　“怎么会呢？”

　　太皇天看了她一眼，没有理会，环视一周，淡淡地说道，

　　“既然人都来齐了，那么就开始吧！”

　　“慢！”

　　话音一落，便被玲珑仙尊打断了。

　　“怎么？玲珑，你还有问题？”

　　太皇天问道。

　　“你确定人都来了？”

　　玲珑峨眉一挑，

　　“我怎么没有看到方青山，方寒和五行门啊！”

　　“什么五行门，一个刚刚建立，大猫小猫都没有几只的门派，理会他做什么？”

　　混天道人冷冷地说道，

　　“至于说方青山，方寒两人，邪魔外道，勾结魔道，灭杀万归仙岛，人人得而诛之，这种人还敢来参加仙道大会？”

　　“我们召开仙道大会的目的是什么？按照仙界定下的规矩，一个甲子举行一次，是为了联络诸派感情，交流道术，铲除邪魔外道，共同对付天地大劫。”

　　“这次大会之后，我们首先便要灭了这所谓的五行门，为天地弘扬正气。”

　　木秀于林，风必摧之，堆积于岸，流必湍之，行高于人，众必非之。

　　羽化门这一缩头，玲珑仙尊太难对付，太一门的目标可不就落在了方青山和方寒身上。

　　杀鸡儆猴，以儆效尤！

　　谁叫方青山等人最近太过活跃，而且从最近发生的事情，让太一门感到了亚历山大，自然需要先下手为强。

　　“他们是邪魔外道？我看不见得吧！”

　　玲珑仙尊轻笑道，

　　“不然人家建派的时候，为什么声势如此浩大，连天地都为之庆贺？”

　　“仙尊此言大善。”

　　就在此时，忽然一道声音在众人耳朵边响了起来。

　　“谁？”

　　太混天一震。朝虚空中打出了千万灾难之气。

　　啵！

　　这股灾难之气刚刚渗透进入虚空，就好似冬雪撞上了春阳，直接融化了。

　　随后虚空一震，灾难神殿上方，一尊巨大的城池，震破了无穷空间，降临下来。

　　上书，五行！

　　显然是方青山和方寒到了。

　　“太一门好大的威风，指鹿为马，颐指气使，排除异己，我看比之万归仙岛更甚，你们才是玄黄大世界真正的毒瘤。”

　　“想玄黄大世界曾经可是诸天第一的存在，但是自从上古，你们太一门统治玄黄大世界以来，多少年了？玄黄大世界不但没有恢复，反而更加没落了。”

　　“要不是你们太一门打压异己，唯我独尊，我玄黄大世界何至于没落至此？”


第546章 混天道人，死！

　　“想玲珑仙尊当年作为太一门的弟子为什么会反出太一门？不就是看不惯你们当了婊子还要立牌坊，不愿意与你们同流合污嘛！”

　　方青山一到，便直接朝着太一门开炮。

　　“我看也不用去铲除其他人了，只要灭了太一门便万事大吉了。”

　　“好一个孽障，黑白颠倒，你以为这里是什么地方？容得你放肆？”

　　混天道人眼中寒光一闪，

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投，我们召开仙道大会的目的是什么？就是清洗混在我们之中的魔头，今天你是来得去不得了。”

　　“是吗？就你？”

　　方青山不以为意的瞥了他一眼，眼神之中充满了蔑视，气得混天道人一佛出世二佛升天。

　　“我记得当初我还弱小的时候，就是你混天道人以大欺小，亲自对我出手，后来更是在玲珑福地对我发下了天道追杀令。”

　　不待混天道人开口，方青山继续说道，

　　“所谓有仇报仇，有怨报怨，这样，你攻了我一招，我就还给你！”

　　君子报仇，十年不晚。

　　那是因为没有实力。

　　有能力的话，就是一天到晚，片刻就不能耽搁。

　　方青山早就想灭掉混天道人，以报一箭之仇。此刻自然果断异常。

　　话音一落，便见方青山屈指一弹。

　　但见得有五色毫光在指尖凝聚，须臾之间，结成一枚晶莹如玉的绣花针，闪着荧荧之光。

　　玉针从方青山手中飞出，似缓实急，行至半空，如同孔雀开屏一般，绽放出一种极致的绚烂，给人一种如梦如幻，无比惊艳的震撼。

　　大五行灭绝神针！

　　这是方青山最开始的压底箱攻击手段，虽然很少用到，但是随着他的修为提升，以及对五行法则的领悟，这门神通的威力自然是水涨船高。

　　此刻，一经施展开来，顿时惊艳了所有人。

　　然而，落在混天道人，落在太皇天等人眼中，却是让瞳孔收缩成了一个针眼，浑身汗毛倒立，心脏停止了跳动，凝若金石。

　　“小心！”

　　混天道人虽然不错，但是也就是混洞境界左右的修为，根本不足以应对方青山这看似轻描淡写的攻击。

　　所以，太皇天出手了。

　　但见太皇天摇摇一抓，整个空间都好似被压缩了一般，开始凝固，四面八方，一片混沌，无数法则席卷而下来，想要滞碍玉针的前进。

　　“太皇天，混天道人作为太一门的掌门，修为高绝，这点小事，就不用插手了。”

　　不待太皇天攻击落下，一旁的玲珑仙尊却是出手了。

　　挥手之间，有五道晶光从手指间飞出，长达千百丈，扭曲在一起，结成一个金色的巨茧，将太皇天笼罩在其中，其间有一声声禅唱，一个又一个的世界生灭，许许多多条天龙的虚影浮沉。

　　万龙炼界大仙术！

　　这门仙术乃是龙族用来炼化世界的法门，神通不可度量。

　　当然，玲珑仙尊也不是想要攻击太皇天，只是将他隔绝，让他不能插手方青山和混天道人的战斗。

　　“玲珑，你放肆！”

　　太皇天没有想到，玲珑居然在这个关键的时候出手了，顿时怒不可遏。

　　也不知他施展了什么手段，遥遥一点，居然瞬间就戳破了玲珑仙尊的仙术。

　　不过就这么耽搁的瞬间，后果已经产生。

　　但见得一把牛毛细针，如同漫天雨花一般朝着混天道人笼罩而下，五颜六色，绽放无尽的神光，璀璨绚丽到极致，好似人世间最美丽的东西，让人沉醉。

　　美好的东西往往蕴含着无比的危险。

　　这神针虽然美丽，但是每一根都犀利无比，撕裂虚空，不，不是撕裂，而是虚空都已经被消融了。

　　大五行灭绝神针，射骨骨消，射形形灭。

　　太皇天虽然被玲珑仙尊拦下了，但是太一门另外两位太上长老却没有。

　　但见太和天，太虚天两大虚仙高手一晃身便来到了混天道人身边，两人同时出手，把力量轰击进入了混天道人的体内，为他增添神力。

　　“天灾降临，毁天灭地！大千世界，重回洪荒！”

　　混天道人也感应到了危机，闻到了死亡的气息，暴喝一声，磅礴的声音，震慑千百空间。

　　一时间，天地末日，诸天黄昏，一轮惨白的大日悬空，炙热的金乌之火灼烧着过去未来，无边黑风席卷，灵魂都在颤抖。

　　这是三灾，末日天灾、大日火灾、黑日风灾。

　　又有九难：地难、人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难、劫数难。

　　一时间，不知道的还以为是无量量劫来临。

　　当然，方青山是经历过无量量劫的，混天道人的大灾难术虽然不错，但是比起封神大界之中的场景却是差了不知多少。

　　啵！

　　但听一声轻响，混天道人的大灾难术就如同梦幻泡影一般，被一戳即破。

　　这倒不是大灾难术不行。

　　之所以如此，首先是方青山的修为远高于混天道人，形成了绝对的碾压之势。

　　再有便是，方青山也会大灾难术，对这门神通可以说了如指掌。

　　而且他经历过无量量劫，以无量量劫的劫气凝聚这门神通，境界还在混天道人之上，知己知彼，自然也就百战百胜。

　　当然，作为太一门的掌教，混天道人自然不是只会这一门神通。

　　眼看着大灾难术居然好似不存在一般，混天道人面色顿时狂变，大护身术，真我不动大仙术，几件绝品道器升腾。

　　然而，都没有什么用。

　　刷刷刷！！

　　大五行灭绝神针落下，不论是防御仙术，还是绝品道器，在神光下，却好像是豆腐做的一样，轻易就被无数根神针直接洞穿，至于混天道人的身体自然也就变成筛子一样。

　　一点点腐烂，流出毒水，转眼间，就化为一摊浓水，连骨头都没有剩下，仿佛是夏天的冰雪般，就那么轻易的消融不见，连元神也不例外。

　　这一刻，灾难殿之中，静极了，一股无形的凝重笼罩在所有人心头之上。

　　触目惊心！

　　更加胆寒！

　　混天道人，堂堂太一门掌门，虽然比不上玲珑仙尊，但是绝对不容小觑，不论是从实力，势力，方方面面都让人敬畏。


第547章 站队

　　然而，就是这样的一尊大佬，此刻，就在太一门，就在灾难殿，当着天下人的面，就这么魂飞魄散了。

　　这怎么不叫人有些不敢置信，灵魂颤抖。

　　其实如此轻易的就将混天道人斩杀，方青山也微微有些诧异。

　　这倒不是对自己的实力有所质疑，只是因为这里毕竟是太一门的老巢。

　　不但有太皇天，还有天仙使者，还有仙器永恒神炉。

　　其实，之所以如此，一来是方青山出手太快，谁也没有想到，他说动手就动手。

　　当然，最重要的是，他们对于方青山的实力没有一个清楚的认知。

　　他们虽然知道方青山灭了万归仙岛，知道他在日月虚空立派，但是具体情况到底是个怎么回事，还不怎么清楚，还以为他之所以能够办到，就算是实力超群，也是取了巧的。

　　毕竟要灭掉万归仙岛，就算是天仙使者手持永恒神炉出手，虽然能够办到，但是也做不到方青山如此快准狠，如此风平浪静。

　　要知道万归仙岛连接海眼，一旦暴动，就算是永恒仙炉也要花费大力气才能镇压。

　　至于说改造日月虚空，不要说天仙，便是神仙，玄仙，恐怕就是金仙也不行。

　　不过，方青山能够办到这一点，也的确是取了巧，要不是有寒冰烈焰两张阵图在，以他的修为和阵法境界，还真的办不到。至少也不会如此容易，和完美解决。

　　所以，对于方青山的真实实力，他们并没有一个清晰的认知。

　　太一门的人，并不认为方青山的实力高到没有边儿了。

　　毕竟就算是太一门天仙使者这样的人降临，仙界都花费了大代价。

　　而从上古存活下来的就更不可能了，就算是赤渊魔尊，现在都还没有恢复圣魔。

　　所以，他们对方青山掉以轻心了。

　　以为他虽然不错，但是混天道人也不是吃素的，再不济，也可以来个几个回合，这样他们就有出手救援的机会了。

　　却哪里知道，不过是耽搁了片刻功夫，混天道人连方青山一击都没有接下。

　　就算是玲珑仙尊看到这一幕，也不由得有些凝重。

　　换位思考，若是换了她来，虽然能够接下，但是也不会太过轻松。

　　同时，心中不由得升起一股感慨，果然是长江后浪推前浪，一浪还比一浪高。

　　想当年，方青山来为自己贺寿的时候，混天道人发下天道追杀令，还是自己为他挡下的。

　　而现在，追杀的人，被被追杀的人杀了，已经完全可以和自己平分秋色，怎么不叫她感慨岁月不居，时节如流。

　　“好好好，方青山，你真是好！”

　　太皇天缓缓的站立起来，双目闪烁出杀机，微眯着双眼盯着方青山，一字一句地说道，

　　“你居然敢在我太一门杀了混天，你会死，不止你会死，但凡和你有关系的人都会死，而且死的很惨。”

　　“大话谁都会说，就不知道能不能实现了。”

　　方青山不以为意地说道。

　　“你以为仗着修为高就可以为所欲为？”

　　太皇天冷笑一声，

　　“你太过天真了。”

　　“当年的黄泉大帝如何，得到了轮回道人的力量加持，成就了天君，又怎么样？还不是陨落在仙界手中。”

　　“而我太一门秉承仙界灾难仙君意志，得罪了我太一门，便是得罪了仙界，一旦仙界发怒，降下惩罚，就算是龙界，佛界也会遭遇大难，你也不过是一个稍微大一点的蝼蚁，以为还有幸存之理？”

　　“况且，根本就不用仙界出手，有我，有天仙使者，有永恒仙炉，你以为自己还能活下去？”

　　“哦？你以为就吃定我了？”

　　方青山轻笑道。

　　“哼！”

　　太皇天冷哼一声，想到暗中的布置，也不再理会方青山，虽然混天道人可惜了，但是在他眼中，方青山已经是死人一个完全不比理会。

　　环视一周，眼光在玲珑仙尊，风白羽等人身上扫过，太皇天淡淡地说道，

　　“现在诸位有两个选择，其一，便是与我太一门站在一起，共同斩杀方青山，方寒两个魔头，覆灭五行门，否则，便是魔道，不只是你们，便是你们在仙界的靠山也会遭到毁灭的打击，何去何从，诸位好好掂量一下吧！”

　　太皇天的声音虽然淡，没有起伏，但是内中浓浓的威胁却是溢于言表。

　　众人之中，除了玲珑仙尊和风白羽，几乎所有人的脸色都刷的一下变了。

　　说真的，玄黄大世界的太一门虽然不错，威压天下，但是众人却并不怎么惧怕他，到底太一门的实力还没有大到众人不能反抗的地步。

　　之所以，以他为尊，除了高了一筹的底蕴实力，最主要的还是永恒仙炉这件仙器，以及作为仙界代言人的身份。

　　但是现在，太皇天的话，就不得不让他们慎重考虑了。

　　虽然他们在仙界也有靠山，但是和灾难，永恒两位天君相比，显然就相去甚远了。

　　在仙王不出的年代，这两人不说横推天下，但是也少有人能及。

　　若是他们出手对付自己门派在仙界的根基，绝对没有丝毫侥幸。

　　“诸位，还有什么好考虑的？”

　　就在众人权衡利弊的时候，一元派的掌门忽然跳了出来，大声说道，

　　“众位就算不为仙界门派考虑，也要为自己考虑一下，方青山虽然厉害，但是又如何能够比拟太一门，要知道太一门不但有仙人，还有仙器，而仙人与仙器的结合是怎样的威力，想来不用我说吧。”

　　说到这里，他顿了顿，看着众人明显变化了一下的脸色，不由得满意的点了点头，继续说道，

　　“一旦听从号令，灭杀了方青山，这可是大功一件，其他的收获就不说了，就算是得到飞升仙界的名额也不是没有可能的啊。”

　　听到这里，很多人明显又是一阵意动。

　　人不为己，天诛地灭。

　　在一元派掌门的一番威逼利诱之下，很多人立刻便表明了立场。

　　“在下愿意奉太一门符诏，讨伐五行门，斩妖除魔，分所当为。”

　　“不错，方青山灭杀万归仙岛，方寒乃是黄泉余孽，罪不容诛。”

　　“杀，杀，杀！！”

　　……


第548章 风白羽的决定

　　一时间，群情激奋，斗志昂扬，看得太一门诸位太上长老不住的点头，大事可期啊。

　　“哼，一群蠢货！”

　　就在此时，一个不和谐的声音如同一盆冷水泼了下来。

　　“放肆。”

　　“好一个魔头，居然还敢开口。”

　　“方寒，你的死期就要到了，还敢嘴硬。”

　　……

　　众人循声望去，发现开口的乃是方寒，当即便是一顿呵斥。

　　“呵呵，好一副走狗的面孔。”

　　方寒不削地说道，

　　“你们以为这样太一门就会重视你们，就会给你们前往仙界的名额？不要妄想了，这种东西，太一门自己都不够分，不过是将你们当做炮灰，果然是被卖了，还帮着数钱。”

　　在玄黄大世界，想要修炼到飞升仙界的地步，有些麻烦。

　　要不是这一次大劫来临，气运爆发，不要说飞升的真仙，就算是虚仙也没有几个。

　　想想当初，十大仙门的掌门也不过是造物境界左右，最厉害的太上长老也不过是界王左右而已。

　　这还只是修为的要求。

　　有些人就算是你修为达到了，想要飞升也不容易，比如玲珑仙尊。

　　她的修为早就达到了要求，但是却一直没有飞升。

　　之所以如此，除了她不想这么早就飞升，想要经历大劫，争取大机缘，不想过早飞升，泯然众人之外。

　　便是因为，一旦她贸然飞升，迎来的必定是迎头一击，当头一棒。

　　就如同黄泉大帝一般，十死无生。

　　而除了正常飞升之外，还有一个渠道可以前往仙界。

　　在上古时期可以通过世界树，世界树被斩断之后只要有仙界的符诏也可以。

　　这就是所谓的飞升名额。

　　当然，这种情况显然是在钻天道的空子，是在作弊。

　　所以，名额也不多，供不应求。

　　物以稀为贵。

　　更何况是助人飞升的东西。

　　所以，便是在太一门内，对此都虎视眈眈，而但凡有名额从太一门放出，更是会引起疯抢，趋之若鹜。

　　听到方寒的话，众人火热的心头顿时一凉，下意识的看向了太皇天。

　　“诸位放心，我太一门领袖群伦，怎么可能干这种事情，等一下对付方青山等人也不用你们动手！”

　　得到了太皇天的保证，众人这才算将心放下了。

　　刷！

　　这些站在天皇天，太一门一边的人，瞬间便站到了一边。

　　场上，剩下的除了对立的方青山，便只剩下玲珑仙尊，风白羽等人。

　　“玲珑，你们怎么看？”

　　太皇天的目光一一在他们身上扫过，淡淡的问道。

　　虽然声音不大，但是却充满了霸气，让人窒息。

　　玲珑仙尊和风白羽等人还好，心中怎么想不提，表面上依然安之若素，但是他们门下可就没有这么好的定力了，在太皇天的眼光下，战战兢兢，如履薄冰。

　　“风掌门，你怎么看？”

　　玲珑仙尊笑了笑，没有回答，而是对身边的羽化门掌门风白羽问道。

　　刷！

　　这一刻，所有人的目光都聚焦到了风白羽身上。

　　他自己倒是没有什么变化，但是身后的羽化门弟子，乃至三个太上长老，却是紧张得不行，冷汗连连。

　　毕竟风白羽这一开口，后果未知，而未知才是最让人恐惧的事情。

　　“维护正义，斩妖除魔，这自然是义不容辞的事情。”

　　风白羽开口了。

　　这一刻，包括太皇天在内，太一门一方的所有人都露出了满意的笑容，他们以为风白羽妥协了。

　　但是，说话最怕但是。

　　“但是！”

　　风白羽话锋一转，

　　“我不认为方青山和方寒他们乃是邪魔外道，而且他们虽然退出了羽化门，但是毕竟曾经是我们的弟子，还有一份香火情，所以，我的选择是，五行门！”

　　此言一出，方青山和方寒等人不由得露出了诧异的表情，太皇天等人的脸更是瞬间便黑了下去。

　　其实，风白羽之所以这么选择，也是基于他对玲珑仙尊和方青山的看好。

　　首先，羽化门和太一门尿不到一壶里，就算是他服软了，也会迎来太一门的打压，完全无济于事。

　　再说，和方青山他们站在一起就未必没有胜算。

　　太一门虽然底蕴深厚，有着天仙使者，有着仙器。

　　但是玲珑仙尊和方青山却都不是吃素的。

　　这些年，太一门之所以没有能一统仙道，其实最大的绊脚石就是玲珑。

　　她才唯一能够和太一门抗衡的，擎天柱一般，能够支撑大局的存在。

　　而方青山呢？从他出手对付周天仙尊和玄无辜的时候，风白羽便知道此人不容小觑。

　　虽然他身体之中，还有一股浩瀚的力量，但是正是因为如此，才能感应得更加清楚，面对方青山的时候，也不由得一阵心悸。

　　这种情况，在知道方青山灭了万归仙岛，立派日月虚空之后，变得更加清晰了。

　　所以，他决定赌一把。

　　太皇天强忍着没有爆发，转过头很是敷衍的对玲珑问道，

　　“他们有了选择，你呢？”

　　他没有报任何希望，而玲珑也果然不负他所望。

　　耸了耸肩道，

　　“从我叛出太一门那天起，不就已经做好了决定吗？”

　　“好好好，冥顽不灵，我给了你们机会，可惜你们不懂得珍惜，那我也只好痛下杀手了。”

　　太皇天杀气腾腾地说道。

　　“动手！”

　　话音一落，所有人都一阵天旋地晕，眼前一暗，在睁开眼的时候已经斗转星移，沧海桑田了。

　　站在太一门这边的人，自然是被转移了出去。

　　这是对先前太皇天的承诺兑现。

　　他们的确是没有想过让他们当炮灰，因为这完全没有什么用，君不见无尽雪原之上，那么多神族都被方青山一网打尽了吗？

　　而方青山，玲珑仙尊，风白羽等人自然就落在了太一门的埋伏之中。

　　本来，按照原来的剧本走向，应该是天仙使者前往玲珑福地除掉玲珑仙尊这眼中钉，肉中刺，太皇天在太一门主持大局，灭掉羽化门，方寒。

　　不过因为变数的原因，所以埋伏玲珑仙尊的天仙使者就直接在太一门布置了一番，静等方青山等人自投罗网。

　　只是中间出了个岔子，混天道人被方青山灭杀了，有些可惜。


第549章 天谴大阵

　　嗡！

　　乾坤颠倒，日月移位。

　　人在其中，杀机满空，层层叠叠，折而往返，蛇行曲饶，不见尽头。

　　森森然杀机，凝若实质。

　　一时间有罡雷落下，轰然一声，宛若天倾，粒粒饱满，形似珍珠。

　　忽而，雷霆一收，天女散花，号角吹响，让人如痴如醉，如梦如幻。

　　俄而，画面一变，刀，枪，剑，戟以迅雷不及掩耳之势杀将过来。

　　……

　　刀剑争鸣，城池凌空，罡雷不断，声声的爆炸声传出，似在天边，又在耳前，震人心魄。

　　若是有人用天眼，慧目看去，便能发现，四周天地被一道道禁制笼罩，自成天地，弯弯曲曲的篆文，让五行倒逆，阴阳扭转。

　　尤其是空间中央，一块令牌高悬，透出一种霸绝天下，赏善罚恶，至高无上的意志。

　　就气息而言，似乎不下于方青山当年在无极星宫的时候见到的混元无极图来得差。

　　这赫然便是一件仙器。

　　天谴大阵！

　　太一门天仙使者下凡之前，仙界天君专门赐下的大阵。

　　这座大阵以十八剑绝品道器为阵基布置而成，有刀，枪，剑，戟，珠，城，鼓等等，不一而足，虽然比不上方青山的十绝阵和九曲黄河阵，但是也非同小可。

　　尤其是这些绝品道器可不同于羽化天宫，归藏大陆，而是与天空之城，灾难殿一般，都是度过雷劫的绝品道器。威力不可同日而语。

　　最重要的还是那镇压大阵的令牌。

　　天谴令！

　　形如祭台，四四方方。

　　上刻四个古老的仙界文字，天谴之令！

　　这是丝毫不弱于太一门的永恒仙炉的仙器。

　　以仙器统御十八剑度过雷劫的绝品道器，再加上仙人主持阵法，威力之大，不言而喻。

　　看到这一幕，刚刚被太一门移走，选择站在太一门一方的众人先是倒吸一口凉气，跟着暗自庆幸，幸好自己选对了。

　　而羽化门的人就有些躁动了，除了风白羽，便是三位太上长老都不由得有些惴惴不安，心中未尝没有责怪风白羽的意思。

　　不过，而今，箭在弦上，不得不发，也只要打落牙齿和血吞。

　　倒是玲珑，方寒，方青山，风白羽对此没有丝毫意外。

　　毕竟是仙界来使，如果单单是想要凭借他天仙的修为，便想要横推天下，未免有些太过天真。

　　若是算上这阵法，这还差不多。

　　等闲天仙，甚至神仙要是没有防备，陷入其中，恐怕也有可能阴沟里翻船。

　　可惜在场众人，除了方青山，虽然并不是天仙，神仙，但是底牌都是层出不穷。

　　风白羽身体之中封印着一股巨大的能量，一旦解开，便有着惊天动地的威力，所以他并不怕，大不了解封封印便是。

　　玲珑仙尊和他如出一侧，她虽然体内没有封印，但是修为高深。

　　原来轨迹中，天仙使者带着大阵去玲珑福地，围攻他和心魔老人，赤渊魔尊，人皇笔四人，最后便是玲珑仙尊修炼成功一道神通破局。

　　至于方寒，他自己面对这个阵法的确是十死无生，但是经历过九幽之地一战，有着方青山在身边，还有什么好担心的呢？

　　要知道，婆娑大世界的界主分身，域外魔界的圣魔，那个不是比这使者厉害，方青山都斩杀过，连天君强者都被他击退了，区区太一门，即便是落入阵法之中，又怎么算得上龙潭虎穴。

　　不过，方寒不知道的是，方青山之所以能够击退天君，并不是他的修为已经高绝到了这个地步，靠的不过是九曲黄河图而已，而且最后要不是他还有着防御至宝，恐怕也早就折戟沉沙了。

　　虽然如此，天仙使者毕竟不是天君，便是有大阵加持，又怎么比得上方青山的阵法。

　　所以，方青山也丝毫不担心。

　　就算破不了阵法，但是他们要走，太一门也根本没有办法。

　　当然，对于方青山等人的自信，太一门是不知道的。

　　他们对于自己的手段同样自信得很，认为方青山等人一旦落入阵法之中，便是瓮中之鳖。

　　所以，天皇天，天仙使者借阵显形，高高在上，俯视方青山等人，很是自信地说道，

　　“怎么样？玲珑，风掌门，方掌门，方寒，现在有什么感想？”

　　“咦？”

　　看到天仙使者，方青山等人不由得惊异一声。

　　因为，天仙使者身上居然有一道道的仙光凝结成彩色的长虹，围绕身体周围旋转，此起彼伏。

　　“神虹贯身，神体大成，这是神仙的境界。”

　　“原来如此，修为突破神仙，又有阵法，仙器加持，难怪这么自信。”

　　方青山等人点了点头，

　　“不过，单单凭借这一点还不够。”

　　“仙尊，风掌门，我们一起出手撕开一道缝隙，先离开阵法如何？”

　　“好！”

　　“正该如此！”

　　对此，玲珑仙尊和风白羽自然没有什么异议。

　　若是要破阵的话，风白羽要解除封印，有些得不偿失，玲珑仙尊需要重新凝聚一道神通，花费的时间有点长。方青山不动用底牌，也最多只能自保。

　　不过，他们几人一起出手，不用底牌，虽然不能破阵，但是要撕开一道裂缝倒也不是不可能。

　　“想要走？痴心妄想。”

　　天界使者见方青山等人如此肆无忌惮，好似这里如同后花园想来就来，想走就走，顿时便怒了。

　　“杀！”

　　天界使者抬手一点。

　　嗡！

　　整个大阵轻轻一颤，跟着便见十八剑绝品道器显化了出来。

　　刀，枪，剑，戟，珠，城，鼓……

　　齐齐朝着方青山等人砸了下来。

　　这些度过雷劫的绝品道器的威力本来就不凡，再加上阵法加持，力量归一。

　　一击之下，好像绞肉机，一波一波，所到之处，所有的一切时空，都纷纷破碎。

　　见到这一幕，风白羽先是将羽化门的弟子收入了法宝空间之中，然后抬手一抛，天皇镜光华大放，护佑周身。

　　至于方寒则是头顶八部浮屠，身披黄泉图。

　　而玲珑仙尊和方青山两人就有些意思了。

　　玲珑仙尊施展玲珑大罗天，方青山施展诸天五行棋。

　　两人各自站在一方棋盘上，任凭攻击如何凶猛，江流石不转，岿然不动。


第550章 联手一击

　　“好好好，果然有两把刷子，难怪不将太一门，仙界放在眼里。”

　　对于自己这一击无功而返，天界使者既有些出乎意料，又觉得在情理之中。

　　出乎意料的是，方青山和玲珑仙尊也就罢了。

　　方青山有着覆灭万归仙岛，改造日月虚空的业绩，玲珑仙尊更是久负盛名，太一门一统天下的绊脚石。

　　他们有这样的实力，很正常。

　　让他没有想到的是，方寒和风白羽两人居然也如此厉害。

　　居然可以挡住相当于仙器的一击。

　　不过，对此他也不是很在意。他也没有想过单单凭借这一击便将他们所有人一网打尽，一劳永逸的解决问题。

　　事情要是这么简单，仙界就不会专门派他下界，不会赐下十八剑度过雷劫的绝品道器，天谴令这件仙器，以及这天谴大阵。

　　“天谴令，我们一起出手！”

　　天界使者，转头对着镇压大阵的下品仙器天谴令说道。

　　“好！”

　　天谴之令淡淡的吐出一个字，发出机械的嗡嗡声音，具有一种金属的质感。

　　哗啦！

　　一道法力长虹从天界使者头顶冒出，充满了大道意境，好像先天大道的音韵一般。

　　径直冲入天谴令之中。

　　天谴令得到这神仙法则的加持，自然也是光华大放。

　　嗡！

　　一股审判的威严气息蔓延而至，有一片雷云汇聚。覆压整个大阵，乌黑的云气翻滚。一条条银色闪电在其中穿梭，恐怖的威压降临，让方寒，风白羽都不由地一阵浑身寒毛竖起，如临大敌。

　　天谴！

　　雷劫有两种，其一便是一般修士渡劫的雷罚，度不过，死，度过，还有莫大好处。

　　另外一种便是天谴，这是专门针对罪大恶极，天地不容，逆天行事等等人物的专属雷罚。

　　这种雷罚大有不死不休的特性，只要引来天谴，基本上都是九死一生，除非是这个人，已经逆天到天地都压不下他。不过这样的人物，从天地初开到天地寂灭，恐怕也出现不了几个，所以等闲人遇到天谴，就如同普通人接到了阎罗贴，让你三更死，怎活得过五更天。

　　当然，这个天谴并不是真正的天谴。

　　只是天谴令模拟出来的，山寨版本，有着几分威力。

　　若是真正的天谴，恐怕天谴令的品级就不是区区下品仙器能够打得主的，便是王品恐怕也不行，至少也应该是造化一级。

　　即便如此，配上配套的天谴大阵，一时间也平添了几分威压，借来了一丝真正天谴的神韵。

　　不要说阵法之中的人，便是阵法之外的众人，此刻也是一阵惴惴不安。

　　这可是天谴啊！

　　不要说天谴了，就是雷劫，对一般人来说都是一个生死关头，稍有不注意，准备不充分，便会化为灰飞。

　　可惜，到底不是真正的天谴，也就让方青山和玲珑仙尊等人稍稍有些凝重。

　　尤其是方青山，当初渡散仙劫的时候，可是度的是变异雷劫，与这山寨版本的天谴有着几分异曲同工之妙。

　　“杀！”

　　一道犹如实质的杀机扑面而来。

　　跟着，便见雷霆炸响，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　一道雷霆炸开，如同瓢泼大雨一般，铺天盖地的朝着方青山等人席卷而来。

　　雷如巨龙，张牙舞爪，狰狞莫名。

　　雷霆之中更是蕴含着一道道符文，演绎着雷霆法则。

　　同时，一股苍天的意志死死的压在众人元神之上。

　　“逆天行事，你该死！”

　　“天谴之下，从无活路！”

　　“放弃吧，不过是垂死挣扎！”

　　……

　　如同方青山施展小宿命术一般，一道道宿命的力量悄然的影响着众人。

　　好在方青山四人没有一个是省油的灯，都信奉的是我命由我不由天，岂会被宿命所左右。

　　“我得永生时，仙界不再至高无上，一切众生，皆能平等。”

　　“我得永生时，念我名者，一切种种愿望，皆可实现！”

　　“我得永生时，一切外道，不入世间。一切众生，不受外道侵蚀。”

　　“我得永生时，一切时空，永恒自在。”

　　……

　　一道声音从亘古传来，连阵法都不能隔绝，整个玄黄大世界都响了起来。

　　大宏愿术！

　　玲珑仙尊的拿手绝活。

　　“天地寂灭，诸神黄昏！”

　　霎时间，便见风白羽的背后忽然显化出一方虚幻的世界。

　　这里是神灵的天堂，神与道合，惶惶大世，神道昭彰，举头三尺有神明。

　　然而，此刻，天空之中忽然响起一片哀乐，天地哭泣，血雨连连。

　　一个接着一个神族陨落，天地同悲。

　　所谓是哀兵必胜，否极泰来。

　　无数神族陨落，每一个神族，都奏响了黄昏之乐章，无数乐章，无数音符，连接一体。天地之间，全部都是一片灿烂而壮烈的黄昏。

　　自然也就蕴含了一股无比强大的力量，让人惊悚。

　　“黄泉化海，八部成龙，龙腾四海！”

　　这时候，方寒也出手了。

　　先是黄泉图这件已经完全恢复的绝品道器从他身上飞出，徐徐展开，一条亘古长河飞出，演化一片汪洋大海，浊浪排空。

　　作为本命法宝，八部浮屠，与方寒合二为一，演化洪荒祖龙，神龙见首不见尾，一股荒古的气息迎面扑来。

　　凤鸣九天，龙腾四海。

　　在海上，龙族的实力会得到极大的提升。

　　更何况方寒化海用的是黄泉河，天下第一水，化的又是洪荒祖龙。

　　两者叠加，威力同样不容小觑。

　　“既然诸位都出手了，我也不能慢了。”

　　看到几人的手段，方青山哈哈一笑，施展出了大五行灭绝神针。

　　一时间但见方青山背后五行光环化作五根翎羽，作孔雀开屏状。

　　此刻，方青山也算是全力施为了，比起先前对付混天道人的时候不可同日而语。

　　针如牛毛，晶莹如玉，多似恒河沙数。一眼看去，根本就看不清究竟有多少。每一根都是如此的绚丽，如此的令人迷醉，难以自拔。

　　鸿蒙大愿！

　　诸神黄昏！

　　荒古祖龙！

　　大五行灭绝神针！

　　四道攻击一出，阵法的攻击直接破灭，更是余势不减的朝着阵法，朝着天谴令攻击过去，一时间整个阵法似乎都有些不堪重负，发出咔嚓咔嚓的声响。


第551章 方清雪

　　“该死！”

　　眼看得天谴大阵似乎就要被方青山等人撕开一道裂缝，天界使者不由得一阵怒骂。

　　自己成就了神仙，以下品仙器天谴令布阵，将方青山等人圈在阵法之中，居然还是困不住他们，这不是打脸吗？

　　而且，一旦让他们从阵法之中逃出，不要说四人围攻，便是单打独斗，自己就算是手持天谴令，恐怕也比不过方青山和玲珑两人。

　　“该死，该死，这两人到底是怎么修炼的，太一门到底是如何监控的？”

　　一时间，天界使者不由得有些气急败坏。

　　“太皇天，你还不快出手？”

　　“好！”

　　其实不必天界使者开口，天皇天也会出手。

　　太一门之所以召开仙道大会，便是为了铲除异己，统一思想，准备称霸玄黄，再加上花费了这么大代价，要是还不能拿下方青山，玲珑等人，不光自己的目的达不成，为山九仞功亏一篑，更重要的是，如此劳师动众，最后无功而返，这脸往那里搁？虽然，在一些人眼中，太一门早就没有这东西了。

　　嗡！

　　一瞬间，一团劫云在众人头顶成型，笼罩四方，囊括世界，给人带来无穷无尽的灾难。

　　大灾难术！

　　太一门的镇门绝技。

　　显化的状况，却是与风白羽的诸神黄昏有些类似。

　　成，住，坏，空！

　　虚空之中，无数的灾难之气，缓缓汇聚而成，

　　开始的时候，分成十二朵，分别代表三灾九难十二法，最后融为一体，成就真正的大灾难。

　　天灾，雷霆灭世，斗转星移。

　　地灾，龙蛇起陆，地裂山崩。

　　人灾，红尘滚滚，人心叵测。

　　与此同时，太皇天头顶同样射出一道光柱，虽然没有天界使者那么浩大和深邃，却也带着仙的气息。

　　显然，在天界的奖励下，太皇天也同样突破了天仙。

　　嗡！

　　太皇天的天仙法则，法力并没有落入天谴令之中，而是射出了大阵，落入了太一门深处的永恒仙炉之中。

　　嗡！

　　和天谴令一般，永恒仙炉得到太皇天的法力，法则加持，顿时光华大放。

　　从太一门深处飞了出来，落入阵法之中，配合天谴令镇压大阵。

　　嗡！

　　随着永恒仙炉飞入大阵之中，顷刻间，整个空间，突然凝固，所有的时间，都被静止。

　　甚至，方青山等人的攻击似乎都被延迟了，虽然依然还在前进，但是显然阻力太大，显得后继乏力。

　　这是催动了永恒仙炉之中蕴含的永恒真意。

　　日月灭而我不灭，天地朽而我不朽，是为永恒。

　　永恒者，亘古不动。

　　有了他的加持，整座阵法瞬间稳固了下来。

　　方青山等人对视一眼，眼神之中不由得闪过一丝凝重。

　　就在他们准备拿出底牌的时候，异变忽然发生。

　　大阵之外，忽然天空一暗。

　　太一门的弟子，长老，以及那些被转移出来的同盟之人抬头一看。

　　便见虚空好似被撕开了一般，一座硕大的城池从中硬生生的挤了出来。

　　但见得此城与羽化天宫和天空之城不同，显得格外的纯粹。

　　城池四周，亿万里的雷霆闪耀，一时间，时候要将整个太一门都变成雷霆的海洋。

　　城池之中，中央位置架着一尊古老的青铜花纹巨炮，和清朝的红衣大炮有些类似。

　　但是看似古董级别的火炮，却丝毫不能小觑。

　　这古老的青铜巨炮，长达数十万里，他好似便是雷霆的起源一般，内中不知孕育了多少强大的雷霆。

　　更重要的是，还有城池，大炮的上空，还有一尊尊的仙界大门，此起彼伏的打开，无数的仙界元气，还有来自于一股股浩瀚时空的神秘气息，如同开闸的洪水都灌注到了城池之中。

　　嗡！

　　青铜巨炮，一阵颤抖。

　　所有的空间，也都跟着一起颤抖起来。

　　一股强烈得足可以把真仙都刺瞎眼睛的光芒，在青铜巨炮内部酝酿，然后突然之间，轰击出来。

　　立刻，天地为之变色，整个玄黄大世界都颤抖了一下，似乎要被这一炮给轰击穿缺口。

　　暴雷之城，不朽古雷炮。

　　这是方清雪以前炼制的至宝，本来被她放在末日坟场，狂雷绝狱之中。

　　在众人争夺天武宝库的时候，被她取了回来。

　　本来是一件绝品道器。

　　但是现在看这气息，却是被她凝练成了仙器，丝毫不弱于天谴令和永恒仙炉。

　　“这是什么法宝，好厉害！”

　　众人今日也算是见多识广了，但是这座城池的威力似乎还在先前见到的通天剑城，须弥金山之上，给人至尊至贵的感觉。

　　“仙器，怎么可能！”

　　其他人不认识，太一门的人又怎么感受不出来，这和永恒仙炉一样的气息，顿时大惊失色。

　　轰！

　　暴雷之城，不朽古雷炮出现的刹那，便被天谴令，永恒仙炉，天界使者和太皇天感应到了。

　　可惜他们根本就来不及反应。因为先前他们还忙着镇压方青山等人，而且方清雪出手太快。

　　轰！

　　天地失音！

　　不朽古雷炮一炮轰击下来，直接将空间打成虚无，一条通道贯穿整个天地。

　　任何挡在他面前的东西都直接被摧毁。

　　太一门在高空布置下的种种禁法不停的破裂着，一座又一座大阵摧毁。任凭是什么大阵，都抵挡不住这一尊古雷炮的轰击。

　　破了其他阵法禁止，炮火径直余势不减的来到天谴大阵上。

　　一般来说，如同山门守护大阵这种阵法，最容易从内部瓦解。

　　所以，方青山改造日月虚空之后，觉得方家不自己作死，便万世不移。

　　另外一阵阵法，落入阵法之中，如同板上鱼肉，任人宰割，想要从内部破除，难难难，但是从外部却又容易了许多。

　　天谴大阵无疑是后一种。

　　所以，方清雪这一炮直接打得天谴大阵摇摇欲坠。

　　要不是有着永恒仙炉加持永恒真意，就凭先前的天谴大阵，恐怕已经被轰出了一道裂缝。

　　即便如此，布阵的十八剑绝品道器上面也出现了一道道裂缝，太皇天更是哇的吐出一口鲜血，天谴令牌，永恒仙炉也差点被轰飞，天界使者脸色也是一阵苍白。


第552章 离开

　　所谓趁他病，要他命。

　　方青山等人如何会放过这么一个大好的机会，一时间齐齐出手。

　　“练剑成丝！”

　　这一次，方青山率先出手。

　　沧浪一声！

　　诸天剑出鞘！

　　方青山现在虽然得到了诸多先天灵宝，便是顶级先天灵宝也不在少数，落宝金钱，日月珠，玄元控水旗，死亡镰刀，但是限于修为，连炼化都没有完成，就更不用说完全发挥出威力。

　　现在使用这些法宝，不但是暴殄天物，而且还没有斩杀敌人，自己就会累得半死。

　　所以，他依然使用的是诸天剑。

　　此物他现在使用才是相得益彰，能够完全将实力发挥出来，又不至于被榨成人干。

　　只不过，诸天剑也早就不是当初的诸天剑了。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　连鸡犬都升天了，就更不用说一直使用，还很习惯的至宝。

　　虽然诸天剑还没有蜕变成仙器，但是也已经算是最顶级的绝品道器了，比起玲珑仙尊的须弥金山却是有过之而无不及。

　　嗡！

　　一缕剑光，似划破了三千大道，有浪花翻涌的声响。

　　诸天剑，循着一缕难言的轨迹，朝着天谴大阵被不朽古雷炮轰击的地方坚定地落下。

　　一时间，有混元一气，日月当空，三才鼎力，四象镇守，五行转换，六合八荒，七星高照，九宫演绎，十方无量。

　　忽而，又猛的往中央核心一缩，万法归元，成就淡淡一丝，晶莹如玉，宛如发丝，似缓实急的朝着那一点切割而去。

　　“方寒，我们一起，鬼斧神工大仙术！”

　　话音一落，便见风白羽直接将天皇镜融入到身体之中。

　　然后，摇身一变，化作一尊手握天下权，言出法随的神族帝王，身高万丈，顶天立地，手持权杖，又好似上古圣皇，带着煌煌大势，席卷八荒六合。

　　而方寒呢？

　　同样一卷，便从洪荒祖龙化作了一柄开天辟地的神斧。

　　风白羽伸手一抄，便将之抓在手上，重重一劈。

　　好似五丁开山，沉香救母。

　　无数天鼓声音响彻起来，好像千百恒星爆炸。

　　一道斧光劈过，千亿兆的空间就被开辟而动，衍生出了星空，日月，大地，山河，时空，世界，开辟着新的宇宙。

　　两人这一结合，比起单独施展开来，何止厉害了一倍。

　　“我得永生时，一切时空，永恒自在。”

　　“我得永生时，一言而为天下法，破！”

　　“我得永生时，一切邪恶都将遭遇厄运。”

　　……

　　玲珑仙尊依然施展的是她的大愿望术。

　　大愿望术名列三千大道第三，仅次于大命运术和大因果术，岂同反响？简直是比起方寒燃烧所有寿命，发出的小宿命术声音，甚至还要强大得多。

　　内外夹攻。

　　尤其是方青山，玲珑仙尊，方清雪，方寒，风白羽等人，没有一个是省油的灯，又打了太一门一个措手不及，这天谴大阵那里还能困住他们。

　　主持阵法的天界使者，太皇天，身上的法力法则直接爆炸了起来，倒飞而出。

　　作为阵基的那十八件绝品道器发出一声声爆米花的声音，不堪重负。

　　便是天谴令和永恒仙炉也不好受，光华暗淡。

　　天谴大阵直接被撕裂，方青山等人心神一动，便离开了阵法，出现在了方清雪的暴雷之城中。

　　“大姐！”

　　“大小姐！”

　　“方清雪！”

　　相互问候了一句之后，众人对视一眼，直接便离开了太一门。

　　其实，以他们的实力，就算是覆灭了太一门，也不是太难的事情。

　　但是，方青山等人并没有这么做。

　　首先，太一门的实力虽然不值一提，但是他们毕竟背靠两个天君，灾难与永恒。

　　能够沟通仙界这才是最麻烦的一点。

　　仙界的仙君虽然不能直接下界，但是却同样可以越界出手，就如同上一次在九幽之地出手的那个域外天君一般。

　　而方青山等人现在的实力，若是不动用底牌的话，面对这样的攻击，还是弱了一点。

　　就在刚刚，他们破开阵法的刹那，便隐隐感觉似乎仙界大门就要打开，所以，他们这才没有乘胜追击，而是直接离开。

　　另外一点，便是如果他们将太一门灭了，岂不是神族的所有注意力就放在他们身上了？

　　虽然现在，他们也是被重点盯梢的对象，但是有个太一门分散一下注意也是好的嘛。

　　“该死，让这些妖孽逃走了！”

　　当太皇天和天界使者反应过来的时候，方青山一行人已经消失在了太一门，太皇天不由得感到一阵深深地遗憾和恐惧。

　　遗憾的自然便是没有留下方青山等人，恐惧的同样是如此，现在都这么了得，没有留下他们，下一次该怎么办？

　　“哼，算他们走得快，否则，我打开天界大门，一个也休想逃掉。”

　　仙界使者也冷着一张脸，阴沉沉地说道。

　　而这边呢？

　　离开太一门之后，玲珑仙尊和风白羽自然各自回转门派，不过也说好了，形成一个松散的联盟，一方有难，相互支援，毕竟他们要面对的不只是神族，还有其他三千大世界实力，还有太一门，尤其是仙界。

　　而方青山和方寒两人，便直接回到了日月虚空之中。

　　至于你说方清雪那里去了？

　　她根本就没有真身到场，只是以无上法力，施展出仙器，用小宿命术耗费寿命，传递神通而已。

　　方清雪将暴雷之城和不朽古雷炮都已经晋级到了仙器的级别，她本人的实力，恐怕也已经到达了一种深不可测的程度。

　　“方寒，你就留守日月虚空，一边发展五行门，我还有事，要出去一趟。”

　　回到日月虚空不久，方青山便交代方寒一句。

　　“好！”

　　方青山点了点头，没有异议。

　　方青山的实力已经难以望其项背，而今方清雪的实力也变得高深莫测，方寒感到了阵阵压力，也决定好好修炼一下。

　　至于说方青山现在要去哪里，自然是通过诸天棋盘，前往武墓大世界，准备将永恒莲子弄到手，同时收集一下资源，好好的提升一下蚊道人的实力，不能光靠底牌，毕竟，上一次差点底牌还没有施展出来，就被团灭了，所以需要两手准备。


第553章 武墓世界

　　黑枣城！

　　轰隆隆！！

　　本来平静异常的黑枣城忽然发生了暴动。

　　地动山摇，宛如地龙翻身。

　　当然，这不是发生地震了，也不是有人要造反搞事情，而是异像。

　　但见得漫天金光，如同大日普照万物，一时间让人都睁不开眼。

　　更重要的是，这金光还蕴含着一股浓浓的威压，涵盖四方，如山如岳，让众人不论是心头还是肩上都不由得一沉。

　　与此同时，几乎所有人手中的兵器都似乎被控制了一般，纷纷爆发出一股奇异的力量，当场挣脱而出，径直的冲上半空，散发出的凌厉气息。

　　一眼望去，乌压压一片。

　　而且普通的兵器根本就没有资格亮相，能够飞起来的兵刃，至少也是神兵一级。

　　当然，如果只是这样也就罢了。

　　最不可思议的是，这些密密麻麻的兵刃居然都弯曲了。

　　要知道，这些可是神兵啊，恐怕断都比弯来得容易。

　　现在，不论是刀枪剑戟，还是其他兵刃，统统弯曲，而且朝着金光爆射的地方，好似恭迎王者的出现，顶礼膜拜。

　　其他人对于这种情况自然是目瞪口呆，满脸的不可置信。

　　不过方青山对这种情况却是见怪不怪。

　　因为当年在蜀山的时候，他的诸天剑出世的时候，也遇到过这种情况。

　　就如同万龙朝苍，百鸟朝凤一般。

　　不过，还是有知情的人，很快，神兵出世，万兵俯首的消息便传开了，一时间，群情激动。

　　虽然，很多人知道，自己根本不可能得到，而且就算得到了也根本保不住，匹夫无罪怀璧其罪。

　　但是，人为财死鸟为食亡，但凡有那么一丝希望，便不会放弃，心里都会存着侥幸心里，万一呢？万一见鬼了呢？

　　不过，此刻黑枣城已经全城戒严，想要出去，可不是短时间能够办到的。

　　而就在此时，黑枣城附近，一片枣林中。

　　一道浑身穿着破破烂烂，到处都是补丁长袍的胖子两只眼睛放着金光，仰天一阵长笑，

　　“哈哈哈，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，皇天不负苦心人，不枉费我日行一善，现在天神兵出世，定是我金某人的福报到了。”

　　说着，胖子一蹦三跳，以迅雷不及掩耳之势朝着先前金光闪现的地方飞奔而去。

　　就在金胖子离开之后，虚空一阵波动，泛起点点涟漪，跟着一个身影便迈了出来。

　　定睛一看，不是方青山又是谁呢？

　　话说方青山从太一门回到日月虚空之中后，交代方寒守好家之后，便迫不及待的开启了诸天世界来到了武墓大世界。

　　之所以如此急迫，自然是想要弄一艘天舟，即便是如同武牧那种破损的青铜船也可以。

　　可惜，方青山来晚了，青铜船已经被武牧得到，并且融入血海之中，还被重启了，甚至用混沌之皮修复了一点点。

　　想要从他手中抢，显然是不可能了。

　　这倒不是方青山的修为不足，毕竟现在武牧的修为和他还是有着很大的差距。

　　武墓大世界之中的境界划分为：蜕凡、血海、开窍、法相、真灵、返祖、洞天、星辰、证道、至尊。对应着仙修中的炼气、筑基、金丹、元神、真仙、祖仙、太乙、大罗、混元、圣人。

　　而换算成永生世界的话，蜕凡就是肉身，血海便是神通，开窍和法相对应的便是长生前八重。

　　而现在武牧的修为连开窍境都还没有达到，而方青山的修为却已经迈入了真灵。

　　但是真实的情况却并不如此简单。

　　武牧可是武墓大世界的绝对主角，星辰境界便可以越级挑战神魔的存在，天地气运所钟爱，青铜船乃是他堪比青莲阵图的底牌。

　　方青山的修为虽然比他厉害，但是显然还没有达到挑战天地的地步。

　　一旦他动手抢夺武牧到手的天舟，恐怕立马就要被天地排斥，气运衰落到谷底。

　　且不说他能不能拿下武牧，人家也不是没有靠山，到时候要是引来武家，自己不要说寻找机缘，恐怕就算是能够保命，不死也要脱一层皮，武家可不是现在的自己可以对付的。

　　就如同最开始方青山进入永生世界的时候，不敢抢夺方寒的机缘一样。

　　不过，现在比当初要好得多了，至少他的修为已经不是任人宰割的地步。

　　而且在这里，他也不是没有靠山，毕竟荒古世界和洪荒世界是相通的。

　　他毕竟还是老子的嫡传弟子，不看僧面看佛面，只要他不过于作死，天道也不会太过为难他。

　　所以，只要他不是直接从武牧身上抢东西，只是如同在永生世界，先一步拿到世界树碎片，劫夺方寒机缘一般占据先机的话，就没有什么问题。

　　好在青铜船虽然没有了，但是永恒莲子还有机会。

　　而且永恒天舟，虽然船体也很重要，但是关键还是在于永恒莲子，没有此物，天舟也不过是一件强大一点的法宝，对方青山来说没有太大的吸引力。

　　毕竟重宝他也不是没有，死亡镰刀，玄元控水旗，日月珠，落宝金钱……

　　“现在的当务之急，便是先武牧一步，将那永恒莲子弄到手。”

　　方青山摸着下巴忖度着，

　　“不过，现在还要等一等，等墟市开启之后，才能行动。”

　　“不过在此之前，却是可以先到伏牛山脉之中晃一晃。”

　　方青山了迫不及待的来到武墓大世界到底是为了什么？

　　除了最关键的永恒莲子，永恒天舟之外，便是为了掠夺资源，为蚊道人输血。

　　现在墟市还没有开启，不过他记得伏牛山脉之中似乎资源还不少，尤其是会发生兽潮，这对其他人来说，似乎避之不及，但是对于蚊道人来说却是一场饕餮盛宴，且不说他现在碾压级别的修为，单单是浑水摸鱼也够他饱餐一顿了。

　　想到这里，方青山也不再耽搁，大挪移术施展开来，一步迈出，瞬间便来到了伏牛山脉之中。

　　“去吧，找一找那个拥有吸血藤的死亡山谷！”

　　方青山将蚊道人放了出来，嘱咐了两句。

　　“嘿嘿，放心，我懂！”

　　蚊道人舔了舔嘴唇，直接将自己的分身撒开，一头钻了进去。


第554章 天高三尺

　　“血蚊出，亿万分身现！”

　　蚊道人暴喝一声，语气之中充满了兴奋和急迫。

　　这伏牛山脉对于其他人来说，可能有些危险。

　　蜕凡境界的进入其中，恐怕活不过一分钟。

　　便是血海境界的人在里面，都得小心翼翼，如履薄冰，不然随时都有生命危险。

　　只有到了开窍境界，才能勉强拥有自保能力。

　　但是也不能乱闯，因为其中还有法相境界的凶兽，甚至真灵境界的怪物也不是没有。

　　然而，这一切与蚊道人何干？

　　以他的修为，可以横推整个伏牛山脉。

　　在其他人眼中危险重重，宛如禁地的存在，在他眼中就是自己的后花园。

　　为了提高效率，蚊道人直接施展了分身之法。

　　虽然这类似血神子的分身之法，比不上方青山的绝世神通一气化三清。

　　但是胜在数量大，而且只要不是损失太多，对于本身也没有什么太大的伤害，而且以蚊道人如今的修为，每一道分身的实力也绝对不比血海境来得差，一定数量的分身联手，甚至可以搏杀开窍，数量更多，便是法相境也只能望风而逃。

　　毕竟他的分身源源不断，更重要的是这些分身和蚊道人一样，口器可以无物不破，吞天噬地。

　　咔嚓，咔嚓！

　　但听得一阵阵噼里啪啦的声响，蚊道人就好似蜂巢一般，无数缩小版的血翅黑蚊从他体内蜂拥而出。铺天盖地，蔽日遮天。

　　要知道冥河的血神子分身可是号称有四亿八千万。

　　蚊道人就算是修为，神通不及冥河，血翅黑蚊分身打个折扣，降低百倍，也有百万之多。

　　数目上万，便已经是密密麻麻，乌压压一片，就更不用说百万之多了。

　　一时间，整个伏牛山脉都充斥着蚊道人的分身。

　　好在此刻，虽然天神兵出世，但是来到伏牛山脉的人还很少，几乎没有，只有本地土著，各种凶兽。

　　攻守之势异也。

　　从前都是他们吞噬进入伏牛山脉之中寻宝探险的人类，而现在他们却成了蚊道人的盘中餐。

　　不论是什么凶兽，蜕凡，血海，开窍，还是法相。

　　不论是单打独斗，还是成群结队，或者触手无敌的。

　　只要被蚊道人盯上了，那基本上就十死无生。

　　一只血蚊不行，那就百只，百只不行，那就万只。

　　而且，蚊道人不挑嘴，有见到，无放过，天高三尺，所以，但凡是伏牛山脉的凶兽，统统都遭了大殃。

　　尤其是那些植物凶兽，虽然对比动物凶兽更加难对付，但是成也萧何败也萧何，面对蚊道人，就更不容易逃生，毕竟不能随意奔走移动。

　　当然，只要被蚊道人盯上的，不管植物动物，也基本上没有幸运的。

　　“该死，该死，这到底是什么东西？”

　　就在蚊道人席卷整个伏牛山脉的时候，金胖子也到了。

　　他虽然比方青山先走，但是显然速度不行。

　　他来到伏牛山脉的时候，蚊道人已经横扫八荒六合了。

　　所以，映入金胖子眼中的便是一片破败，萧瑟的场景。

　　当真是天高三尺啊，但凡是有能量，有本源之力的，蚊道人丝毫没有放过，蚊子再小也是肉不是？况且他的分身多，也根本就不耽搁什么时间。

　　对于这种情况，金胖子虽然诧异，但是并没有放在眼里。

　　他现在一门心思就放在那出世的神兵之上。

　　不过，既然都在伏牛山脉捞食，自然免不了的就要碰到。

　　金胖子心中有好奇，血蚊更是不放过任何机会。

　　于是，他们两人一遇到，便爆发了争斗。

　　最开始的时候，自然以金胖子完胜而结局。

　　可惜还没有等他研究研究，便听到一阵阵雷霆一般的声音。

　　跟着，便见一片蚊虫映日飞来，大略一看，至少也是成千上万。

　　对付一只，金胖子还很轻松，但是看到这场景，当即便被吓得一个哆嗦，浑身汗毛倒立，将吃奶的劲儿都施了出来，以最快的速度，逃离了伏牛山脉。

　　即便如此，金胖子也不好受，离开山脉的时候，胖子已经瘦骨嶙峋了。

　　这还是蚊道人不想离开伏牛山脉的缘故，否则，金胖子就不是变成金瘦子，而是变成了死胖子了。

　　与他还有同样遭遇的便是，一只妖鹿，天赋异禀而且很是猥琐。惹是生非乃是家常便饭。

　　所谓是久走夜路必闯鬼，遇到，蚊道人的血蚊分身也该当他命中有此一劫。

　　和金胖子一样，这只色鹿被直接吓得离开了伏牛山脉。

　　当然，这些方青山和蚊道人虽然有所感应，却并没有被放在心上，他们现在却是来到了一处死亡山谷之中。

　　蚊道人也是跟着一条吸血藤找到这里的。

　　这里乃是吸血藤的老巢。

　　一进入其中，首先映入眼帘的便是如同古战场一般，白骨铺地，煞气冲天。

　　按理说，这里应该是荒凉无比，如同什么乱坟岗的地貌。

　　但是，这里不是，这里依然鲜花着锦，好似人间仙境。

　　但是，那一朵朵开得妖艳的花朵，却都是生长在尸骨之上，吞噬尸骸上的本源之力成长，看得人却是不寒而栗。

　　等闲人来到这里，恐怕心中立刻便要打起退堂鼓来。

　　但是对于方青山来说，却是进出如入无人之地。

　　因为吸血藤虽然不是普通的凶兽，一株吸血藤王，战斗力还要超越了法相境的武道王者，但是方青山和蚊道人本身也不能按照常理来推断。

　　他们根本就不是同届无敌，而是可以越级挑战。

　　所以，迈入死亡山谷之中，方青山两人却胜似闲庭信步。

　　“不错，不错，是个好地方！”

　　看到山谷之中的情景，方青山还没有开口，蚊道人便兴奋的点了点头。

　　身子一抖，又是无量分身飞出，将整座山谷覆盖。

　　不论是堆积如山的尸骨，还是妖艳绚丽的妖花，乃至漫天凝结冰冷如同寒气的天地煞气，他都来者不拒，统统吞噬得一干二净。

　　虽然蚊道人身上的气息让山谷的主人很是忌惮，

　　但是看到蚊道人如此肆无忌惮的吞噬，显然是不给自己留活路。

　　如此，反抗是死，不反抗也是死，还不如搏一把。


第555章 吸血藤亡

　　嗖嗖嗖！！！

　　那里有压迫，那里就有反抗。

　　眼看得整个死亡山谷就要被蚊道人一网打尽的时候。

　　山谷的主人，那一株吸血藤王终于按捺不住了。

　　但见地底突然射出一道道血色光芒，快如惊虹，如同万箭破空。

　　这正是吸血藤的触手，吸血藤条，也是他最常用，最厉害的手段。

　　快准狠！！！

　　这吸血藤条却是深得攻击三昧。

　　一时间，整个山谷都是吸血藤条，铺天盖地。

　　这要是换个法相境界的武道王者恐怕也只能落荒而逃。

　　可惜，他遇到了蚊道人。

　　“嘿嘿，论吞噬，论吸血，爷爷才是祖宗，遇到本座，算你命不好，该有此劫。”

　　蚊道人本来便是追踪吸血藤条来到死亡山谷的，又怎么会遗忘了原来的主要目标呢？

　　所以，对于吸血藤类似偷袭的行为，方青山和蚊道人不由得嗤然一笑，不以为意。

　　然后，他也没有躲闪，径直让吸血藤条射入血蚊分身之中。

　　这要是换一个人，恐怕就算是武牧也不敢这么做。

　　但是蚊道人敢，而且自信满满。

　　首先这是分身，毁了就毁了。

　　当然，最重要的是，正如蚊道人自己所言，论吞噬，论吸血，他才是真正的行家里手。

　　而吸血藤条在其他人眼中很是坚硬，普通的神兵斩在上面，不过是火星四溅而已。

　　但是在他蚊道人的口器面前，焉敢称硬？

　　便是顶级先天灵宝十二品金莲都被他咬破了三品，就更不用说区区的吸血藤条了。

　　“怎么可能！”

　　如果吸血藤能够开口的话，必定惊叫出声。

　　因为他插入血蚊分身之中的藤条根本就不能吞噬任何东西。

　　相反，自己那本来媲美神兵的藤条，在血蚊的口器下，如同豆腐渣一般，一扎就破。

　　然后，让他惊恐的事情发生了，自己没有吞噬到能量也就罢了。

　　终日打雁，今日被雁啄了眼。

　　他现在也算是和以前被他吞噬的人感同身受了。

　　察觉到自己体内的血脉，本源如同大江东去，朝着蚊道人的分身涌去。

　　吸血藤大惊失色，想要挣脱吸附在藤条上的蚊虫，却没有丝毫成效。

　　没有办法，最后只能壮士断腕。

　　吸血藤直接便将有血蚊覆盖的藤条震断，然后剩下的藤条流出殷红的鲜血，快速的从地下收缩回去，一下消失不见。

　　跟着，便见地下忽然冒出一朵朵鲜花。

　　花开如蓬，硕大如轮，娇艳如霞。

　　然而，仔细看去，却让人遍体生寒。

　　因为这些花蕊之中，长着一张张充满锯齿的可怕怪嘴。

　　怪嘴中，还流出一股股刺鼻的绿色液体，滴落下来，发出嗤嗤的声响，好似在淬铁一般，而地面上更是出现一道道深邃的洞口。

　　食人花！

　　与吸血藤有着同样的恶名。

　　一旦被吞噬了进去，不是被那锯齿一般的嘴巴切割吞噬，便是被那腐蚀液体消融消化。

　　这些对付那些低境界，同境界，甚至高一个级别，只要不是那种天骄，或者多宝童子，自然便是无往而不利。

　　可惜，蚊道人不只是天骄，便是修为也比他高得多。

　　所以，这些手段对蚊道人完全不起作用。

　　“雕虫小技！”

　　蚊道人冷笑一声。

　　血蚊分身没有丝毫犹豫，径直扑到了食人花上。

　　锯齿在锋利，还能比得过他的口器？

　　腐蚀液在强悍，还能有血海污秽？

　　所以，食人花攻击蚊道人的手段完全不起作用，反倒是他自己被蚊道人吞得一干二净。

　　将外围的山谷吞噬得干干净净之后，方青山和蚊道人继续朝着山谷深处走去。

　　这里才是食人花和吸血藤的老巢。

　　本来，食人花和吸血藤都是单打独斗的，但是在这里却是扎堆出现，成群结队。

　　换一个人，恐怕吓都吓死了，但是蚊道人却是兴奋得不住的舔着红唇。

　　尤其是，食人花环绕着的中央，更是有一口血池，让蚊道人垂涎三尺。

　　血池之中，自然便是吸血藤抓捕整个伏牛山脉的人兽，提炼的精血，这可是高级货色。

　　“能对付吗？”

　　方青山转头对蚊道人问道。

　　“把这个吗字去掉，这是不言而喻的事情。”

　　蚊道人斩钉截铁的回答道。

　　“那就动手吧，我已经有些迫不及待了。”

　　要不是等蚊道人吞噬消化，方青山早就动手了。

　　因为他就是冲着这里的一件至宝神农鞭来的。

　　上古三皇，伏羲，神农，轩辕。

　　伏羲的至宝是八卦图和伏羲琴。

　　轩辕的至宝自然便是人皇剑。

　　而神农的至宝，便是神农鞭和神农鼎。

　　这些法宝威力且不说，件件都是功德灵宝。

　　虽然这一件肯定是不能和现在火云洞中神农的手中的哪一件相比，但是却也不可否认乃是不下先天灵宝的至宝。

　　武墓世界，仙修的法宝分为：法器、法宝、通天灵宝、先天灵宝、先天至宝，武修的兵器对应为：人神兵、地神兵、天神兵、大帝神兵、至尊神兵。

　　神农鞭当初也是大帝神兵，就算是破损了，但是单单是其中的功德气运，珍贵程度也不下于先天灵宝。

　　而且此物对于灵药，灵花，灵树等灵植都有着不同程度的加持作用。

　　“放心，区区小妖，何足挂齿！”

　　话音一落，蚊道人合身朝着所有食人花和吸血藤一扑。

　　虽然吸血藤条舞动成千手观音，根本辨不清虚实。

　　但是根本没有用，只要被血蚊分身叮上就完了。

　　现在就算是壮士断腕也不行了。

　　毕竟草木成精，故土难移这是它们的天性，同时也是最大的桎梏，现在也成了致命的缺点。

　　死亡并不可怕，可怕的是只能眼睁睁的看着自己一步步迈入死亡，而自己却无能为力。

　　现在吸血藤便是这种情况，本源之力如同开闸洪水一般倾泻而出，他只感觉自己越来越衰弱。

　　直到最后一声惨叫，既是绝望，又充满了解脱。

　　“走吧，现在该是收获的时候了。”

　　吸血藤被斩杀，再也没有什么阻拦在血池之前。

　　方青山一招手，与蚊道人同时来到了血池前。

　　不用吩咐，蚊道人张嘴一吸，便将所有血液精华吞噬，舒畅的打了个嗝。


第556章 神农鞭

　　嗡！

　　吞噬了一座伏牛山脉，所有生灵和天材地宝，蚊道人的实力虽然没有质的提升，但是也小小的前进了一步，距离天仙初期巅峰更近了。

　　还来不及高兴，没有了血液精华的遮掩，一股翠色欲流的青光冲天而起撕裂长空，长虹贯日，一股奇异的气息，开始向着整个天地宣泄出去。

　　好在，方青山早有准备，但见他一抖手，一张如烟如网的薄纱撒开，瞬间将这股如潮水般向四周挥斥而出奇异的威压锁住。

　　这正是太乙五烟罗，虽然比不上神农鞭的品级，但是又不是要用他锁住神农鞭，只是封锁一下气息而已，倒也不费吹飞之力。

　　因为被锁在一个固定空间之中，所以兵刃的气息威压就越加浓郁了。

　　如山如海，如威如狱。

　　即便这不是以战斗而出名的神农鞭，毕竟品级摆在那里，依然让人感觉胸口一闷。

　　当然，这方青山和蚊道人两人完全没有什么用。

　　毕竟且不说他们的修为，他们可是见过圣人，感受过圣人威压，手中更是有比神农鞭品级更高的灵宝，区区威压如何能够让他们动容。

　　但是要是让这股威压散播出去，动静之大，恐怕比起先前那冲天的金光还要骇然。

　　毕竟那只是相当于天神兵，而这原来可是大帝神兵，虽然破损了，但是依然会让人趋之若鹜。

　　到时候来伏牛山脉的恐怕就不是开窍境界，恐怕多数就是法相，甚至真灵了。

　　方青山对于神兵的威压没有什么感觉，但是对于那威压之中所带的馥馥异香，却是一阵心动。

　　因为那种异香，吸上一口，便感觉浑身通透，舒服得想要呻吟。

　　木，生机，造化！

　　甚至修为低一点，多闻一点，还可以增长修为。

　　当然，这不是让方青山看重的地方。

　　让他欣喜的是，闻到这股异香，感受到神农鞭的气息，先天小世界中的诸般灵植纷纷散发出一种渴望，甚至世界树和菩提木都摇曳着表示欢迎。

　　“看来这神农鞭果然有助于他们成长。”

　　方青山满意的点了点头，将目光投向血池之中。

　　神农鞭出世的异像来得快，去得也快。

　　但见空空荡荡的血池之中，有一口足足有一人大小的古怪石箱。

　　上面有着刀劈斧凿的纹路，充满了岁月的痕迹。

　　方青山一抬手，这石箱便飞了出来，落在身前。

　　轻轻一挑，盖子便打开了。

　　一时间，宝光四射，炫彩夺目，让人眼睛不由得为之一眯。

　　但见得这石箱之中琳琅满目，一件件各式各样，闪烁着凌厉神光的兵器横七竖八的躺在里面。

　　粗略打量了一下，怕不少于百件。

　　当然，方青山是见识过荒神之匙中，数以十万计的道器，所以很是平淡的扫了一眼，便将目光放在石箱离开之后露出的地方。

　　那里有一块通体血红，晶莹剔透的血玉，上面充满了一丝丝天然的纹理，洋溢着丝丝道韵，散发出诱人的光泽。

　　这血玉虽然也是一件很不错的天材地宝，但是和先前的石箱一样，方青山直接便将之抛给了蚊道人，当做零嘴。

　　而在血玉之下，才是方青山真正的目标，神农鞭。

　　可惜的是，本来媲美先天灵宝，价值还要在普通下品灵宝之上的神农鞭此刻已经损毁，这里只剩下半截。

　　但见其被一层青蒙蒙的光华笼罩，或者说本来便是他散发出来的。

　　半空之中，有光晕浮现，显露着一位如同老农的人物，不断的用鞭子试探着一株株奇花异草。

　　这个人虽然看上去平淡无奇，但是方青山却丝毫不敢小觑。

　　这可是上古三皇之一的地皇神农。

　　虽然相比天皇伏羲和人皇轩辕，他似乎并没有那么大的名气。

　　但是那也只是因为，伏羲有身份，轩辕有靠山。

　　伏羲乃是上古妖族大圣，圣母女娲兄长，本来便是一尊顶级强者。

　　而轩辕却是拜师阐教，同样有元始天尊站在他身后，再加上他走的是杀伐之道，名声自然也就大一些。

　　然而，神农却如同善战者无赫赫之功一般，同样让人不敢小觑。

　　药，生机，造化。

　　毒，死亡，毁灭。

　　这些暂且不说，方青山一招手，将神农鞭拿在手中，瞬间整个肉身似乎都被洗涤了一番一样，无比舒畅。

　　叮！！

　　还来不及感受更多，先天小世界中，世界树和菩提木便散发出一种奇异的异动，一种莫名的渴望如潮水般自小世界中传递而出，涌入心神内。

　　“呵呵，真是……”

　　方青山轻笑一声，有些无语的摇了摇头。

　　不过，既然他们需要，方青山也是为了他们寻找的，也不耽搁，直接将之投放到了先天小世界中。

　　叮！！

　　世界树和菩提木各自打出一道神光，朝着神农鞭卷了过来。

　　本来按理说应该是菩提木品级力量更大一些，毕竟他已经被燃灯培养成了下品先天灵根。

　　可惜，谁叫世界树占据了主场优势，有世界之力加持，强凶霸道的将之剥夺了过来，迈入脚下的灵脉之中。

　　好在，世界树也不是吃独食的人，不多时，便见一道道青光蹦射而出，霎时间，整个先天小世界都好似焕发了生机一般，郁郁葱葱，充满灵性。

　　就在方青山为得到神农鞭而感到欣喜的时候。

　　黑枣城，乃至伏牛山脉附近，凡是看到天神兵出世异像的人都纷纷赶了过来。

　　只是来到山脉边沿，所有人都好似背负青天，脚下迈不动步子了。

　　之所以如此，自然便是因为整个伏牛山脉此刻都被一股浓浓的死气所笼罩，生机全无。时不时的还有一声声惨叫发出，虽然并没有亲眼见证，但是那声音落在耳朵之中，便已经让人肝胆俱裂了，因为那发出惨叫的一道道身影透露出来的气息，至少也是开窍境界的凶兽，甚至不乏法相。

　　这如何不叫众人望而却步呢？

　　天神兵虽然好，但是也要有命享受才行啊。

　　说起来，方青山还算是救了他们一命。

　　毕竟，本来按照原来的轨迹，这里会爆发一场兽潮，大浪淘沙，过半的人都将折损在其中。


第557章 图腾柱

　　伏牛山脉之中，有一种凶兽名叫墨玉杀人蜂。

　　此种凶兽，保持了蜜蜂结群而居的特性。

　　刚出生时，只是凡阶凶兽，可一旦进入成年，立即就是兵阶凶兽。

　　这还不算什么，因为他们不只是可以采蜜，还能杀人，而且杀的生灵越多，它们成长的速度就越快，每杀一道生灵，它们身上都能得到一份杀戮之气。让它们越加的强悍，简直与修罗和巫族一般无二。

　　肉身坚硬如金铁，背后蜂针锋利的能直接洞穿血脉神罡，各种防御神通。

　　一般不是实力超群，对自己有着绝对自信的人，遇到了他们，都会远远避开。

　　但是相比较蚊道人的血蚊分身，这些墨玉杀人蜂显然便是小巫见大巫了。

　　血海出身的生灵，肉身之强，可以说直追巫族。

　　蚊道人的口器锋利程度更是驰名天下。

　　墨玉杀人蜂都能成为伏牛山脉的一霸，就更不用说蚊道人的分身了。

　　那简直是如同始皇帝兵出关中，一扫六合，并吞八荒。

　　虽然如此，但是来到伏牛山脉附近的武者却并没有退去，甚至还源源不断的来了更多。

　　当然，之所以如此，并不是他们还觊觎着即将出世的天神兵。

　　想要从能够横扫整个伏牛山脉的巨凶手中虎口夺食，他们还没有这么大的胆子。

　　之所以，逡巡不离开，只是因为墟市有一道门户将在这里开启。

　　所谓墟市，其实就是一个交易市场，如同永生世界万归仙岛的万归海市，太一门的大玄帝国等等，就是一个互通有无的地方。

　　不过和普通的贸易市场不同的是。

　　墟市十分的神奇，与永恒之心有关，能贯穿古今。

　　墟市的能力与诸天棋盘有些类似，能连通诸天万界，其中蕴含着大机缘，并不比前去探险，寻宝来得差，相反还更加安全。

　　当然，想要从墟市之中得到好处，那就需要你有眼力或者拥有大气运。

　　眼力就不说了，能人所不能，从任何不起眼的东西中，发现举世无双的宝贝，伯乐相马。

　　大气运就更简单了，气运所钟，无往而不利，宝物自来投。

　　据说，万年之前，有一次墟市开启，有几个普通家族抓住机会，直接晋升了天品世家。

　　有的人泯然众人，经过一次墟市，直接一飞冲天。

　　有的从中得到了天神兵，乃至大帝神兵。

　　有的甚至得到了大道之基，鸿蒙紫气。

　　……

　　如此，又怎么不让众人心动呢？

　　况且，蚊道人的血蚊分身并没有冲出伏牛山脉，这也是他们还能焦急等待的原因。

　　抱着万一的想法，万一在墟市开启的时候，这巨凶消失了呢？

　　还有一点便是，墟市也是分级别的，低级的，如同这一次开启的墟市，品阶不高，无法令法相境层次的存在跨越，所以来的都是法相以下的存在。

　　高级的，哪怕是大帝，都照样一视同仁。

　　连相当于法相境界的侯级凶兽都逃不了，他们这些法相以下的就更不敢闯，只能默默的等待，祈祷。也省去了蚊道人和方青山的麻烦。

　　毕竟若是有法相，甚至真灵高手前来，恐怕分身就不一定能够应付了，需要真身动手，墟市开启在即，他并不愿意节外生枝。

　　当然，这个墟市限制法相境界以上的存在进入，对方青山来说自然也不例外。

　　但是他还是来了，原因嘛，很简单。

　　首先，便是他找不到其他墟市的入口。

　　而且换一个墟市，他也不知道其中有没有永恒莲子。

　　另外，便是他有法子收敛气息，瞒天过海，骗过墟市的扫描。

　　这一点，就不得不感谢老子的太清仙法了。

　　不愧是盘古传承，鸿钧大道，其中包罗万象。

　　不但有根本道法，修炼心得，神通阵法，法宝符箓，这种欺天之术也是有的，而且还很高级，毕竟是圣人出品，必属精品。

　　再加上方青山有至宝在身，墟市的等级又不高，要暗渡陈仓还是没有问题的。

　　且先不提山外越来越多武者，却是方青山将神农鞭收取了之后，便来到了卧龙山。

　　之所以来到这里，自然便是因为先前闹出那么大动静的天神兵被蚊道人的分身发现了就在此地。

　　“去！”

　　和先前取神农鞭一样，来到卧龙山，方青山先抖手将太乙五烟罗打了出来，化作一片云雾，将整座山脉笼罩。

　　然后顺着先前分身发现的地点来到了天神兵所在的地方。

　　但见得，在山顶附近的一座山穴之中，一根神柱散发着无量金光和威压。

　　其上，赫然便是一幅幅上古峥嵘的画面，一尊金色的牛头人魔神相与各种凶兽，乃至龙凤厮杀的场面。

　　这些画面好似天生，完全没有斧凿的痕迹，浑然天成，透露出一股沧桑和古老，见证着历史。

　　图腾柱！

　　这件天神兵乃是一柄图腾柱。

　　在上古，甚至现在，很多蛮荒部落都还供奉着图腾，这是一种信仰，也是力量。

　　这根图腾柱乃是上古一尊名为牛魔王的顶级强者的神兵，差一点便可以迈入大帝神兵，可惜随着牛魔王的陨落戛然而止了。

　　不过，即便如此此物也算是最顶尖的天神兵，比起方青山刚刚得到的半截神农鞭还要来得厉害。

　　“可惜了。”

　　方青山摇了摇头，这要是一件大帝神兵，或者有着特殊用途的神兵，他可能还会保留一下。

　　不过，只是攻击利器，那就只能成为蚊道人的盘中餐了。

　　毕竟以蚊道人的口器，根本不用什么兵刃，即便迫不得已，还有死亡镰刀。

　　而方青山的诸天剑却是丝毫不弱图腾柱。

　　所以，此物就只能成为蚊道人晋级的资粮了。

　　似乎感应到了方青山两人的到来，尤其是蚊道人眼光之中贪婪的凶光。

　　图腾柱也感应到了危险，直接暴走，无量金光冲天而起，荡涤八荒六合的威压横扫四方。

　　牟！

　　一声牛吼震天动地。

　　跟着，图腾柱寸寸拔出，朝着蚊道人和方青山来了一个横扫千军，化出一道圆弧。

　　“哼，不自量力！”

　　蚊道人冷哼一声。

　　不要说只是区区天神兵，就算是牛魔王在世手持天神兵也奈何不得蚊道人。


第558章 墟市

　　轰隆隆！！

　　但见得图腾柱一动，先是有金光笼罩，禁锢蚊道人周身，跟着图腾柱本身扫过，整个虚空都直接化成齑粉。

　　若是有人旁观，就会发现，似乎卧牛山此刻一片炽白，像是孙猴子舞动金箍棒大闹天宫一般，天地动摇，日月无光，爆发出惊人的异象。

　　当然，这里没有猴子，只有一头牛状器灵。

　　图腾柱更不是如意金箍棒这件后天功德灵宝定海神针，他只是天神兵，而金箍棒比之很多先天灵宝都还要珍贵。

　　突然。

　　嗤啦一声，没有半点征兆，那禁锢虚空，宛如屏障的金光裂开，像是被一口无形神刀生生剖开。

　　跟着，便见一只大手伸了过来，五指张开，一把将图腾柱按在了地上。

　　砰！

　　躲不开，也挣扎不起。

　　只能被生生的按入了山石之中。

　　跟着，便见一个通体血红，晶莹如玉，闪闪阵阵道韵，如针似刺的口器径直朝着图腾柱扎了过去。

　　嗡！

　　图腾柱似乎感应到了危险，拼命的挣扎，金光爆射，山脉震动。

　　然而，全都是无用功。

　　只能眼睁睁的看着口器落到柱体上。

　　巅峰天神兵，就算和大帝神兵都能碰两下。

　　但是却被蚊道人的口器一扎便破，完全没有丝毫阻力。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，口器扎在柱体之中，一股天狗食月，鲲鹏鲸吞，黑洞，归墟一般的吞噬力爆发开来。

　　图腾柱的本源之力如同大江东去，银河落九天一般，不可逆转的流入了蚊道人的体内。

　　哞！

　　牛鸣之声响起，只不过这一次不是宣告他的存在，而是悲鸣。

　　果然，不到一时三刻，随着最后一口本源之力被吞噬。

　　嘭！

　　整根图腾柱便轰然一声，化为齑粉，洋洋洒洒，飘散空中。

　　伏牛山脉之外，与武牧站在一起，看似憨厚的牛头人牛戈，伏牛山脉附近，牛家村众人，心中都没由来的感到一阵悲怆，一阵失落。

　　牛家之所以搬到伏牛山脉附近，便是感应到了图腾柱的一丝丝气息。

　　如果没有方青山出现的话，最后这件天神兵便会落入牛戈手中，毕竟他们可是牛魔王的后裔，而图腾柱又是牛魔王的本命神兵。

　　可惜，时也命也。

　　牛戈虽然感应到自己失去了一道重要的机缘。

　　但是却根本就不敢进山查看，不要说他，便是他爹也不敢在这个时候进入伏牛山脉之中。

　　将图腾柱吞噬了，整座伏牛山脉也基本上被蚊道人吞噬得一干二净，变成了一片死地。

　　在没有其他的收获之后，蚊道人便将分身都收了回来，静静的等候着墟市的开启。

　　数月光阴弹指过，消得一番寒暑。

　　云鹤谷！

　　很多时候，对于山川河岳的取名，不是利用象形之法，如同先前的卧牛山，便是形似卧牛，便是利用神话故事，远古传说，或者土特产。

　　就如同这云鹤谷一般，之所以名叫云鹤谷，便是因为此地乃是山谷，有溪流穿行，有云鹤聚居，故而得名。

　　当然，像这样的地方，整个荒古大陆太多了，泯然其中，很难被人看重。

　　不过，最近，来到云鹤谷的修士却是如同过江之鲫。

　　之所以如此，自然便是因为墟市的大门将在这里开启。

　　山谷中，此刻已经没有了云鹤。

　　只有一尊古朴石门屹立。

　　但见得此门似虚似实，如同泡沫幻影，却又给人一种强烈的存在感。

　　其上，镌刻着道道古老的符文，道韵天生，充满了神秘，古朴。

　　方青山是最先来到这里的，其他人因为惧怕蚊道人的分身，所以耽搁了一点时间。

　　没有丝毫犹豫，眼见得墟市大门成型，方青山和蚊道人，甚至他还将穷奇也放了出来，三人一起迈了进去。

　　进入墟市大门范围内，方青山等人立刻便高到一股古怪的气机从他们身上扫过，转瞬即逝。

　　这显然是在确定他们的修为，一旦超过开窍，恐怕立马就会被排斥。

　　好在在来之前，方青山三人便施展了太清仙法之上的欺天之法，方青山又用玄元控水旗，蚊道人用死亡镰刀，穷奇用日月珠镇压封锁。

　　所以，墟市根本就没有发现他们的异样，直接放行。

　　踏入墟市大门之中，方青山等人顿时感到似乎随波逐流一般，似缓实急，呼吸间，便是天旋地转，物换星移。

　　“沧澜墟市欢迎你的到来！”

　　“为了保证顾客的隐私以及安全，但凡进入沧澜墟市的顾客，都会自动加持千幻神通，当然你也可以不加持，不过后果如何，就不在本墟市的负责范围了。”

　　“本墟市唯一交易货币乃是生命晶核，诸位顾客来自诸天万界，有的没有生命晶核，可以前往晶核阁换取。”

　　“如果要摆摊，每一摊位，一日需要交纳十枚黑铁级生命晶核。”

　　“墟市之中一切自愿，不得动手，否则永久驱除。”

　　“墟市之中，有大机缘，就看诸位有没有大气运了，希望诸位都能得到自己想要的，好了，祝大家一切顺利。”

　　方青山三人刚刚脚踏实地，识海之中便响起了一股触发机制，告诉了一些墟市的基本常识。

　　方青山等人虽然已经改变了形状，但是多一层保护膜自然是好的，所以也就没有拒绝墟市的千幻神通。

　　瞬间，一股薄雾浓云将三人各自笼罩，不论是样貌，身材，乃至气息都时时刻刻发生着变化。没有特殊情况，根本不可能被人看到本来面目。

　　加持之后，方青山三人算是真正的来到了墟市大门前。

　　抬眼望去，但见得四周都是一道道虚幻的大门，连通诸天万界，此刻正有一个个修士络绎不绝的被传送过来。

　　身前，伫立着一个巨大的牌坊，上书四个古老大字：沧澜墟市！

　　“走，先去万物塔！”

　　进入墟市之中，方青山三人根本没有丝毫停留，径直便朝着万物塔冲了过去。

　　他要先武牧一步，通过万物塔的考核，将永恒莲子摘取，否则，恐怕会功亏一篑。

　　至于说其他宝物，相比永恒莲子就不值一提了。

　　况且如果摘取了永恒莲子，有时间，再来探寻也是不迟的。


第559章 万物塔

　　“应该先去晶核阁。”

　　穷奇提醒道。

　　方青山闻言不由得恍然大悟，万物塔可不是免费的。

　　每位进入者，必须缴纳三十枚青铜晶币，否则，禁止入内。

　　而方青山虽然去过很多世界，低级的如同天龙，高级的如同封神，但是却都没有统一货币，也没有遇到晶币，手中自然没有钱，需要先去兑换，否则，去到万物塔，因为没有钱而进不了，那就尴尬了。

　　进入墟市的时候，传递的基本信息之中，便有墟市的大致分布图。

　　所以，方青山三人很是顺利的便找到了晶核阁。

　　因为方青山的大半身家已经被蚊道人吞噬了，更加珍贵的他不想拿出来。

　　所以，此刻用来兑换的，也就只有一些灵药，世界树叶，菩提叶，或者灵液，九阳圣水，纯阳重水等物了。

　　好在这些东西价值也不低，所以换取了第一桶金。

　　跟着，他们便马不停蹄的来到了万物塔前。

　　此物在墟市的西面空地，高高耸立，足足有九重高下。

　　整座宝塔落地生根，通体没有斧凿的痕迹，似乎便是天生地养长出来的一般。

　　其上镌刻着密密麻麻的符文，神秘莫测，好似天然，引动天地道韵加持。

　　万物塔，取自万物霜天竞自由。

　　乃是一尊异宝，堪比顶级先天灵宝，若非是其不稳定性，便是比之先天至宝也不遑多让，蕴含无穷造化。

　　通过此塔，可以接引诸天万界，流落虚空的奇珍异宝，或是天材地宝，或是神通功法，或是灵宝符箓，不一而足。

　　至于到底能够得到什么，那完全就看自己的运道，便是墟市之主也不能干涉。

　　宝塔分为九重，一重一天地，一重一考验。

　　通过一重便可以得到万物塔的奖励，通过得越多，当然得到的奖励也就越丰厚。

　　“走！”

　　方青山来到这里的时候，万物塔周围一个人都没有，因为达到的人已经全部进去了，这可是墟市之中最大的机缘之一。

　　方青山交了九十枚青铜晶币，三人便同时进入了万物塔钟。

　　不过一进去之后，三人便被各自分开。

　　万物塔中自成世界，时间流速也与外界不一致，外面一个时辰，里面一年时光。

　　轰！

　　方青山刚刚进入万物塔中，还不待他站定，熟悉一下环境，脚下忽然有能量暴动，冲天而起。

　　来不及多想，方青山脚下一跺，一方棋盘便由虚化实，浮现在了脚下，横七竖八，星罗棋布，五彩毫光照耀大千。

　　诸天五行棋！

　　几乎是神通成型的刹那，一股岩浆洪流从方青山身体之中喷射而过，却丝毫没有伤害到他，似乎他们并不存在同一个维度。

　　到了这个时候，方青山才有机会好好打量一番。

　　但见得这万物塔的第一层乃是一方熔岩世界。

　　到处都是火山，道道狰狞裂缝遍布天地，时时便有岩浆喷射，空气中，弥漫着一种硫磺的刺鼻气味。整一个天地烘炉。

　　当然，除了自然环境之外，还有一尊尊炎魔，这些炎魔的修为都是开窍境界，再加上地利优势，完全就是一尊尊半步法相境界的存在。

　　而能够进入墟市的人，修为最高的也不过是半步法相。

　　所以想要在这里生活半年时间，除非是有特殊手段，否则必定只能是天骄。

　　机缘虽好，却并不是那么好取的。

　　一旦在万物塔中身死，虽然并不是真正的死亡，但是也会折损一半的气运，天地不佑，倒霉一点，喝凉水都会塞牙，甚至有可能因此而殒命。

　　不过，对于方青山三人来说，却完全没有什么挑战性。

　　他们三人的修为虽然因为欺天之术和至宝镇压只能显露出半步法相，但是完全不妨碍他们的战斗力。

　　且不说其他，方青山将诸天五行棋施展开来，不论是自然岩浆，还是凶戾炎魔，根本连碰都碰不到他，就更不用说伤害了，所以对于他来说，生活半年，简直不要太轻松。

　　最后他直接选择了一处僻静的所在，坐在五行棋盘上，头顶菩提木，手握菩提子，开始一边感悟熔岩世界的火属性法则，一边祭练五行火灵珠。

　　在这里祭练火灵珠，却是比外面快了几分，虽然不多，但是也聊胜于无，打发时间罢了。

　　而对于蚊道人来说，就更是如鱼得水了，直接便重复了伏牛山脉的那一幕，将整个岩浆世界化作他的资粮。

　　刚开始的时候看到这一幕，所有人几乎都吓了一跳，肝胆俱裂，毕竟伏牛山脉的事情他们可都是一清二楚。

　　如果按照蚊道人这么搞的话，恐怕除了方青山三人，几乎不会有人通过考核，这显然与万物塔的初衷是背道而驰的。

　　毕竟，万物塔的考核本来就难，再让蚊道人这么一搞，根本就没有什么机缘而言，还要折损大半气运。

　　所以，眼看着蚊道人似乎成为了外挂，病毒，万物塔直接便将蚊道人禁锢，不让他再出手。

　　蚊道人虽然眼馋外面的资源，但是相比永恒莲子，也就只能强行按捺下来。

　　最后也只能如同方青山一般，拿着灵宝开始炼化用来打发时间。

　　至于穷奇，就只能和其他人一般，斗战炎魔，不过以他的修为，完全不是问题。

　　天波易谢，寸暑难留。

　　一转眼，半年时间便要过去了。

　　当然，这只是对于方青山三人而言。

　　对于其他人来说，除了少数的绝代天骄，便是对一般的天才来说都是度日如年。

　　眼看着最后时刻就要到了，很多人不由得松了一口气，可惜他们想得太简单了。

　　万物塔牵引诸般流落虚空的至宝，便是墟市主人都不能提前截留。只能待他们挑选完了之后，剩下的才归墟市主人，换了谁恐怕都会心疼到吐血。毕竟好的都被挑走了，墟市主人也只能留下一些残羹冷炙，虽然即便是剩下的宝贝随便哪一件拿出去，都是少见的宝物。

　　墟市主人的便宜可不是那么好占的。

　　就在最后时刻，最大的劫难终于爆发了。

　　无数岩浆冲天而起，化为一条条岩浆长河，成百上千的半步法相炎魔席卷而下。


第560章 燃烧

　　联合！！

　　这一刻，除了方青山和蚊道人之外，便是换了武牧来也只能联手其他人，否则，在这一波洪流的冲击之下，也会险象迭生。

　　至于穷奇虽然不能使用超过法相的修为，面对蚁多咬死象的炎魔和铺天盖地和岩浆，只能硬抗。

　　但是，他的实力虽然被封印，不能完全发挥出来，但是防御力却是丝毫没有减小，炎魔，岩浆根本不能破他的防御，就算造成一点点小伤害，也比不上恢复的速度。

　　而武牧就不一样了，限于修为，毕竟他现在也只是开窍境界。

　　再加上他的青莲剑阵此刻连小成都算不上。

　　蚊道人是最不怕群战的，从来都只有他欺负别人，还没有别人能够占到他的便宜。

　　可惜万物塔早就将他禁锢，给了他晋级名额，不准他参战。

　　至于方青山，依然闭着眼睛，一门心思领悟火属性法则和炼化灵宝。

　　坐在棋盘成一统，管他春夏与秋冬。

　　无数火球，陨石铺天盖地的席卷八荒六合，狂暴的破坏力，撕裂天地。

　　一时间一道道杀音接连响起，金戈铁马，气吞万里如虎。

　　这一刻，实力，气运，意志，缺一不可。

　　没有舍生忘死的意志，没有天地垂青的气运，没有高人一等的实力。

　　在这场如同浩劫的冲击下。

　　但见得一片片修士如同割麦子一般被扫地出门。大批大批人马被炎魔生生击杀，打的溃败。化为白光，不甘的消散，离开万物塔。

　　本来，先前半年，便已经大浪淘沙，进入万物塔中的人马已经只剩下十之二三，经过这短短一刻钟的时间，剩下的人也是十不存一。

　　惨烈的气氛笼罩全场，煞气如云，杀气冲霄，鲜血染红了地面，被地火蒸发，在半空中凝聚成云，降而化作血雨。

　　也不知过了多久，似乎就是电光火石之间，似乎一眼万年。几乎所有都已经杀得麻木的时候，终于听到了万物塔试炼结束的声音。

　　“与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！”

　　“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。大浪淘沙，恭喜诸位活了下来！”

　　“至此熔岩塔域，试炼结束！”

　　“下面诸位尽情欢呼吧，因为接下来就是收获的时候了。”

　　一道冰冷，如同机械的声音在众人耳中响起，但是听来却宛如仙音。本来紧绷的神情瞬间松了下来，很多人甚至一屁股坐在了地上，半晌起不来身。

　　环视四周，除了方青山三人，能够活下来的渺渺无几，细数之下，也才十数人而已。要知道最开始进入万物塔的可是成千上万人，而且都还是天才。

　　不过这些就和方青山没有关系了，他们只关心自己通过了考验，马上就要摘取至宝，永恒莲子势在必得。

　　就在其他人被排斥出去，只剩下通过的试炼者之后，一阵天旋地晕，众人来到一片虚无空间之中，跟着耳边便再一次响起了那熟悉而又刻板的声音。

　　“恭喜你，试炼者，你完美的度过试炼，完成生存任务，实力高卓，先天不败，根据万物塔规则，你拥有自万物塔中获取自无尽虚空中摄取到的珍宝的机会与资格。”

　　“生存表现，完美，得到最高级别资格，可在空间中摘取星辰九次。所得之物，皆凭运道。现在开始摘取星辰。”

　　不只是方青山，蚊道人和穷奇同样得到了完美的评价。

　　也就是说，单单是他们三人，便可以从中取走二十七件宝贝。

　　当然珍宝的价值到底如何，还要看他们的气运。

　　不过，单单就数量而言，除了墟市之主，已经冠绝所有人了。

　　“终于开始了！”

　　方青山三人心中同时浮现出这句话，带着几分忐忑，几分兴奋，几分坚定。

　　忐忑的自然便是，运气充满了不确定，他虽然知道这里有永恒莲子，虽然先武牧一步，但是到底能不能得到还是一个未知数。

　　兴奋的自然便是宝物就在眼前，只手可摘，尤其是马上可以得到永恒莲子，更是让他躁动不安。

　　坚定便是无论花费多大代价，永恒莲子一定要搞到手。

　　毕竟永恒莲子可是永恒道种，无价之宝。

　　永恒莲子在天地间是有数的，当年自永恒神莲中喷出的永恒莲子，根据诸天万界归纳记载，绝对不超过一万枚，甚至只有几千枚，

　　错过了这一次，方青山可不知道下一次还能不能遇见。

　　所以，他志在必得。

　　就在方青山脑海之中转过万千念头的时候，虚无空间之中忽然有了一些变化。

　　但见得本来如同混沌一般的空间，忽然开始闪烁起星辰之光，星星点点，虽不夺目，却尽显璀璨。

　　不过千万分之一个刹那的时间，一片星空百年在方青山头顶由虚化实。

　　星辰有大有小，光华有暗有亮，全都顺着一股神秘的轨迹运转着。

　　宝物就在其中。

　　每一刻星辰便是一件宝物。

　　每一次出手可以抓取一枚星辰，好坏全在天意，只是不会轮空而已。

　　方青山，蚊道人和穷奇因为表现绝佳，被评为完美，所以共有九次出手的机会，也就是说可以摘取九次。

　　而一般的人，顶多能够摘取一次，好的能够摘取两三次已经非常不错了。

　　要是知道方青山三人摘取的次数，恐怕就算是墟市主人也要羡慕嫉妒恨。

　　“开！”

　　方青山先是在双眼之上一抹，两道精光，目射斗牛。

　　但见得其间有种种宝光闪过，可以透视，洞穿天地。

　　瞳术！

　　这是方青山从太清仙法之中学来的一门鉴宝瞳术，可以通过现象看到本质，甄别诸天诸般至宝。

　　方青山想要试一试用在万物塔是不是有效。

　　若是他可以看穿这些星辰，根本就不用靠运气，自己想要的宝物一目了然，有针对性的下手，显然更加可靠。

　　可惜，他完全是想多了。

　　瞳术虽然不错，但是完全没有什么用，眸光落在星辰之上，只看到星光灿烂，似乎就是真正的星辰一般。

　　若是强行洞穿，不但依然看不清楚，什么冥冥之中还有一股警示，一旦这么做了，立马失去取宝资格。


第561章 连开六件

　　“唉！”

　　对此，方青山只能哀叹一声，放弃了这个看似美好的想法。

　　“运气，气运！”

　　看来还是只能靠这个，方青山深吸了一口气，将心神沉浸在识海之中的诸天棋盘之上。

　　那里汇集着方青山数个世界除了孕养诸天棋盘，开启世界通道之余的所有气运。

　　“燃烧吧！”

　　这一刻，方青山直接将一半的气运燃烧加持在自己身上，换细水长流成一时巅峰。

　　要不是怕燃烧气运过多，导致劫数临身，方青山甚至都想要将所有气运一并燃烧。

　　气运，功德，天底下最玄妙的存在。

　　这一刻，随着方青山气运的燃烧，他似乎感觉自己成了天地宠儿，要风得风，要雨得雨，有求必应，梦想成真。

　　当然，这只是气运暴增的一种错觉而已，不过，他的运气的确在这一刻达到了一种玄妙的程度。

　　“一曲命运之歌，奏响世间。万世纪元一刹那，劫来劫去散天涯，掌控命运，气数由我不由天……”

　　方青山燃烧了气运之后，还不罢休，紧接着便开始燃烧寿命。

　　不过这一次他施展的不是小宿命术，而是大命运术。

　　当然，他的宿命力量还没有修炼到这个地步，这是他让方清雪专门留给他的一道神通符箓。

　　上一次，太一门仙道大会。

　　本来按照原来的轨迹，方清雪就算是出现了，也会被仙界出手镇压掉。

　　不过这一次，因为有方青山等人，里应外合，瞬间便突破了封锁，方清雪只是施展了不朽古雷炮和暴雷之城这件仙器，并没有施展大命运术。

　　太一门的天界使者也来不及沟通仙界，打开仙界大门，让仙界高手对付方清雪。

　　所以，她凝聚的这道神通就留了下来。

　　方青山想着这一次的行动，便向她讨了过来，正好用上。

　　方青山也是狠，气运燃烧了一半不说，现在又将寿命燃烧了一半。

　　“玄元控水旗，三品金莲为引，永恒莲子来！”

　　同时，他又将玄元控水旗，三品金莲两件至宝拿了出来，用作引子。

　　玄元控水旗，三品金莲出自混沌至宝三十六品创世青莲。

　　虽然并不是永恒圣莲，但是两者之间也有着亲近，相似的气息。

　　方青山这也算是管他有没有用，先用上再说。

　　有用自然皆大欢喜，没有用，也不会损失什么。

　　用这两件宝物作为引子的时候，方青山同时将遁一之法施展了出来。

　　遁一之法，便是一线生机，一线希望，一线机缘。

　　不只是方青山，蚊道人和穷奇两人自然也在瞬间燃烧了气运，寿命，不过他们施展的就是小宿命术了。

　　一时间，三人的气运节节攀升，如日中天，说一声气运在我也不为过。

　　“万事俱备，只欠东风！”

　　方青山深吸一口气，混元五行一气大擒拿手一伸，顺着冥冥之中的感觉，朝着头顶的星空抓了过去。

　　嗡！

　　没有丝毫阻碍，没有丝毫抗拒，一枚星辰便落入了方青山手中。

　　之所以如此，一来是方青山具备摘取的资格，二来便是他此刻正鸿运当头。

　　摊开手掌，方青山有些忐忑的看着手中的珍宝。

　　但见得一枚光球，闪着莹莹之光，显然是禁制。

　　不过这种禁制根本就没有什么威力，只是单纯的隔绝摘取之人的感官。轻轻一捏便碎了，露出其中珍宝的本来面目。

　　但见得这是一张灰色的皮，看起来足足有上百米大小。

　　其上密密麻麻镌刻着一道道古朴，神秘的纹理，这些纹理给人一种难以言喻的深邃与诡异，只看上一眼，都有种连整个心神都会一起吸引进去的错觉。

　　看到此物，方青山有种错觉，似乎便是世界树的树皮。

　　不过这可不是世界树的树皮，而是混沌之皮，混沌开辟时，破碎的混沌所形成的皮膜。

　　这么说可能不太清楚，镇元子的地书，便是天地破碎时，天地胎膜所化的至宝。

　　而此物乃是混沌破碎所化的胎膜，显然就更加珍贵了，当然这只是材料，而且也只有百米大小，自然是不能和地书媲美的。

　　此物虽然珍贵，但是并不是方青山心心念念的永恒莲子。

　　所以，他只是看了一眼，便将之丢在先天小世界之中，然后继续朝着星空抓了过去。

　　可惜，天不遂人愿。

　　第二件珍宝也不是永恒莲子，而是九天息壤。

　　土属性至宝，蕴含土行法则，女娲造人用的便是此物，大禹治水前，用的也是此物拦截洪水，一粒黄豆大小，便可以化作一座山岳。同时也是培养灵植的绝佳之物。

　　虽然此物不论是对于方青山修炼五行道法，还是培养世界树，菩提木都有着重大作用。

　　但是他此刻只想摘取永恒莲子，此物一刻没有弄到手，他一刻就开心不起来。

　　和混沌之皮一样，方青山直接将九天息壤扔到了先天小世界之中，然后摘取第三件珍宝。

　　一节世界树躯干，比起炼制荒神之匙和从燃灯手中交换得来的世界树碎片还要大上几分。

　　第四件珍宝乃是一根翎羽，不是朱雀，也不是凤凰，而是三足金乌，这只三足金乌的修为恐怕已经达到了准圣修为，其中蕴含着浓浓的太阳真火奥义。

　　第五件珍宝乃是一滴水，其间闪烁着日月星辰，蕴含着浓浓的造化生机。

　　三光神水，丝毫不弱于九天息壤，世界树的水属性至宝，虽然只有一滴，但是也难能可贵。

　　西游记中，孙猴子推到了人参果树，就是观音用了玉净瓶中孕育的一滴三光神水救活的。

　　要知道那颗人参果树可是顶级先天灵根，珍贵程度还在一般的顶级先天灵宝之上。

　　第六件珍宝乃是一块虎头金，当然这并不是一块普通的金子，此物与龙蜒草如出一辙。

　　龙蜒草乃是龙族伴生的灵药，这虎头金也是白虎伴生的矿物，其中蕴含着浓浓的金属性法则。

　　这六件宝物，虽然并没有开出鸿蒙紫气那种天下无双的至宝，但是不论是从价值，还是从实用性上来看，都是上上之选。

　　然而，方青山的脸色却是阴沉得要滴出水来。


第562章 终究到手

　　这些东西虽然好，也很对方青山的胃口，换一个地方，时间，他恐怕得到一件便会笑裂了嘴，但是此刻就完全不一样了。其他珍宝在外界也不是找不到，永恒莲子要是在这里得不到，在外面就更加不用想了。

　　第七件乃是一杆天平，其中充满了命运的力量。

　　命运天平。

　　乃是下品先天灵宝。

　　方青山若是将之炼化了，却是有助于他领悟大命运术，在最后争夺永生之门的时候有着很大的帮助。

　　第八件乃是一块青铜，与第六件珍宝虎头金有些类似。

　　当然这虽然也是一件金属性至宝，但是与虎头金还有有着很大的区别。

　　此物古朴无华，在上面却勾勒出一道道古老的道痕，散发出亘古的气息。

　　不朽青铜。

　　“难道永恒莲子真的乃是武牧命中注定之物？难道我真的和他没有缘分？”

　　然而，八件珍宝虽然珍贵，但是方青山整个人却没有半点兴奋之色。

　　燃烧了过半气运和寿命，还施展了遁一之法，以创世青莲的气息为引，居然依然得不到自己想要的。

　　这一刻，方青山不由得有些怀疑人生了。

　　意兴阑珊的将命运天平和不朽青铜扔到先天小世界中，方青山随手朝着星空在一次抓了过去。

　　然后随意的捏了一把，因为先前失望太多，方青山本来准备漫不经心的看上一眼，然后便下意识的扔到先天小世界之中。

　　“等一下！”

　　但是就是这一眼，让方青山浑身一震，心中咯噔一下。

　　他看到了什么？一块完全看不出丝毫价值的顽石。

　　但是这一刻，方青山开心得几乎要跳起来。

　　“就是此物，就是此物，我就知道我与此物有缘。”

　　方青山差点喜极而泣。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　到底还是在最后一把，让他得到了梦寐以求的东西。

　　虽然还没有解开顽石，但是方青山可以肯定的是，其中绝对便是永恒莲子。

　　到了这一刻，方青山终于是将一颗心放了下来，整个人没由来的感到一阵疲惫。

　　这既是因为他燃烧了大半的气运和寿命，更是因为紧张的缘故。

　　“九次机会，除了最重要的永恒莲子之外，还有混沌之皮，不朽青铜，世界树碎片，虎头金，九天息壤，三足金乌翎羽，一滴三光神水，命运天平，件件都不简单，每一件都是瑰宝，价值连城，这次万物塔之行，堪称大获丰收。”

　　方青山感受到这一次的收获，心中不由得暗自欣喜，这一笔收获，得到永恒莲子，放松下来，看到那一件件宝物，不由自主的心神便是激荡不已。

　　混沌之皮和不朽青铜就罢了，其他五行灵物和命运天平对方青山来说却是相得益彰的好东西。

　　虽然折损了大半气运和寿命，但是能够得到这些东西，方青山已经是心满意足了。

　　“就是不知道蚊道人和穷奇得到了什么？”

　　这一刻，方青山心中不由得升起了一点好奇。

　　不过想来，就算没有永恒莲子，那十八剑珍宝恐怕也不会下于自己的其他八件珍宝吧。

　　“试炼者，九件珍宝你已经挑选完毕，现在请选择是继续挑战还是返回墟市？”

　　就在方青山脑海之中闪过万千念头的时候，万物塔的声音再一次响了起来。

　　“继续还是返回？”

　　方青山犹豫了一下，还是选择了继续。

　　虽然万物塔有九重，每一重相较上一重的难度都有大的提升。

　　但是方青山对于自己的神通和实力却有着绝对的自信。

　　而且就算是到时候神通和实力都不行的时候。

　　不是，还有九曲黄河阵嘛，此阵一展开，方青山的实力又有质的飞跃。

　　退一万步来说，实在没有办法，反正永恒莲子已经到手了，不是还可以释放修为，让墟市自行将自己排斥出去。

　　不过这个办法不到万不得已，还是不能轻易动用。

　　虽然这个墟市很小。但是能够建立墟市的主人都不能等闲视之。

　　“我选择继续！”

　　“好，如你所愿！”

　　方青山的话音刚刚落下，万物塔的声音便响了起来，跟着只感觉到一股无形的力量突然间出现在身外，猛的一转。

　　眼前的景色陡然一变。

　　一股股刺骨的寒冷骤然袭来。

　　这显然便是万物塔的第二层。

　　第一层乃是熔岩世界，第二层乃是寒冰世界。

　　这里没有随时爆发的火山岩浆，但是那极冻的气息却无处不在，无时无刻不再影响着试炼者。

　　在熔岩世界，你还可以躲，在这里，你就只能硬抗。

　　当然，熔岩世界有炎魔，这里自然也有寒冰巨人。

　　炎魔不过是开窍巅峰，在熔岩世界的加持下，成就半步法相。

　　寒冰巨人却是本身就是半步法相，在地利优势的加持下，直接成就了法相之尊。

　　好在，方青山修五行之道，这寒冰世界，还根本伤害不了他，反而让他对水属性法则有了更多的理解。

　　至于寒冰巨人，虽然是法相境界，不过刚刚迈入，数量虽多，却没有引发质变，所以同样伤害不了站在诸天五行棋上的方青山。

　　这一关和上一关一样，对方青山来说完全没有任何挑战性。

　　不只是对他，对蚊道人也是如此。

　　是的，不只是方青山选择了挑战，蚊道人同样选择了。

　　万物塔这样的机会可不多，能够牵引无量虚空之中的珍宝。但凡是能够在虚空之中保存下来的东西都是难得一见的珍宝。

　　而且，方青山他们来武墓大世界为的是什么？

　　不就是为了永恒莲子，永恒天舟，和资源嘛。

　　现在永恒莲子到手，永恒天舟还没有着落，可不就是要使劲儿收刮资源嘛。

　　在外面还要碰运气，可能还会节外生枝，在这里只要待满时间便可以挑选，只要是个人，恐怕也会做出选择。

　　“居然有人去闯第二层，真是好胆。”

　　“是那个伏牛山脉的巨凶。”

　　“你说他能不能成功？”

　　“这还用说，能够将伏牛山脉变成死地的人，怎么可能通不过第二层。”

　　“咦那个是谁？还厉害的神通，简直是立于棋盘，先天不败。”

　　……


第563章 再过一层

　　就在蚊道人和方青山闯入第二层的时候，万物塔外面的人自然看见了，顿时轰动一时，议论纷纷。

　　就连墟市之主恐怕也在暗中观察，毕竟闯过越多，他损失就越大。

　　第二层虽然比第一次难度系数翻了一倍不止。

　　但是对于方青山和蚊道人两人却是没有太大的区别。

　　蚊道人的血蚊分身，坚硬犹如神兵，而且普通的神兵根本就伤不了他。

　　再加上那口器无物不破，扎谁谁死，更加上分身无数。

　　在万物塔中简直不要太过如鱼得水。

　　而方青山呢，只要不打破诸天五行棋，他便似乎一切时空，永恒自在一般，任何攻击都伤害不了他。

　　相比五行光环，这门神通的立意显然更高。

　　五行光环其实就是硬抗，利用五行相生相克的原理，牵引，转移，削弱，反弹等等。

　　而诸天五行棋，不只是涉及了五行法则，还涉及了时空，命运等等。跳出三界外不在五行中。

　　这两个人的应对方式看得外面的人一阵咋舌。

　　蚊道人就不说了，伏牛山脉之外的一幕已经让他们心里有了准备。

　　而方青山这个突然冒出来的人，居然还有这份神通，很多人不由得便动了歪脑筋。

　　在他们想来，方青山的这门神通一定是取了巧，天下那里有这样的神通，就算是号称立于头顶先天不败的庆云金灯也需要人用法力催动啊。

　　所以，方青山一定是堪破了万物塔的漏洞，钻了空子，取了巧，要是自己等人能够得到这门神通，那岂不是也能够如同方青山一般可以轻轻松松就将重宝取得？

　　一时间，人心浮动，盯着方青山的眼神如狼似虎，贪婪无比。

　　只有墟市主人，一张脸阴沉得可以滴出水来。

　　“这些都是我的宝贝啊！”

　　他心中不由得暗自咆哮道。

　　若是可以，他简直想要将方青山和蚊道人两人全部抓起来，灭掉。

　　毕竟，他们已经不是虎口夺食了，简直是在堂而皇之的抢劫。

　　外面的人怎么想，方青山两人显然是不知道，而且要是让他们知道，蚊道人和方青山是同一个人，这些人恐怕都会集体吐血而亡。当然方青山两人就算知道了也会不以为意。

　　天赐不予，反受其咎。

　　万物塔可是一个千载难逢的好机会。错过了这一次，下一次开启还不知道什么时候。能不能在遇到这样的异宝也是个问题。

　　半年时间很快便过去了，不出意外，方青山和蚊道人两人由取得了完美的评价，可以从中分别取走九件至宝。

　　而且相比上一次，这一次取宝却是让蚊道人浑身舒坦。

　　因为闯第二层的人，除了他就只有方青山了，方青山本身也是一个外挂，所以万物塔就没有限制蚊道人的行动。

　　于是从开始到结束，他可是彻彻底底饱餐了一顿，区区伏牛山脉与之相比简直是萤火与皓月的区别。

　　毕竟先前就不说了，最后时刻，劫数爆发，法相境的寒冰巨人可是成百上千啊。

　　不过祸之福所伏，福之祸所依，因为蚊道人吞噬太多能量，修为晋级，差点导致气息泄露被万物塔感应到了。

　　好在方青山及时出手，将他收入了先天小世界中，这才勉强逃过一劫，不过两人都惊出了一身冷汗，对视一眼，皆是心有余悸。

　　对于这些情况，外面的人自然不明就里，虽然有些奇怪，但是他们更加关注的是方青山两人能够取得的珍宝。

　　看得外面的人一阵垂涎三尺，恨不得以身相替，而墟市主人却是心头流血若喷泉。

　　虚无空间之中，方青山和蚊道人两人重复着先前的动作。

　　不过这一次，他们都没有再搞什么幺蛾子了。

　　因为首先永恒莲子已经到手了，再弄出什么大动静，也不知道能不能得到什么好处。

　　另外一个便是，为了得到永恒莲子，气运寿命他们已经燃烧了大半，再不管不顾，非要来个要钱不要命，恐怕到时候，还真的可能走不出墟市。

　　毕竟他们闹出了这么大动静，虽然并不知道外界的情况，但是用脚趾头想也能知道是个怎么回事。

　　其他人也就算了，虽然是来自诸天万界的天之骄子，甚至还有武牧这样的绝对主角，但是现在还不被方青山看在眼里。

　　唯一麻烦的便是墟市主人，能够建立这样一个墟市，可不是个简单的人物。

　　况且自己还抢了他这么多珍宝，也就是不知道这些珍宝之中还有永恒莲子这样的存在，否则，方青山光是想想就会知道墟市主人该如何疯狂，顿时一阵不寒而栗。

　　要知道最低级的凌云天舟，都是可以在洞天境中称王称霸的。

　　虽然，这万物塔立在这里，便是为了招揽顾客的，但是他们也太狠了，太遭眼了。

　　不过箭在弦上不得不发，有这么多，这么好的珍宝就在眼前，也不可能让他们入宝山而空回吧。

　　所以，就算是明知道会得罪墟市主人，方青山两人也不怎么在意。

　　毕竟艺高人胆大。

　　而且有了永恒莲子，日后自己也可以建立墟市。想想就美。

　　方青山和蚊道人两人随手在星空之中凭着自己的感觉，抓去了九件珍宝。

　　虽然比不上第一层，但是方青山看了看依然不错。

　　至于蚊道人得到了什么，方青山并不知道。

　　蚊道人虽然是方青山的第二元神，但是他们之间除了特殊要求，彼此之间除了冥冥之中的感应，所思所想完全都是不知道的，两个人就如同两个完全独立的个体一般。

　　将珍宝摘取了之后，万物塔的声音照常响了起来。

　　先是一番恭喜，然后便问他们到底是退出考核，还是继续试炼。

　　对此，方青山两人自然没有丝毫犹豫的便选择了继续。

　　万物塔外，本来已经快要散开的人群，看到第三层被点亮，瞬间好似人群之中被放了个炮仗，炸开了锅。

　　至于墟市主人，脸上更是一阵阴晴不定。

　　“这两个人一定有问题。”

　　万物塔的难度，作为墟市主人的他是最了解的。他观察方青山两人很久了。


第564章 干涉

　　方青山两人居然可以轻而易举的通过两层，这显然是不对劲儿的。

　　再想到先前他听到伏牛山脉关于蚊道人的传说，心中不由得闪过一丝阴霾。

　　“且先看看他们在第三层的表现再说。”

　　第三层的难度系数相比第二层又翻了一倍不止。

　　第一层乃是熔岩世界，第二层是寒冰疆域，第三层则是剑冢。

　　剑冢顾名思义就是埋剑的地方。

　　一听埋葬的地方，似乎便是那种不要的，破损的剑器。

　　其实不然，这里的确不乏破损的剑器，但是即便是破损的，也都蕴含着莫大的威力。一柄柄剑器浑身上下都透露出惨烈的气息，显然这些兵刃，曾经都跟随主人转战千里，历经百战，是真正的杀伐之兵。

　　第一层中的生灵是炎魔，第二层是寒冰巨人，第三层则是剑灵。

　　这些剑灵，有的是剑器本身蕴含的器灵，有的则是剑器残余的灵性结合煞气，杀气，由剑冢这个特殊的地方孕育而出的全新生命。

　　而且这些剑灵因为曾经可都是经常厮杀，不论是保留下来的器灵，还是新生的剑灵，都很是擅长杀伐，战斗力凭添三分。

　　而且他们的修为比起开窍巅峰的炎魔，初入法相的寒冰巨人也高了一筹不止。

　　虽然还没有达到法相巅峰，但是也达到了中后期的样子。

　　在剑冢这个特殊环境之中，基本上都可以媲美法相巅峰，甚至半步真灵也不好说。

　　“没想到，单单是第三层居然都快要出现真灵境界的剑灵了。”

　　方青山和蚊道人两人见状，两人脸上也不由得闪过一丝凝重。

　　毕竟算起来，他们自己的修为也不过是真灵境界而已。

　　本来，两人的想法还想要直接打通关，但是现在看来是有点痴心妄想了。

　　不要说他们现在修为被禁锢，就算是放开，火力全开，也恐怕办不到这一点，除非是手段尽出，不过那样就真的太大眼了，而且将底牌都暴露在众目睽睽之下，那更是取死之道。

　　好在第三层还在他们的承受范围之内。

　　只不过没有前面两层那么轻松罢了。

　　毕竟他们不想暴露过多的手段，再加上修为被封印，应付起来也不如第一层，第二层那么轻松了。

　　当然，这是方青山和蚊道人自己的看法。

　　万物塔外的众人与墟市主人，没想到方青山两人面对法相巅峰的围攻居然都这么了得，顿时一片哗然。

　　“该死，这两人绝对不是开窍境界。”

　　墟市主人终于确定了方青山两人绝对是施展了瞒天过海的神通，将修为降低到开窍境界混进来的。

　　“好好好，没想到，居然还有这么大胆，居然还能够瞒过万物塔，甚至我和永恒真灵的眼睛。”

　　墟市主人气极而笑。

　　“永恒真灵，动用天舟特权，强行干涉万物塔的运转。”

　　墟市主人冷笑一声，对永恒真灵下达了命令。

　　“是！”

　　永恒真灵其实就是永恒莲子，相当于天舟的器灵，帮助宿主管理天舟。

　　万物塔限于特殊性，虽然有些独立，但是强龙不压地头蛇，一旦有什么变故，天舟主人，永恒真灵也同样可以动用特权干涉。

　　当然，想要办到这一点，需要付出的代价也不小。

　　而且一旦证明是墟市主人贪心所导致，惩罚还会加倍。

　　曾经有一位墟市主人，因为不舍得如此多珍宝被旁人取走，特意动用天舟特权，强行劫夺机缘，斩杀试炼者。

　　最后的结果是竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵。

　　不但墟市被强行关闭，万物塔自行飞走，便是他本身的气运也低到不行，喝凉水都塞牙，甚至最后还找到了永恒圣莲的惩戒，天舟晋级的资源翻了十倍不止。

　　要知道那个墟市可不同于这个墟市，只能限制开窍境界以下进入，便是洞天，星辰也不是问题。

　　所以，自此以后，虽然心疼到滴血，但是天舟主人不到万不得已也不敢再逆天行事了。

　　但是这一次，墟市主人却是百分百肯定方青山两人有问题了。

　　天之骄子他不是没有见过，他本身也是绝代天骄级别的存在，不然岂会有大气运，岂会拥有永恒莲子？

　　天之骄子能够越级挑战这是不错，但是一般来说都是同级别的越级。

　　比如说初入法相，可以挑战法相巅峰，甚至半步真灵。

　　当然，更厉害的也不是没有，可以越大境界挑战，但是一般也是初入法相，挑战初入真灵。

　　就算是更加厉害的存在，也最多是初入法相挑战真灵巅峰，绝对不可能越过真灵。

　　越两个大境界挑战，除非是通过特殊手段，阵法或者至宝。

　　而方青山和蚊道人两人显然不是这样，两人要是没鬼，那才是怪事，就算最后证明自己错了，墟市主人也认栽了。

　　“万物塔，我以永恒真灵之名，命你直接开启最后一层试炼。”

　　永恒真灵沟通万物塔的器灵。

　　“我是万物塔，虽然建在天舟之上，但是有过约定，不能干涉我的试炼。”

　　“你们难道忘记以前那个天舟主人了吗？你作为永恒莲子难道不怕永恒圣莲惩戒吗？”

　　“贪婪乃是原罪啊！”

　　万物塔冰冷的声音有了一丝丝感慨。

　　“你难道还没有看清，这两个人修为绝对不止开窍境界，是他们先违反了永恒的约定。”

　　永恒真灵解释了一句，

　　“而且主人已经说了，一切后果他自行承担，最后若是证明他错了，他也认了。”

　　“再说只是让你提升难度，反正在里面死了也不是真死，试探一二而已。”

　　“不撞南墙不回头，不到黄河心不死，罢了既然你们执意如此，那我也没有什么好说的了。”

　　万物塔闻言淡淡的回应了一句。

　　与此同时，墟市主人在墟市上空显出了真身，朗声道，

　　“诸位来客，很是抱歉，因为万物塔中出现了变故，有超过开窍境界的人混进了墟市，所以墟市需要提前关闭，清楚弊端，不周之处，还请诸位见谅，为了弥补诸位的损失。”

　　不待众人哗然，墟市主人接着说道，

　　“我送诸位一张接引卡，下一次开启的时候，凭借此卡，不论在什么地方，都可以得到接引。”


第565章 走

　　不待众人反应过来，墟市主人一挥手，一道道灵光洒下，落入众人手中，顿时化作了一张张卡片，这就相当于是一个信号和临时传送阵的功能。

　　跟着，众人只觉得一阵天旋地晕，在睁开眼的时候，已经离开了墟市，返回了各自的世界。

　　虽然心中很是好奇，有些不满，但是胳膊扭不过大腿，众人也只能徒之奈何，只好将接引卡收好，等待下一次机会。

　　就在墟市主人沟通永恒真灵，准备动用特权的时候。

　　试炼区，剑冢之中，方青山和蚊道人也感觉到了不对。

　　他们虽然说想要打通关，但是且不说这难度问题，就算是墟市主人恐怕也不会允许他们这么干。

　　而且，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　尤其是他们燃烧了大半气运之后，如今气运跌落到谷底，一颗心更是不能放下。

　　修行之人，只要不是被特意蒙蔽了天机，很多时候，只要有不好的事情发生，冥冥之中就有感应。

　　传说中的圣人，只要你提到他的名字，便会被他感知。

　　之所以没有理会，只是因为提到他的人太多了，更重要的是对他没有威胁。

　　如果你对他产生恶意，并且修为对他有一定威胁，顿时便会被他所探知。

　　当然，方青山两人显然还达不到这个境界。

　　但是普通的不闻不见，觉险而避还是能够办到的。

　　尤其是方青山精通宿命之法，虽然并不是大命运术，命运也不等同于气运，但是两者之间还是有些内在关联的。

　　最重要的是，诸天棋盘。

　　别看这件宝物比起玄元控水旗，死亡镰刀，日月珠，落宝金钱，甚至单独的一枚定海神珠和五行灵珠都多有不如。

　　但是其实他才是最重要的。

　　别看他只是几道禁制的先天灵宝，最所有先天灵宝之中都是垫底的存在，比方青山的巽风袋还要差。

　　但是耐不住人家可持续发展啊，只要方青山修为提升，气运增加，甚至得到一些特殊的东西，比如以前从荒神之匙中得到的原始之气，诸天棋盘便可以不断的进化。

　　另外，攻击，防御，甚至各种辅助灵宝都很常见。

　　但是能够镇压气运的灵宝可就不可多得了。

　　一般来说能够镇压气运的都是先天至宝，或者功德灵宝。

　　比如太极图，东皇钟，盘古幡，玄黄塔，量天尺等等。

　　除此之外，类似功德金莲这种顶级先天灵宝，有着特殊效果的存在，也可以镇压气运，但是效果就不怎么好了。

　　就比如西方佛门，之所以一直赶不上玄门，就是因为他们没有镇压气运的重宝，要不是东方内乱，他们想要发展起来，根本就是妄想。

　　当然，这也是佛门广大，需要镇压的气运太多，若是单独镇压一个人的气运，想来还是够的。

　　除此之外，还有一种法宝，比起一般的先天至宝来说镇压气运效果还好。

　　那就是专门的气运之宝。

　　诸天棋盘就是这样的法宝。

　　别看他方青山一直使用空间门一般的神通，甚至用棋子攻击，还参照着玲珑大罗天修成了一门诸天五行棋，但是这些都只是旁枝末节，他最重要的还是镇压气运。

　　这样的法宝，对于气运的变化最是敏感。

　　虽然方青山先前燃烧了大半气运，如今气运处于低谷期，但是有诸天棋盘镇压气运，也不会出现其他人那种，气运骤然衰落，然后遭天地厌恶，喝凉水都塞牙的情况。

　　但是，就在方青山坐在诸天五行棋盘上一门心思感悟金属性法则，剑道，炼化灵宝的时候，诸天棋盘忽然光华大作，将方青山惊醒了过来。

　　方青山抬眼一望，便见蚊道人头顶黑云压顶，晦气郁结，天庭晦暗，眉心发黑，这显然是大难临头的标志。

　　方青山心中一惊，掏出昊天镜，朝着自己一看，发现情况和蚊道人如出一辙。

　　当即，他便知道自己的好日子到头了。

　　不用多想，也知道这场劫难应该和墟市主人脱不了关系。

　　“我们该走了！”

　　方青山对蚊道人说道。

　　“啊，这就要走了？”

　　蚊道人多少有些舍不得，且不说通关之后的奖励，单单是试炼的时候可以无休止的吞噬，便让他流连忘返。

　　“再不走，恐怕就麻烦了。”

　　方青山摇了摇头，心有戚戚焉地说道。

　　因为就这会儿功夫，蚊道人头顶的劫气又浓厚了几分。

　　“快走！”

　　方青山现在是一刻也不敢耽搁了。

　　虽然他们还有底牌，但是人外有人，天外有天，他也不敢小觑了旁人，那种认为天老大，地老二，自己老三的人，绝对活不了多久，更何况，强龙还不压地头蛇。

　　方青山和蚊道人两人趁着万物塔和永恒真灵还没有确定他们的修为，准备先试探一番的时候，直接暴露了自己的修为。

　　嗡！

　　瞬间，一股排斥之光将两人笼罩，就要将他们两人驱逐出境。

　　再说这边，墟市主人刚刚将其他顾客从墟市之中转移出去，永恒真灵正在和万物塔的器灵沟通。

　　然后他们便感应到了一股远远超过开窍境界的气势冲天而起。

　　跟着，墟市，天舟的应急机制发动，一股排斥之力就要将方青山两人送出去。

　　“该死！”

　　“好胆！”

　　“放肆！”

　　这一刻，不论是墟市主人，还是永恒真灵，或者万物塔器灵都顿时暴喝一声，怒不可遏。

　　一时间，三人同时出手，想要将方青山两人拦下。

　　可惜，方青山两人早就防备着这一点，在他们放出气势的瞬间，便沟通了诸天棋盘，打开了永生世界的通道，直接回到了永生世界。

　　“不要让我在遇到你们，否则，定要百倍讨回。”

　　墟市主人没有拦截下方青山两人，不由得一阵气急败坏。

　　同时心中更是后悔不迭。

　　因为方青山两人使用瞒天过海的神通，掩饰修为，也要来到自己这个限制修为的墟市，显然是有目的的。

　　而时间这么短，他们也只来了万物塔，不难发现，他们就是冲着万物塔来的。

　　由此可以判断，方青山两人一定从万物塔中取走了了不得的宝贝。


第566章 柳暗花明

　　而且就算不是惊天动地的宝贝，单单是他们取走了三十六件珍宝，就让墟市主人心疼得碎裂。

　　唯一让他不解的是，万物塔的机缘，不要说他，便是万物塔器灵也不知道其中到底藏了什么，方青山他们怎么会冲着这个来呢？难道他们真的知道什么情况？

　　“呼，幸好跑得快，不然可就麻烦了。”

　　回到永生世界，方青山不由得松了一口气。

　　那墟市主人也就罢了，万物塔这件奇珍，能够将鸿蒙紫气，永恒莲子这样的至宝牵引过来，可不简单。

　　而天舟更是如此，就算是最低级别的凌云永恒天舟，一旦发动起来，方青山要应付起来也不是那么容易的事情。

　　就算是最后能够全身而退，对方青山来说也是得不偿失的事情。

　　毕竟永恒莲子已经到手了，在争斗下去也没有什么意义。

　　“只是可惜了那些珍宝。”

　　蚊道人有些遗憾和痛心地说道。

　　要不是墟市主人横插一脚，以他们两人的手段，打通关可能不够，但是通过第三层却是完全没有任何问题。

　　而一旦通过了第三层，那就是十八件珍宝啊。甚至其中还有可能蕴含着鸿蒙紫气，永恒莲子这样的至宝，想想就觉得一阵痛不欲生。

　　“能够得到永恒莲子已经很是不错了，况且除了永恒莲子，我们一共还收获了四十四件珍宝。”

　　方青山倒是看得很开，毕竟前往万物塔的目标已经超额完成了，唯一有些遗憾的是，

　　“可惜没有机会再去寻找永恒天舟了。”

　　在这一次前往武墓大世界有三个目标，其一便是永恒莲子，已经得到。

　　其二便是破损的永恒天舟，至于说为什么不是完好的，完好的都是有主之物，以方青山如今的修为，就算是普通的凌云级别都抢不过来，人家打不过，想要逃，他也没有一丝办法。

　　可惜因为在万物塔中太过高调，引起了墟市主人的怀疑，以至于不得不中途退场，返回永生世界。

　　却是没有了机会再去寻找永恒天舟。

　　不过一啄一饮，皆有定数。

　　没有找到破损的永恒天舟，但是收刮资源的任务却是超额完成了。

　　伏牛山脉就不说了，相比万物塔中三层的吞噬，也就神农鞭能够看得上眼一些。

　　至于闯关成功之后的奖励就更是难以比拟的了。

　　“对了，你们到底得到了什么东西？”

　　方青山感慨一番，将蚊道人和穷奇召唤了过来问道。

　　两人二话没说，直接一挥手，便将二十七件珍宝拿了出来，一字排开，一时间宝光四射，看得方青山双眼放光。

　　跟着，方青山又将自己后面得到的十八件珍宝拿了出来，然后，让众人惊奇的一幕发生了。

　　倒不是有什么异像，而是方青山和蚊道人他们发现，这所有的四十五件珍宝之中，有很多东西似乎本来便是一体，是一件至宝的一部分。

　　“似乎是一条船！”

　　细细的将之打量了一番，穷奇有些不确定地说道。

　　“应该是船！”

　　蚊道人点了点头，

　　“而且这船的品级还不低。”

　　因为其中有龙骨，有桅杆，有船帆，有船板等等。

　　最重要的是这些东西虽然看上去破破烂烂，但是都已经这副德行了，还是能够在虚空之中保留下来，并且被万物塔牵引过来，他们本身的材质可想而知，而原来的法宝又该是何等了得。

　　“这不会就是一艘永恒天舟吧！”

　　方青山下意识的开玩笑道。

　　说者无心，听者有意。

　　方青山这么随口一说，蚊道人和穷奇却是不由得浑身一震。

　　两人对视一眼，将所有船只的部件挑了出来，开始拼凑。

　　“你们不会当真吧？”

　　方青山笑着摇了摇头。

　　“为什么不可能呢？”

　　蚊道人反问一句，却是让方青山哑了音。

　　不过随即方青山心中便开始火热起来。

　　因为随着蚊道人和穷奇两人将所有船只部件拿到一起的时候，一件让他们欣喜的事情发生了。

　　这些部件之间居然还存在着一些藕断丝连的联系。

　　当蚊道人将他们拼凑在一起的时候，这些部件很是自然的便镶嵌在了一起，虽然并不稳定，但是随着时间的推移，这种搭建却是渐渐的稳定了下来，只要不是受到剧烈的震动，基本上就不会散架了。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　先前他们还在遗憾，没有时间去寻找永恒天舟，却没有想到在万物塔中，不但得到了永恒莲子，便是永恒天舟也拼凑了出来。

　　虽然这一艘永恒天舟残破得实在是厉害，已经完全散架了，要不是拼凑在一起，都已经看不出形状了，相比之下武牧手中的那一艘青铜船简直就是豪华套餐。

　　不过方青山和蚊道人没有一个人嫌弃，因为这一艘永恒天舟虽然破损得厉害，但是麻雀虽小五脏俱全，大致上还是能够看出是一艘完整的永恒天舟，只是太过破烂不说，很多部件也缺，最重要的是没有永恒真灵。

　　不过这些东西，对方青山来说却并不是问题，因为永恒真灵他有，便是修补天舟的材料，比如不朽青铜，比如混沌之皮等等他也有。

　　“这一趟武墓之行值了。”

　　虽然呆的时间短，差点还节外生枝了，但是收获却是远远超过了付出。

　　“走，我们先回日月虚空，然后着手恢复永恒天舟。”

　　这里并不是一个安稳的好地方，所以，方青山将东西都收了起来，然后一个大挪移术瞬间便回到了日月虚空之中。

　　在方青山离开的这段日子里，时间虽然不长，但是方家却是已经适应了这里的生活。

　　不只是他们，那些被方寒强行掳来的亿万生灵同样适应了。

　　而且因为这里灵气充沛的缘故，或者是大劫来临，天降气运，或者其他一些原因，很多人的修为却是有了大的进步。

　　五行门现在除了方家人，除了那些器灵，还有很多玄黄大世界其他地方的人加入了进来。

　　大劫来临，便是很多大门大派都在担忧，生怕一个挺不过来，万劫不复，很多上古赫赫有名的门派，不就是没有挺过来而烟消云散吗？


第567章 天舟

　　大树底下好乘凉。

　　所以，很多人都选择加入了五行门，

　　之所以如此，还是因为仙道大会的事情暴露出来，众人对于方青山，对于五行门更是平添了一份信心，报名之人如同过江之卿，要不是有方寒把关，剔除了很多人，现在五行门的弟子还会翻上几倍。

　　对于日月虚空，五行门的情况，方青山只是稍微扫了一眼，便大致知道了，但是看在眼里，却并没有放在心上。

　　他现在一门心思，都放在了永恒莲子和永恒天舟上，那里还顾得其他东西。

　　连方寒都没有见上一面，方青山便径直钻入了密室之中开始闭关。

　　“九曲黄河图，封天锁地！”

　　虽然在密室之中，方青山依然将九曲黄河图拿了出来，将整个密室笼罩。

　　然后才将那块蕴含永恒莲子的顽石拿了出来。

　　“上！”

　　本来要破开混沌顽石，取出永恒莲子并不是那么容易的事情，便是方青山动用死亡镰刀恐怕也不是那么容易，毕竟灵宝虽好，但是也需要他祭，然而以他的法力，恐怕呼吸间就会脱力。

　　好在方青山还有蚊道人，以他的口器，先天至宝之下，还没有什么东西是他不能破的。

　　果然不出方青山所料，蚊道人口器一出，三下五除二，便将混沌顽石破开，吞噬。

　　刷！！

　　然后便见一层翠色欲流的神辉如潮水般绽放而出。

　　这一刻，三品金莲，玄元控水旗都自动的飞了出来，绽放出无量莲华，与之交相呼应。

　　但见得，一枚青色的莲子，晶莹如玉，散发出古老的道韵，传递出无尽的灵性，以及一种永恒的气息。

　　天地朽而我不朽，日月灭而我不灭，至尊至贵，至高无上！

　　此物现在虽然只是一枚莲子，但是潜力却是巨大。

　　一旦成长起来，五方莲台和先天五方旗根本就不能与之相比。

　　毕竟创世青莲本身虽然作为混沌至宝，珍贵异常，但是却只孕育了五枚莲子，最后自己还破碎了。

　　而永恒莲子虽然只是永恒神莲喷出的成千上万之一，但是永恒神莲还在，每一次天舟晋级，还可以得到永恒神莲的祝福。

　　嗡！

　　下一刻，死亡镰刀，日月珠，落宝金钱，残破的永恒天舟，定海神珠，五行珠，巽风袋，诸天棋盘等等诸般灵宝都飞了出来，甚至先天小世界中的世界树似乎也发出阵阵渴望，想要吞了永恒莲子。显然此物应该对他们都大有裨益。

　　可惜，方青山对永恒莲子，甚至其他至宝都早就有了安排。

　　他没有理会那些至宝，而是张嘴喷出一口精血将永恒莲子包裹，以祭炼本命灵宝的方法，快速祭炼起永恒莲子。

　　永恒莲子虽然珍贵，但是毕竟现在只是莲子，所以炼化起来，比起那些先天灵宝可是容易了太多。

　　不过是几个刹那的时间，方青山便见永恒莲子炼化。

　　瞬间，一股玄之又玄的感觉涌上心头，这一刻与永恒莲子之间，自然而然的产生一种玄妙的联系。仿佛彼此间是完整的一体。产生一种难言的亲近，就和诸天棋盘一般。

　　方青山虽然得到了很多灵宝，自己也炼制了几件法宝，但是从来还没有祭练过本命灵宝。

　　至于说诸天棋盘，那是与他灵魂与生俱来的，说起来虽然不是本命灵宝，却也性命双修。

　　有了永恒莲子，有了永恒天舟，虽然很残破，但是只要将永恒莲子融入其中，成为永恒真灵，便能够自动修复，速度较之之前何止快了十倍，百倍。

　　再加上方青山手中还有其他材料，相信用不了多久，便能够恢复到一定程度，便是用来战斗也未尝不可。

　　“去吧！”

　　方青山屈指一弹，将永恒莲子送入了刚刚草草搭建，甚至都还不稳定，千疮百孔的永恒天舟之中。

　　嗡！

　　不待永恒莲子落下，永恒天舟本身便爆发出一股璀璨的神辉，方青山的心神霎时间便与整个天舟融为了一体。

　　这里的每一寸船板，每一寸空间，他似乎都了如指掌。

　　“这就是永恒天舟，果然玄妙，虽然现在可能比不上顶级先天灵宝，但是就玄妙程度而言，恐怕还有过之而无不及。”

　　方青山细细的感受了一番，不由得感慨道。

　　叮咚！

　　“永恒天舟，接管完毕。请主人进入核心舱。”

　　就在方青山站在船板上，四下打量天舟的时候，一阵清脆悦耳的天音突然自天舟之中传了出来。

　　瞬间，方青山便感到了整个永恒天舟有了质一样的变化。

　　先前虽然将天舟拼凑了起来，而且因为藕断丝连的联系，成为了一个有机整体，但是不但没有丝毫灵性，而且松松垮垮，似乎随时都会崩溃的感觉。

　　但是现在融入了永恒莲子，整个天舟算是彻底的改头换面了，整个天舟都充满了一股生气。

　　“好！”

　　方青山应了一句，跟着，便化作一道流光钻入了天舟之中，来到了核心控制室。

　　这里虽然叫室，但是空间却并不小，方圆百丈左右。

　　在脚下，是一块块由不灭黑铁衍生而成的黑铁地板，每一块，都通体晶莹，宛如墨玉，散发着犹如实质的光泽，传递出古老的岁月气息。这是一种历史的气息。

　　在最前面，则是挂着一块水晶壁，这东西方青山在蜀山的时候也见过类似的，就是在铁刀峡盘荤宝库处。

　　说穿了，其实就是监控录像，镜花水月神通而已。

　　除了这些，控制室中最关键的还是中央的一口池子。

　　这一口池子中是一汪灰蒙蒙的雷水，看似平静，但是内中却充满了暴戾的气息，充满了无穷的造化生机，却也有着毁灭破坏的气息。

　　混沌神雷！

　　虽然比不上盘古都天神雷，但是显然也是最顶尖的雷霆，比之紫霄神雷也是有过之而无不及的。

　　而永恒莲子正好落入雷池之中，生根发芽，只是顷刻之间，便化作一朵雷莲。

　　虽然因为孕育雷莲，将一池雷霆消耗了一干二净。

　　雷莲和雷池相辅相成，一荣俱荣，一损俱损。

　　雷池帮莲子开花，雷莲盛开之后，自然也开始反哺雷池。


第568章 彼岸之舟

　　但见得因莲花生长而破碎的莲子外壳，须臾之间重新汇聚在一起，转眼间，化作一座宝塔，无量的雷光瞬间汇聚而来。

　　聚雷塔！

　　此物与世界树有些类似，能够沟通外界虚空，源源不断的吞噬诸天灵气，然后转化成雷霆，落入雷池之中。

　　聚雷塔和雷池就是整个天舟的原动力，战力的源泉。

　　只要此物不出问题，耗费一点时间，动力就能源源不断的衍生而出。支撑永恒天舟的运转。

　　轰隆，

　　整个控制室都是一震。

　　跟着，便见聚雷塔源源不断的将雷霆注入到莲花之中，一时间花开花闭，如此九次。

　　最后一次，莲花绽放，莲心之中升起一个胚胎。

　　有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。生有九窍八孔。

　　其上细细密密的镌刻着种种玄妙的混沌雷纹，交织一起，让人忍不住的陷入其中，不可自拔。

　　起初胚胎心跳宛如呼吸，渐渐地越来越大，越来越大，到了最后好似雷鸣。

　　强有力的跳动声传来，引得虚空都演化出一尊尊的雷神，念诵神咒。

　　哗啦啦，

　　胚胎不停地吞噬聚雷塔输送过来的雷光精华，其上的混沌雷纹被一道道点亮，越来越繁多，越来越清晰，到最后氤氲出青意，紫云如盖。

　　咔嚓！

　　不知道过了多久，也许是刹那光景，也许是千百年。

　　胚胎如同鸡蛋壳碎裂开来，走出一个人影，五官俱全，隐隐约约与方青山有着几分相似。

　　双目炯炯，双眉如剑，身姿如松，威压如狱。

　　这个新生的生灵眨了眨眼睛，顿时有了生气，看了看方青山，淡淡地说道，

　　“我为永恒真灵，请宿主为我命名，为永恒天舟命名。”

　　方青山面上露出笑容，这真灵虽然并不是他的分身，但是却也与他有着密不可分的联系，通过他，方青山便可以更好的掌控天舟，而且因为永恒莲子是方青山血炼，所以永恒真灵也是不可能背叛方青山的。

　　“既然你是雷电化身，就名雷帝吧，至于永恒天舟，就叫彼岸，驾驭天舟，到达永恒的彼岸。”

　　方青山想了想，说道。

　　“好。”

　　雷帝闻言，神色没有丝毫变化，淡淡的点了点头，只是一瞬间，身上的威势就更浓了，似乎真的成为了执掌雷电法则，赏善罚恶的雷帝。

　　“宿主，永恒天舟破损太过厉害，还请寻找天材地宝加以修复。”

　　雷帝不冷不热的对方青山说道。

　　“去！”

　　方青山点了点头，将不朽青铜，混沌之皮，永恒之钻，混沌之石等等从万物塔中得到的天材地宝统统的扔到了雷帝手中。

　　“唉！”

　　看到这些绝品的天材地宝被方青山扔了出去，蚊道人不由得哀叹一声，心中简直在滴血，这那里是材料，这些都是修为啊。

　　这一次武墓大世界之行，要不是在伏牛山脉，和寒冰试炼世界之中饱餐了一顿，恐怕就真的是白忙活了一场了。

　　他本来便是一个大胃王，现在有多了一个永恒天舟，完全就是王小二过年，一年不如一年。

　　本来资源就捉襟见肘，多了永恒天舟分享，那还不得吃了上顿儿没下顿儿啊。

　　对于蚊道人的怨念，雷帝是不知道的，就算是知道，也不会在意。

　　这家伙要不是一个生灵，方青山都以为他只是人工智能。

　　从方青山手中接过各种天材地宝，雷帝当即便将他们恰到好处的融入到了永恒天舟之中。

　　一时间，本来千疮百孔的彼岸号开始快速的恢复了起来，甚至有的裂缝小的地方已经完全整合在了一起，完美的衔接在一起，浑然天成。

　　方青山这艘永恒天舟破损太过严重，都已经被人打得七零八落了，除了大体主要构架还在，其他的什么单元早就统统损毁了。

　　“宿主，因彼岸之舟遭受到毁灭性打击，除了主体结构，统统损毁，现在需要退化到最初始状态。重新开始进化。”雷帝将各种天材地宝完美的融合到天舟之中，修复了一些损伤之后，不带丝毫感情的声音再次响起。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　方青山闻言，没有丝毫意外的点了点头同意道。

　　“好！”

　　雷帝又道，

　　“天舟重新进化，需要宿主确定前进模型和方向。”

　　“进化模型，只有你想不到，没有天舟办不到的。”

　　不待方青山开口，雷帝便将各种模型展示给了方青山看。

　　可以是刀枪剑戟的兵刃，也可以是龙凤金乌白虎的生灵等等，应有尽有。

　　至于进化方向，分为科幻型，魔法型，仙武型，生物型，综合型。

　　“模型为天舟，进化方向为综合！”

　　方青山对此早就有所考虑，雷帝话音一落，方青山便确定了方向。

　　既然是永恒天舟，那就不用考虑其他模型，直接选择船舶。

　　至于方向，雷帝虽然没有解释，但是就字面意思也是一目了然。况且武墓号似乎便是综合型号。

　　“如你所愿，彼岸之舟进化方向为综合。”

　　雷帝接受到命令，发出金石激越的声音。

　　“开始探测有助于天舟进化之物，探测周围是否有可称为单元之异宝。”

　　一道声波激光一般的探测从雷帝手中发出，朝着方青山扫射而去。

　　“发现可称为永恒单元异宝，可纳入天舟单元，同时进化融合。”

　　瞬息之后，雷帝的声音再一次响起。

　　刷！！

　　跟着，控制室前的水晶壁上便开始浮现出天舟探测到的异宝。

　　先天灵宝几乎都是榜上有名，不论是玄元控水旗，死亡镰刀这样的顶级灵宝，还是定海神珠，巽风袋这样的下品先天灵宝，统统附和融合要求。

　　方青山想了想，首先将诸天棋盘剔除了出去，这件至宝可不能融合到天舟之中，跟着便是五行灵珠，然后方青山看了看，一咬牙，包括三品金莲，龟灵圣母的龟壳等等宝物，都一股脑的融入了天舟之中。

　　方青山之所以这么舍得，一来是法宝再精不在多，再有一个便是天舟委实是太过破损，不论是攻击法，防御，还是辅助的永恒单元基本上都没有，所以方青山不得不忍痛割爱。


第569章 九星连珠

　　除了有限的几件对自己特别重要的东西，但凡是天舟探测到的有助于修复，完善的东西，方青山统统都予以了同意。

　　千万分之一个刹那之后，方青山心神回归肉身，而彼岸之舟正静静地躺在识海之中，被一层层青色的神光彻底笼罩，仿佛彻底化为一只巨大的青色神茧一样。哪怕是方青山，都无法窥探到里面的变化。

　　这次重新返回到初始型天舟，融合进化，需要一定的时间。

　　“三公子，你回来了？”

　　因为永恒天舟还要融合一段时间，所以方青山便从闭关的地方走了出来。

　　方寒看到他顿时眼前一亮。

　　“回来了。”

　　方青山点了点头，看着方寒也不由得恭喜道，

　　“看来你这一次闭关收获不小啊。”

　　“总要加快步伐，不然都快跟不上你和大小姐的速度了。”

　　方寒笑道。

　　这一次，闭关，方寒不但修为突破到了混洞境界，而且还是混洞巅峰，距离虚仙也只有一步之遥。

　　虽然和方青山差距还有有点大，但是已经殊为不易了。

　　“日月虚空进展很是顺利，辛苦你了。”方青山道。

　　“那里，都是公子安排得好，我也只是萧规曹随罢了。”

　　方寒摇了摇头，寒暄两句，然后道，

　　“既然公子已经回来了，我却是来告辞的。”

　　“告辞？”

　　方青山眉头一挑，

　　“是的。”

　　方寒点点头，

　　“我修为达到了混洞巅峰，要突破虚仙，需要继续游历，寻找机缘，我准备去混乱大陆和龙界一趟。”

　　“原来如此，”方青山了然，“那我就不拦你了，只是最近大劫将近，可不安稳，你自己小心一点。”

　　说着，方青山翻手取出一滴血液交给方寒道，

　　“此物乃是我的一具分身，你若是遇到什么不可抗力的危险，就用了吧，想来应该有些用。”

　　此物乃是蚊道人凝聚的一道分身，不是血蚊分身那种，这一道分身的实力可是有着超越神仙的实力。

　　这也就是蚊道人最近修为大进，不然分身实力根本就达不到这个地步。

　　“多谢公子。”

　　感受到血液之中滔天的力量和凶威，方寒顿时双眼放光，也不推辞，连忙接过。

　　方寒走了之后，日月虚空和五行门的事情就落在了方青山身上。

　　不过也浪费不了他多少时间，因为一般的琐事根本就轮不到方青山来做。他只需要解决一些吞天魔帝和星帝解决不了的大事。

　　吞天魔帝曾经好歹乃是执掌域外的一方帝王，而星帝在无极星宫的时候也耳濡目染，再加上都是修为有成的人，管理起来不要太轻松。

　　因此，方青山多数时间都是呆在寒冰烈焰阵图之中，感悟阵图的演变，参悟日月，水火，阴阳的变化，一边等待着永恒天舟进化完毕。

　　时间一晃就是九天。

　　这日，识海之中的彼岸之舟忽然一震，瞬间将方青山从悟道之中惊醒过来。

　　方青山先是愣了一下，跟着大喜，因为他知道天舟终于蜕变完毕了。

　　果然，脑海之中刚刚升起这个念头，雷帝的声音便响了起来，

　　“宿主，彼岸号已经蜕变完毕，返回初始型号，重返凌云级，虽然继承了上一次天舟的底蕴，但是因为太过残破，所以，新生天舟只是刚好达到了凌云级，想要晋级，还需要宿主努力。”

　　虽然心里早就有所准备，但是听到彼岸号只是初入凌云级别，方青山还是不由得一阵失落。

　　相比武牧的武墓号，彼岸之舟显然相去太远了。

　　不过这也正常，武墓号可是继承了青铜船和白骨舟两艘天舟的底蕴。

　　而彼岸之舟只是一艘就不说了，还是被完全打残拼凑的。

　　“虽然起步低了一点，但是并不意外着我就会输在起跑线上。”

　　方青山心中怀着一丝丝期待，径直来到了核心控制室。

　　至于说为什么不去外面看看，主要是没有什么好看的，底蕴不足，永恒单元更是基本没有，空荡荡的船架子有什么好看的，更何况核心控制室中的水晶壁可是能够掌控一切，观看所有地方。

　　最主要的是，方青山现在想要确认心中的一件事情。

　　刷！！

　　方青山心念一动下，整道心神自然的没入体内，进入到永恒真灵所在的核心控制室。

　　核心控制室中倒是没有什么太大的变化，除了空间更加凝固之外，便是永恒雷池上悬浮着一口好似天地烘炉一般的神炉。

　　永恒神炉！

　　此物乃是所有永恒天舟上必须会诞生的永恒单元，就如同永恒天池一般。是核心的主单元。

　　此物与聚雷塔，永恒天池一起，构成了天舟的动力系统。

　　聚雷塔负责汇集能量，天池负责储蓄，转化能量，永恒神炉就负责输送，运转。

　　方青山进入核心控制室后，眼神第一时间便落在了永恒神炉上。

　　但见得此物外形如同八卦炉，表面铭刻着无数玄妙的纹理，散发出奇异的韵律，传递出永恒的气息。

　　内里连通着无数的脉络，一边从永恒雷池中汲取力量，一边朝着永恒天舟各个单元输送能源。

　　当然，这些都不是方青山关注的点，他关注的是永恒神炉上众星拱月一般的星辰。

　　但见得炉壁之上，散落着九枚明珠，熠熠生辉。

　　不知道的还以为这不过是装饰，但是方青山却是知道，这些明珠星辰代表着永恒天舟所能融合的永恒单元数量。

　　一般来说凌云级天舟，只有三道单元位。多也不过一两道。

　　这也是为什么，很少有人选择综合类型的天舟。

　　因为能够融合的永恒单元决定了天舟的潜力和实力。

　　能够融合得越多，潜力自然越大。

　　因为数量有限，若是选择综合，你攻击要融入一点吧，防御要融入一点吧，辅助的又要融入一点吧，如此面面俱到，最后的结果便是样样不通。

　　所以，很多人都选择一种，或是战斗，或是其他，靠着一招鲜，吃遍天。

　　这些暂且不说，却说方青山看到永恒神炉上的九枚明珠，总算是松了一口气。

　　“果然，我也是有大气运，大机缘，大福德之人。”

　　方青山嘿嘿地笑道。


第570章 融入

　　他本来还在担心，自己的天舟底蕴太浅，不能产生变异，现在终于心想事成了。

　　其实关键还是在于，在天舟蜕变的时候，方青山将自己这些年积攒的愿力全部送入了其中。

　　要知道诸天棋盘沟通诸天万界，高级的就不说了，低级的世界方青山已经掌控了不下百个，生灵何止亿万，这些年下来，积攒的愿力可谓海量，除了最开始修炼大本源术的时候，他根本就没有怎么用过，这一次为了天舟，却是一股脑的融入了进去。

　　舍得，舍得，有舍才有得。

　　要不是方青山将那洪流一般的金色愿力融入了天舟之中，不要说变异，融合的永恒单元能够达到三个就不错了，毕竟那天舟残骸委实是太过残破了。

　　愿力，虽然比不上功德，气运，但是也算是天地间非常玄妙的一种能源。

　　君不见，那么多仙佛大佬，都在诸天广布道统，收集香火愿力？

　　虽然香火有毒，但是纯净的愿力却同样是珍贵异常。

　　也正是因为方青山舍弃了这些年积攒如海的愿力，这才让根本就没有什么底蕴的天舟发生了变异，拥有九星连珠之象，可以在每一级的时候融入九件永恒单元。

　　凌云的时候九道永恒单元，无双级的时候单元位数量就是十八道，达到无上级，那就是二十七道。成为至尊，就是三十六道。越到后面，差距就越大。

　　所以，虽然现在彼岸之舟只是初入凌云级别，但是却并不比武墓号来得差，单凭这个，他们就站在了同一起跑线，现在的问题只是谁跑的更快而已。

　　“永恒神炉九道单元位皆为空缺，宿主，是否现在就融合永恒单元。”待方青山打量了一番之后，雷帝的声音适时的响了起来。

　　“那是当然！”

　　方青山点了点头，这是毋庸置疑的事情，尤其是彼岸之舟本身底蕴在蜕变之后就近乎没有。就更需要融合永恒单元增强底蕴了。

　　否则，现在的彼岸之舟除了横冲直撞，完全没有一点杀伤力。不要说在洞天境界之中称雄，除了能够横渡虚空基本上没有多大的用处。

　　“不知宿主要融合什么永恒单元？”

　　雷帝问道。

　　“先将死亡镰刀融入进去吧。”

　　“得到授权，融合永恒单元。融合死亡镰刀！”

　　雷帝的声音再一次响起，跟着便见一把漆黑如墨，散发着死亡气息的镰刀飞了出来。

　　嗡！

　　在死亡镰刀一出现后，顿时。只见永恒神炉一颤，跟着炉壁上九枚明珠之一忽然毫光大放，照耀千秋。

　　须臾间，有神光放出，散发出强横的气息，瞬间将死亡镰刀笼罩，一伸一缩之间。便拖着死亡镰刀，直接返回永恒神炉中。

　　再看永恒神炉之上，璀璨若星辰的明珠只剩下八枚了，而消失的那一枚明珠所在的地方，则是浮现出一座浮雕，细看之下，不正是死亡镰刀吗？

　　融入死亡镰刀，让整个彼岸之舟都显得厚重了一些，这显然是底蕴增加的缘故，要知道这可是极品先天杀伐灵宝。

　　永恒神炉上更是散发出一种古老的神韵。杀伐，死亡，破灭的气息萦绕其上，散发出古老的道韵与威压。那是极致的威压，比起当日三霄施展金蛟剪也不差。

　　显然，此宝一经融合，根本不用再炼化，已经能够完全发挥出威力。

　　其实关于这一点，也是方青山忍痛将之融入天舟的原因。

　　因为此物落在自己和蚊道人手中，短时间根本就发挥不出杀伐至宝应有的威力。

　　融入永恒天舟就不同了，有着永恒雷池提供能量，却是可以最大程度的发挥杀伐之力，虽然以现在天舟的程度，可能只有一击之力，但是却也是一张底牌，威力远远不是自己勉强祭出可以比拟的。

　　“九曲黄河图，去！”

　　融入了死亡镰刀之后，方青山又将九曲黄河图抛了出来。

　　此物的功能与天舟有些重合，有了天舟，此物效果便会大打折扣，最主要的是，此物也不是方青山的本命之物，还不如融入天舟之中，壮大天舟。

　　“九曲黄河阵图。给我融入永恒神炉，化为永恒单元。”

　　雷帝大手一挥，只看到，和先前融入死亡镰刀一样，永恒神炉壁上消失了一枚明珠，多了一张九曲黄河的浮雕。

　　方青山感应了一下，九曲黄河永恒单元，可以化作九条黄龙攻击敌人，飞沙走石，也没有失去阵图的效果，可以外显，而可以将人拖入单元之中镇压。

　　融入了两件至宝在其中，整个彼岸号的底蕴如同雨后春笋一般节节拔高。

　　在看永恒天舟的品级，已经越过了凌云初期，达到了凌云后期，甚至还超前稳稳地迈了一步。

　　“继续！”

　　方青山亢奋了一下，接着说道，

　　“周天星辰图，融！”

　　话音一落，便见方青山手中又飞出一张画卷，徐徐展开，宛如一条银河，其间星辰星罗棋布，恒河沙数，仿佛让人置身于宇宙星空。

　　当然，此物并不是无极大世界的混元无极图，也不是洪荒世界周天星辰大阵的阵图。

　　这不过是方青山自己炼制的一件地图，星图而已。

　　天舟想要遨游诸天，想要接引诸天顾客，没有星辰路标怎么行？

　　这周天星辰图，不过是方青山用诸天棋盘，以及其他地方得到的路标，混合珍贵材料炼制而成。

　　品级虽然远远不能与死亡镰刀和九曲黄河阵相比。

　　但是对于天舟的重要性也是不言而喻的。

　　只要能够不断的增加路标，品级什么的也就不重要的，反正又不要他攻击防御。

　　融入了此图，方青山心中一动，水晶壁上便显露出诸天万界的路径。

　　小到天龙，三国，大到大主宰，蜀山，甚至封神，洪荒，武墓等等各方世界都清晰的标注在上面。

　　有了此图，有了天舟，方青山日后想要穿梭诸天，就可以不用诸天棋盘了。

　　不过这样有好也有不好。

　　好的是，不用再多消耗气运，打通通道。

　　坏的是天舟只能去已知路标的世界。

　　而诸天棋盘，只要气运足够，什么世界通道他都可以给你打通。


第571章 永恒币

　　就在周天星辰图融入永恒神炉之后，异变忽然爆发，一道金光化作一道金莲烙印在了周天星辰图上。

　　不过，对此，方青山不但没有阻止，反而露出了微笑。

　　因为若是没有这金莲的话，这周天星辰图也就只是一个地图而已。

　　但是有了这金莲，此物便可以如同空间门一般，接引诸天万界的顾客来到天舟，这一点对于墟市尤为重要。

　　这金莲自然便是方青山手中那三品金莲。

　　在天舟重归凌云，蜕变孕育之际，因为先前太过破损，就更谈不上底蕴，所以方青山不但融入了海量愿力，连那三品金莲也融入了进去，与天舟融为一体。

　　虽然没有化作永恒单元，但是却与舟身完美的融合在了一起，不但加强了天舟的防御，同时也多了一个如同武墓号融入白骨舟后的特性。

　　武牧的武墓号得到白骨舟的底蕴，可以通过吞噬血肉而增强底蕴，甚至晋级。

　　方青山的天舟融入了三品金莲同样有这个效果。

　　不过不同的是，一个是吞噬血肉，一个是吞噬香火愿力。

　　好在方青山香火愿力不缺，数十个上百个，不知凡几的生灵在为他祈祷，为他祝福，为他提供愿力。

　　虽然相比较晋级所需要的海量不过是杯水车薪，但是胜在细水长流。

　　就如同普通人祭练法宝一样，日积月累，终究有大功告成的一天。

　　另外，这三品金莲乃是西方佛门十二品金莲的一部分，可不只是防御无双，能够让天舟吞噬愿力晋级。

　　佛门除了最有名的大因果术，大宏愿法，还有接引之道也很是擅长。

　　毕竟佛门发大宏源，凡念我名者，可入极乐世界。

　　可是不要说普通人，就算是修行有成的人，等闲又怎么到得了极乐世界。

　　所以，这便需要接引。

　　洪荒西方两位圣人，其中之一便名接引。他手中有一至宝就叫接引宝幢。须弥山外，有一条河，河上有一舟，舟中专门有一人接引。

　　恰好十二品金莲作为接引镇压佛门的至宝，内中也蕴含有接引之道。

　　这虽然只是三品，但是接引之力之强，比之所谓的天材地宝接引神石何止强了数倍。

　　所以根本就不用专门寻找接引神石来配合星图。

　　永恒神炉之上共有九个位置，现在已经先后融入了死亡镰刀，九曲黄河图以及周天星辰图，用去了三分之一，剩下六个位置，方青山就需要好好考虑一下了。

　　本来，接下来应该融入玄元控水旗，加强天舟的防御力。

　　但是方青山想了想还是放弃了，毕竟他有了天舟，蚊道人身上可没有防御至宝，已经拿走了死亡镰刀，这玄元控水旗也就可以缓一缓，反正融入了三品金莲，龟灵圣母的龟壳，天舟的防御力已经得到加强。

　　想了想，方青山决定将落宝金钱融入天舟之中。

　　他想要开辟墟市，便需要有统一的货币。

　　就如同他先前去万物塔之前，还要专门去一趟晶核阁换钱一样。

　　不过，那个天舟之主，显然并没有专门的货币，还使用的是晶矿铸造的货币。

　　永恒天舟之主共同创造而出的统一货币名叫星辰币，也叫永恒币。

　　此物和凡人世界的纸币不一样，类似修仙界的灵石。不但可以用来交易，还可以用来修炼。

　　一枚永恒币，就是一年的寿命。

　　本来想要铸造永恒币，必须拥有乾坤造化炉之流的宝物。

　　不过方青山不用，他有落宝金钱这件顶级先天灵宝，完全可以完美的代替乾坤造化炉，不要说落宝金钱，就算是他留在封神世界，武夷山洞天之中的摇钱树也可以。

　　而且用落宝金钱代替乾坤造化炉，好处还不是一般的多。

　　首先现成的乾坤造化炉他没有，想要炼制，方法也没有。

　　除非是如同武牧一般遇到游商，好似专门给他送上门一般。

　　另外，即便是拥有炼制方法也不行，还要收集各种天材地宝，很是麻烦，费时费力，还不一定成功。

　　其次，乾坤造化炉不过是铸币的宝物，功能单一，落宝金钱却不同，他可是先天至宝之下，无物不落。

　　最重要的一点是，随着货币的流通，在诸天万界中快速的扩大影响力，会有气运加身，这件一般的极品先天灵宝还会晋级。

　　若是有一天，诸天的货币都以落宝金钱为形，此宝威力之大，恐怕不要说先天至宝，便是超越混沌灵宝也不是没有可能。

　　“去！”

　　方青山屈指一弹，便见一枚长着翅膀，外圆内方的铜钱飞了出来，和先前死亡镰刀，九曲黄河图一般，代替了一枚明珠，成为了彼岸天舟的一个永恒单元。

　　不过和前面的不同，落宝金钱融入之后，并没有形成一个铜钱模样的浮雕，反而形成了一棵树。

　　这棵树的形状，方青山还十分熟悉。就是武夷山洞天之中的摇钱树。

　　落宝金钱，就变成了母钱。

　　摇钱树上时时刻刻便有金钱落下。

　　和其他永恒币不一样的是，方青山的这铜钱可不是以什么魔神尸骸为材料，而是以诸天欲望之气为材料。

　　当然，既然如此，那么铸造出来的货币就没有了其他永恒币相当于一年的寿命的功效。

　　不过，一啄一饮，有得有失。

　　此铜钱虽然没有了其他永恒币的功能，却也另外有些作用。不见得就弱了。

　　这些铜钱虽然没有了落宝金钱，无宝不落的特性。

　　但是却继承了有钱能使鬼推磨的特性。

　　修炼之时，若是走火入魔，可以用铜钱稳定心神。

　　遇到劫难可以用金钱逢凶化吉。

　　甚至可以用金钱推演神通功法。

　　当然，至于需要耗费多少铜钱才能办到这一切，就要看看你干的事情的难易程度了，难度越大，耗费的越多，难度越小，耗费的越少。

　　而一旦使用了，这些铜钱就会回到摇钱树上。

　　方青山伸手一招，一枚铜钱落入了手中。

　　但见得此物通体金灿，却又散发出纯粹的玉质光芒。

　　一面上书钱可通神，一面上书永恒不朽。

　　“果然玄妙！”

　　方青山感受了一番，笑着点了点头。


第572章 异宝建筑

　　融入了四个永恒单元，方青山准备缓一缓。

　　现在要做的便是融入船帆单元和楼船单元。

　　一个天舟不可能一点特产，特色也没有，否则就算是开启墟市，如何能够吸引顾客前来？

　　只是，这种特殊属性的宝物，他手中还真的没有几件。

　　通过水晶壁观看，但见得整个甲板就如同一个巨型广场，容纳十数万人简直不要太轻松。

　　除了塔楼之外，就只有九根青铜帆柱耸立，在九根帆柱上，赫然悬挂着二十五面船帆。

　　当然不论是青铜帆柱，还是船帆，很多都还是虚幻的。想要让他们凝实，那就需要不断的融入了不朽青铜，混沌之皮之流的天材地宝。

　　不过这一点却是不用太急，那二十五面船帆中，如今却只是开辟三个世界。

　　只看到，在这些船帆上，一面‘兽字帆’，在帆上，浮现出无数奇珍异兽，有龙凤四灵，有穷奇，饕餮四凶，有霸下，睥睨九子，有太古毒龙，三足金乌等等不一而足。

　　这面旗幡自然是方青山用九疑鼎演化的。

　　此物自从方青山将先天一气胎取走，演化先天小世界之后，功能不由得大打折扣，再加上得到的宝贝越来越多，基本上都快要没有用了，此刻用来演化船帆单元却是物尽其用。

　　一面‘巫字帆’，那是方青山用祖巫镜演化的单元，上面自然的浮现出上古蛮荒时代，巫族战天斗地的场景，似乎能看到一名名巫族战士搬山赶岳，追星拿日。

　　一面‘傀儡字帆’，顾名思义，其中自然便是演化的傀儡单元。

　　而演化这个单元，方青山用的却是荒神之匙当中，当年被他认为鸡肋的傀儡祭台。

　　不过也是，这么多年下来，方青山基本上没有怎么用过，荒神之匙被毁了之后，就给丢到犄角旮旯了。

　　这一次要不是永恒天舟扫描，方青山都快忘了。

　　这三个都是战斗单元，不论是兽字帆中孕育的庞大妖兽团队，还是巫字帆中孕育的巫族部落，战斗力都是杠杠的，毕竟巫妖可都是战斗民族。

　　便是傀儡单元也不容小觑，现在虽然还比不上巫妖单元，但是一旦成长起来，战斗力也是相当可观的。

　　不过如今却是差得远，内中只有被强行抓回来的，当年被盘武天尊炼制的荒神王等一干傀儡。

　　这就是船帆单元，除了要找到合适开辟单元的异宝之外，还要继续搜寻不朽青铜，混沌之皮类似的至宝。

　　再看塔楼单元也是虽然比起船帆单元要好一些，毕竟其中不但融入了三品金莲，鬼灵圣母的龟壳，海量的愿力，还融入了一枚永恒之钻。

　　钻石本来便是坚硬的代表，就更不用说是永恒之钻了。

　　虽然只有一枚，但是比起方青山得到的不朽青铜，便是再翻十倍，百倍都不换，这是质的区别。

　　除非是不朽青铜的晋级产物，永恒青铜才可以与永恒之钻相媲美。

　　不过，即便是融入了这么多好东西，但是到底底蕴太浅的，又发生了变异，所以，整个塔楼却仅仅只有三层，耸立在天舟中间的位置。

　　为了防止日后被接引准提认出，方青山在融入三品金莲，天舟返本归元，东山再起的时候，便一并洗练，蜕变了，如今就算是被接引准提看到，与九品金莲遇到，也完全认不出来，感应不到。

　　方青山虽然不怕麻烦，但是能够减少不必要的麻烦自然是极好的。

　　塔楼占地面积很广，第一层丝毫不比甲板来得小，第二层自然消减，第三层比起第二层又小了一些。

　　当然，这所谓的小，只是外观看上去而已，内中空间，须弥芥子可不小。

　　甲板之上为战斗区域，塔楼之中，可建立墟市。

　　这便是综合性的天舟的优势，战斗辅助两不误。

　　当然，这也是因为方青山的天舟发生了变异，否则就不是两不误，而是两者皆误了。

　　心神一动，水晶壁上泛起一阵涟漪，跟着便显露出塔楼内部空间。

　　因为考虑要开辟墟市的缘故，所以这里的空间早就规划好了。

　　但见得一条条街道，阡陌纵横，街道两旁这是一处处地摊，麻雀虽小五脏俱全，这些可都是要收租的，是墟市收入的一部分。

　　这还只是边缘地带，在墟市中央，有一个巨型广场，其间有一座座建筑拔地而起。这些都是具有种种吸引顾客的特殊单元建筑。

　　只是现在这里的建筑基本上都是虚的。

　　不要说万物塔之流的顶级异宝，就算是普通的，他都没有。

　　方青山手中法宝很多，但是基本上都是战斗类型，就算是有辅助型的，但是效果也很普通，想要用来招揽顾客显然还差得远。

　　“路漫漫其修远兮，任重而道远啊！”

　　看到这一幕，方青山不由得感慨道，脸上露出了一丝丝苦涩。

　　这永恒天舟果然丝毫比不蚊道人逊色。

　　且不说那永恒神炉中的永恒单元，也不说船帆单元世界，单单是这墟市之中的特殊建筑便让方青山有些棘手。

　　“到底去哪里搞一些特殊建筑异宝呢？”

　　方青山挠了挠头。

　　其实最简单的自然便是返回武墓大世界，哪里既然流行天舟，这种异宝建筑自然也少不了，没有道理其他天舟之主能够收集到，自己却不行。

　　只是这里有个问题，要再次前往武墓大世界，他有两种办法。

　　其一便是通过天舟航行，这是这种远航，却是费时费力。

　　永生和武墓想去不知道多远，驾驭天舟，不知道猴年马月才能够到达。

　　另外一种便是通过诸天棋盘，这倒是快，呼吸间便能够到达。

　　只是同样有一个问题，那便是他刚刚才去过，短时间想要打通空间通道是不用想了，尤其是他燃烧了大半气运的情况下。

　　其实除了武墓大世界，还有一个世界，不论是质量还是数量，与之相比却是有过之而无不及，那便是永恒国度。

　　如果能够去到那里，想要收集一些异宝建筑简直不要太容易。

　　这个大世界与武墓大世界之中的幻想秘境却是有着异曲同工之妙。


第573章 气运

　　幻想秘境是由生灵心中发出的幻想，执念，与混沌小天地融合，吸收进这些执念，才自行演变而出的一种秘境。

　　而永恒国度则是天道生变，万灵欲念执念充斥天地，天道不能承受，恶念横行，众生意念演变幻想世界，恶念，善念，执念，欲望纠缠不休，天道无法承受，已到极限，极则变，幻想降临，万界相融，万物霜天竞自由。

　　正是因为这样，这里的有着各种特殊功能的异宝却是比比皆是。

　　而且永恒国度的万物霜天竞自由与万物塔的却又有着不同。

　　万物塔的竞争不过是天才，是个人之间的斗争，而永恒国度中的竞争却是种族之间的斗争。

　　若是能够去到这个世界，却是好处多多。

　　首先一点便是烦恼方青山的异宝建筑问题迎刃而解。

　　其次便是资源问题。

　　不论是对于蚊道人，还是对于永恒天舟来说想要晋级，需要花费的资源简直不要太多，这还不算方青山自己修炼需要的资源，这要不是他能够来回穿梭诸天，恐怕早就愁白了头。

　　纪元之初，就和开天之初一般，资源比比皆是。来到这里，却是可以大大缓解方青山资源的危机。

　　另外一个，便是若是能够在这最初的时候，占据一席之地，收割天地气运，对于方青山本身的帮助却是更大。

　　他现在有两个分身，其一便是先天小世界中的世界树，其二便是蚊道人。

　　世界树本身便是天地间最顶级的灵根，比之菩提木，人参果树，扶桑木等等还要高个半截。

　　真正成长起来，就算比不上圣人，混元大罗金仙，但是一个准圣还是跑不了的。

　　而且世界树分身的晋级还可以走捷径，只要找到世界树碎片融入之后，便可以飞速提升，或者找到九天息壤，三光神水之流的土，水，乃至木属性至宝也可以加快他的成长，乃至先天小世界晋级也会反哺世界树。

　　所以，他的前路已明了，最差也是一个准圣，只是成长的快慢就要看资源的多少以及运气了。

　　而日后能不能突破桎梏，成就更高级别的灵根，这就要看天意了。

　　除非是先天小世界晋级洪荒大世界那种顶级世界，或者方青山本身突破混元，不过这个难度，恐怕比起让他自己打破桎梏来说也丝毫不逊色。

　　至于蚊道人就简单了，虽然他非常耗费资源，但是恐怕三个人中间，他恐怕还是第一个突破混元的人。

　　因为方青山有瓶颈，世界树有桎梏，就算是资源足够，想要突破也是要看机缘的。

　　而蚊道人就完全不一样了，只要资源足够，成就混元也就在反掌之间。

　　分身不用他考虑，但是方青山本尊却是一个麻烦。

　　看起来他晋级混元所需要的资源远远不如蚊道人，但是其实恰恰相反，他需要的机缘和资源却是丝毫不比蚊道人差，甚至更甚。

　　君不见，圣人不死，大盗不止。

　　洪荒世界那么大，资源之丰富可想而知，至少不是永生可以比拟的。

　　而其中绝大部分资源都是被圣人，大教所占据。

　　西方，阐教，截教都不说了，人教可是只有玄都一人，资源尽供他使用，但是最后怎么样？

　　他也就比多宝，广成子等人更进一步而已，远远没有拉开太大的距离。

　　即便是后来，多宝后来居上，号称圣人之下第一人又如何？

　　一步之遥，便是天堑。

　　相比圣人混元，却依然差了不以毫厘计算。

　　想要突破混元，所花费的资源，时间可都是海量。这还是最简单的东西。最关键的还是瓶颈和机缘。

　　所以，方青山需要广撒网。

　　不论怎么说，有大功德，大气运之人必定有着大机缘，也就更加容易突破混元。

　　三清，女娲之所以比准提，接引两人更容易突破，不就是因为大功德，大气运吗？

　　三清有盘古功德气运遗留，女娲背靠当时最大的妖族，又有造人功德，弥补天地人三才之人道。

　　功德难谋，气运易得。

　　所以，方青山一直以来都没有放松对气运的谋划。

　　除了因为开启诸天通道需要气运，诸天棋盘需要气运晋级之外，也未尝不是未雨绸缪，加强自己的气运，用气运为自己的大道铺就一条通天之路。

　　所以，这永恒国度也应该及早的纳入自己的考虑范围之内。

　　好在永恒国度虽然也是一个不弱于武墓大世界，但是现在却处于被封印的状态。

　　想要打通这个通道所需要的气运并不是很多。

　　只要自己不暴露现阶段世界能够承载的最高修为，应该就没有什么大问题。

　　可惜，一分钱难倒英雄汉。

　　虽然开启永恒国度所需要的气运并不是很多，但是方青山现在因为燃烧大半气运，谋划永恒莲子，身上的气运却是不能再动了，否则很容易便会引起连锁反应。

　　所以，现在的当务之急是搞到一笔庞大的气运，稳定，补充自己的气运，然后才是想打开永恒国度的通道。

　　只是虽然相比较功德而言，气运比较容易谋划，但是这也只是相对而言。

　　气运，除了少数的人，能够将伟力归于自身，普通人虽然也有气运，但是那就太少了，用杯水车薪形容都过了，只有种族，王朝，教派等等汇聚而成才能彰显大势。

　　方青山虽然在玄黄大世界立下了五行门，但是想要想要夺取整个世界的气运还是不是那么容易。

　　而且，玄黄大世界的气运可不只是在这些大门大派之中，那七府，三库，一密藏之中同样拥有，而且比起大门大派恐怕还要更多。

　　因为其中不只是有世界的气运加持，还有原主人的气运遗留。

　　本来，方青山原来的打算是，留着太一门，让他们顶在前面，自己浑水摸鱼。

　　之所以如此，却是因为如果灭了太一门，他需要面对的可就是神族，仙界，其他大世界，暗中隐匿的老怪物等等各方势力。

　　那时候，他的实力虽然很强，但是却并不能八面玲珑，面面俱到。

　　甚至若是那些天君真的下了决心，要对自己出手，自己恐怕还真的有些捉襟见肘，付出的代价太大了。


第574章 投靠

　　此一时，彼一时！

　　所谓士别三日当刮目相待。

　　和仙道大会的时候，方青山的境界虽然没有太大的变化，但是战斗力却是发生了翻天覆地的变化。

　　当然，这一切自然不是因为蚊道人修为小有提升，而是因为天舟的缘故。

　　虽然只是凌云级别的天舟，重新孕育的时候还只是初入凌云。

　　但是在方青山融入了死亡镰刀和九曲黄河图，落宝金钱三件重宝之后，天舟的品级直接便从初入凌云，达到了凌云巅峰，虽然距离突破下一级，还有不小的距离，但是却也不可同日而语，真正的达到了洞天称雄的地步。

　　武墓世界的洞天可是相当于太乙境界，距离大罗也只有一步之遥。

　　而且以天舟的特殊性和霸道，就算是不能越级挑战大罗，但是却也可以保持不败之地。

　　而永生世界的天君也最多不过相当于太乙初期而已。

　　而且因为方青山没有在仙界，他们限于规则，还不能全力出手。

　　所以，方青山算是彻底的没有了束缚。

　　当然，他想要横扫整个三千大世界也不现实。

　　天地规则不是不允许仙界的天君出手，是只要超过一定修为的高手都不允许出手。

　　方青山若是胆敢肆无忌惮的使用天舟，恐怕不要说完成横推三千大世界，一单完全暴露出天舟的气息，恐怕立刻就要被天地逼迫飞升。

　　虽然飞升仙界有着天舟他也不怕，但是毕竟与自己的谋划背道而驰了。

　　好在有了天舟，自己就有了一张超级底牌，可以将所有人拉在同一个水平线，不虞有外力干涉。

　　“只要能够一统玄黄大世界，驱逐神族和其他想要浑水摸鱼之人，甚至打入虚神界，将那半截世界树捞回来，自己不要说恢复气运，就算是更上一层楼也没有问题。”

　　想到这里，方青山不由得双眼放光。

　　不过饭要一口一口的吃，驱逐神族和其他大世界，乃至攻入虚神界这些事情且先不谈。当务之急，还是一统玄黄大世界。

　　想要一统玄黄大世界，首先，便要拔出眼中钉，肉中刺，太一门。

　　其次，玲珑仙尊也是一个大麻烦。

　　先前心魔老人就有言，这一次玄黄大世界的关键人物，不在于太一门，不在于方寒，而是玲珑仙尊。

　　虽然有些片面和偏颇，但是从另外一个方面来说，也可以看出玲珑仙尊的非比寻常。

　　不过，不提天舟，不提蚊道人，方青山自问就凭自己也丝毫不弱于玲珑。

　　所以，现在一统玄黄大世界的机会已经出现。

　　“先灭太一，再收玲珑。”

　　方青山双目一睁，睥睨天下，大势已成。

　　“掌门，羽化门风白羽，群星门星主求见。”

　　就在此时，吞天魔帝的声音在外面响了起来。

　　方青山虽然作为五行门掌门，但是除了事关门派生死存亡的大事，其他大大小小的事务基本上都不管，完全一个甩手掌柜，方寒在的时候，交给方寒打理，方寒离开了，就交给吞天魔帝和星帝掌管。

　　一般的事情，吞天魔帝和星帝都能够解决，但是风白羽和星主两人提到的事情，他们虽然觉得是好事，却不是他们两人能够应下的，所以前来禀告方青山。

　　“风白羽？星主？”

　　方青山闻言眉头不由得一挑。

　　“他们这个时候来干什么？”

　　不过远来是客，再加上方家和羽化门，群星门都有一些香火情，所以自然也就没有不见的道理。

　　“带他们过来吧！”

　　“是！”

　　吞天魔帝应了一声，不多时，便将风白羽和星主两人带到了五行城迎宾阁中。

　　自从方青山开辟日月虚空之后，再有人想要来这里，便只有一个通道，那便是通过万归仙岛的传送阵。

　　风白羽和星主两人自然也不例外。

　　不过两人好歹也是一方之掌，而且还与五行门颇有渊源。

　　所以吞天魔帝便提前将他们带入了日月虚空之中，不要说方青山就在这里，便是没有，也不用担心有人整什么幺蛾子。

　　虽然当日，方青山立派的时候，天地为之喝彩，彰显了日月虚空的场景。

　　但是真正的置身其中，看到那千百日月混合而成的太阴，太阳两星，无数五行构造，环绕日月飞行的星辰，两人还是免不了的一阵震撼。

　　要知道这里可不只是寒冰烈焰两个十绝阵，还有丝毫不弱于完整的十绝阵的两仪微尘剑阵，将整个日月虚空搭建成了有机的整体，虽然才草草布置成功，但是不是懂行的人，根本就发现不了，还以为天然便是如此。

　　两人对视一眼，更加肯定了心中的想法。

　　“风掌门，星主，不知是什么风将二位吹到了这里啊。”

　　让门下送上一盏清茶，呷了一口之后，方青山笑道。

　　“实不相瞒，我二人这一次前来，却是想要将羽化门和群星门并入五行门！”

　　风白羽和星主两人对视一眼，直接开门见山地说道。

　　“哦？”

　　听到两人的话，方青山觉得既出乎意料，又在情理之中。

　　出乎意料的是，他没有想到自己反出羽化门，到头来风白羽居然还会靠上来。

　　要知道这可不同于方寒并派，他本来便是羽化门的人，更是承诺日后传位星云宝宝。

　　自己可是什么也没有承诺，他们就这么投靠了，却是大大的拉低了自己的价值。

　　虽然方青山已经打定主意，一统玄黄，到时候，顺我者生逆我者死。

　　远期目标来看，风白羽两人的目光却是很具有前瞻性。

　　但是宁为鸡首，不为凤尾，在旁人看来却是大大的不妥，尤其是羽化门和群星门还是堂堂仙道十大门派之一。

　　情理之中的是，原来轨迹既然同意了方寒并派，两人大局观又不错，识大体，知进退。

　　虽然知道一些情况，但是方青山还是问道，

　　“为什么？”

　　所谓礼下于人，必有所求，更何况是合派投靠，自然有自己的目的。

　　方青山不怕你有目的，先前立五行门的时候就说了，只要不心怀叵测，有大气运，大功德，大毅力之人，他都来者不拒。


第575章 为什么

　　“为什么？”

　　风白羽和星主对视一眼，脸上不由得露出了一丝丝苦涩。

　　他们虽然也是一方掌门，风白羽与神族两位圣王之一的终结圣王有关，星主曾经也不过是无极星宫一个叛逃弟子成就巨擘，手段，资质，眼光，气运等等都是一等一的。

　　然而，在这量劫之中，但凡不是有主角气运加身，站错了队，任你如何厉害，到头来也不过是竹篮打水一场空。

　　君不见洪荒之中，龙凤大劫，巫妖大劫，五族势力都是席卷整个洪荒，到头来只要没有跳出大劫，统统都会被滚滚大势碾压。

　　道魔之争，封神大劫同样如此，连成就了圣人之尊的通天教主，在大势面前也不过是螳臂当车罢了。

　　天道之下，大势不改，小势可逆。

　　在没有能耐抗衡浩浩汤汤的大势的时候，就当一回缩头乌龟，钻空子，巧谋划。

　　如同，最开始的时候，方青山夺取世界树碎片，在武墓的时候，夺取永恒莲子。

　　当你的实力足以改天换地的时候，这个时候才不需要在意什么大势，小势。

　　我意即天意，我心即天心。

　　一言而为天下法，我就是天道，我代表的便是大势所趋。

　　所以，在低级世界的时候，根本就不需要在意什么天道。

　　因为当你的实力已经足以破灭天地的时候，就该是天道惧怕你了。

　　方青山现在有了天舟，有了这份实力，所以他准备一统玄黄。

　　而风白羽，星主两人没有这份实力，所以他们来投靠方青山。

　　虽然有宁为鸡首，不为凤尾的说话，但是更有大树底下好乘凉。

　　“当然是为了门派传承，为了提升修为，为了度过大劫，为了飞升仙界！”

　　“为什么？”

　　听了风白羽两人的话，方青山了然的点了点头。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，可没有天上掉馅饼的事情，人家既然付出了，自然便是享有有所得。

　　不过，他又继续问了一句。

　　虽然话是一样，但是个中意思却不相同了。

　　先前问的为什么，是问他们为什么投靠五行门，这一次的为什么，是问他们凭什么认为，五行门，方青山有能力帮到他们。

　　要知道论立派时间，五行门比之玲珑福地还短，只有短短数年时间，论底蕴，除了方青山和方寒，方清雪，基本明面上也没有什么高手。

　　“因为你！”

　　他的话音刚刚落下，风白羽和星主便异口同声的回答到了。

　　虽然风白羽最开始的时候也很看重方寒和方清雪。

　　两人进步也是神速，如今的方寒恐怕自己也不是对手，方清雪更是将暴雷之城都蜕变成了仙器。

　　但是相比方青山，两人无疑还是逊色了几分。

　　没有方青山，方寒只能并派羽化，群星，有了方青山，羽化，群星却是自己来投。差距不是一般的大。

　　相比方寒和方清雪，方青山才是最神秘的一个，他的来历，机缘，成长，几乎没有人知道。

　　但是，他却一路青云直上，达到了现在这个地步，覆灭万归仙岛，镇压太一门。

　　如果说，方青山斩杀玄无辜等人，反出羽化门的时候，风白羽还只是有些失落和后悔。

　　但是当他知道方青山轻而易举的灭了万归仙岛，在太一门更是与之分庭抗礼的时候，却是肠子都悔青了，所以，他才在众人眼中冒天下之大不韪站在方青山一边，然后才有了今日的投靠。

　　星主与风白羽的情况有些类似，至于他为什么能够下定这样的决心，知道这么多消息，自然便是星云宝宝从方寒那里得到了许多内部情况。

　　尤其是他还知道一点，连风白羽都不知道的情况。

　　曾经一度震动整个玄黄大世界，甚至所有三千大世界，九幽之地下，出现的天君气息，居然和方青山有关。

　　这才是最终促成他下定决心的原因。

　　对此，方青山自然是不知道的，即便是知道了也不是很在意。

　　如果说以前暴露了，天君气息与他有关，还有些麻烦。

　　但是现在嘛，有了天舟护体，又有什么关系呢？

　　这就叫艺高人胆大，手中有粮，心里不慌。

　　“为什么？”

　　方青山第三次问道。

　　语言的玄妙之处就在这里，同样一句话，在不同的时间，地点，场合之下，不同的人，不同的语气说出来，表达的意思却是完全不同。

　　这一次，方青山要问的便是，他为什么要同意，要帮助，他能够得到什么好处。

　　“额？”

　　听到方青山的话，这一次风白羽和星主都哑口无言了。

　　寻常人，便是太一门知道羽化门和群星门举门来投，恐怕也会倒履相迎，就算是为了千金买马骨，也不会有所怠慢。

　　但是方青山可不是寻常人，这是如同玲珑仙尊一般，以一人之力成就一个顶级门派的凶狠角色。

　　他们的投靠，除了给方青山壮大声势，的确没有太大的帮助。

　　当然，他们是不知道，他们的投靠可以给方青山带来气运。

　　一时间，两人不由得开始面面相觑了，这和最初的剧本似乎有些不一样啊。

　　“这样！”

　　就在此时，方青山突然开口了，

　　“你们想要加入我五行门也不是不可以，不过却是需要一个投名状。”

　　“请方掌门示下！”

　　听到方青山有条件的同意，风白羽两人不由得松了一口气，只要没有拒绝就好。

　　“嗯，所谓国不可一日无君，家不可一日无主，整个世界同样如此，尤其是在大劫来临的时候。”

　　方青山不疾不徐地说道，

　　“天下兴亡，匹夫有责，当此之时，我五行门有这个能力，自然当仁不让。”

　　说到这里，方青山顿了顿，又道，

　　“你们的任务便是将除去太一门，和玲珑福地之外的其他五个门派收服。有问题吗？”

　　“没有！”

　　经过最初的震撼之后，风白羽两人却是欣喜若狂。

　　“来对了！”

　　两人对视一眼，心中不由得暗自庆幸道。

　　看方青山的意思，恐怕早就升起了一统玄黄的想法，自己等人就算现在不来，日后也会被收服，当时相比自己投靠，日后被逼迫显然就落入了下成。


第576章 再临

　　“天有五星，地有五岳，人有五德，天地人三才包举三界，五星五岳五德是为五行，三才五行化而成雷，三界五行尽在其中，落！”

　　自从仙道大会，方青山等人闹过一场之后，太一门虽然没有达到预期的目标，更是大失颜面，但是多年积威之下，依然威震天下。

　　只是最近不知是为了淡化前面的恶劣影响，还是又有什么阴谋诡计，或者在为神族入侵做着准备。倒是安静了不少。

　　可惜，树欲静而风不止。

　　这一日，太一门山门之外，一道如同雷神斩妖灭魔的恢弘之音响了起来，犹如金石，铿锵有力。

　　来者，自然便是方青山。

　　羽化门和群星门来投之前，方青山便打算一统玄黄大世界，收集气运。

　　风白羽两人的到来正好减少了他的麻烦，方青山将水晶洞天，日月剑派等仙道门派交给了风白羽等人。自己独自来到了太一门，解决这个最大的麻烦。

　　话音一落，便见，须臾之间，太一门上空风云汇聚，电闪雷鸣。

　　晴空响雷，光耀云泻，照的四方霜白。

　　层层叠叠的雷霆轰然击下，有的如同兵刃，有的似乎宫殿，有的甚至是人形，密密麻麻，最后都融为一体，化作一道水桶粗细的雷柱。轰然一声落在了太一门的护山大阵之上。

　　嗡！

　　骤然遭遇到外敌攻击，太一门的护山大阵自然做出了反应。

　　这一刻，峰峦如聚，波涛如怒，千山万壑，云深雾绕，层层叠叠，整个太一山门都被笼罩了进去。

　　“敌袭，敌袭！”

　　见到此情此景，太一门的警钟当即便被拉响了。

　　只可惜，他们还来不及有更多的动作，护山大阵便不堪重负了。

　　咔嚓，咔嚓！！

　　但听一声声裂帛的声音响起，太一门的护山大阵之上顿时露出了一道道裂缝，并且如同水波涟漪一般朝着四面八方晕散开去。

　　千万分之一个刹那的时间，轰然一声瓦解了。

　　“何人胆敢来犯我太一门！”

　　“老虎不发威，当我是病猫！”

　　“是谁？找死！”

　　……

　　就在其他太一门弟子还在愣神的时候，没有想到，太一门的护山大阵居然就这么简单的被人破了，太皇天和天界使者等人已经出现了。

　　其实方青山之所以如此轻易的破除了太一门的护山大阵，原因很简单。

　　太一门的护山大阵在上一次的时候已经被方清雪用暴雷之城一炮给轰碎了，现在这个不过是临时拼凑的。

　　在一点便是方青山会遁一之法，对阵法也颇为了解，再加上这临时布置出来的阵法，破绽很多，方青山修为又高，所以才能一举定鼎乾坤。

　　“是你？方青山？”

　　“你还敢来，简直是找死！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投，今天你就留下吧！”

　　……

　　待看清了来人到底是谁之后，新仇旧恨当即一下涌上心头。

　　跟着，太皇天等人瞬间散开将方青山围在中央。同时小心翼翼的探查四周，看看玲珑仙尊等人是不是也到了。

　　“好了，不用看了，今天就只有我一个人！”

　　看着太皇天等人疑神疑鬼的样子，方青山不由得好心解释道。

　　对于方青山的话，太皇天两人自然不会轻信，自顾自的探查了一番，发现的确没有人隐匿在暗处，心中还不由得惊诧了一番，不知道方青山深入虎穴，葫芦里卖的什么药。

　　不过，对于这一点，他们很快便将之抛诸脑后了。

　　如果说，以前他们将玲珑仙尊当做是最大的绊脚石，那么现在方青山无疑已经代替玲珑成为了太一门黑名单榜首。

　　虽然不知道方青山为什么以身犯险，但是如此千载难逢的好机会，不论是太皇天，还是天界使者都不愿意放过。

　　“方青山，你好大的胆子，居然还敢独自前来，当真是不知天高地厚，你以为上一次能够逃离，这一次还有这么好的运气吗？”

　　太皇天厉喝一声，双眸透着杀意的看着方青山，

　　“今日，便以你的血，你的魂洗刷我太一门的耻辱！”

　　话音一落，便见天空一暗。

　　方青山抬头一看，便见一口天地烘炉倒扣而下。

　　看那浓郁的仙道气息，时时刻刻透露出的永恒真意。

　　不用说也知道，此物便是太一门的镇山之宝，永恒神炉！

　　有过上一次的教训，太皇天这一次一动手，便直接全力以赴，将仙器祭了出来。

　　“上一次，你们以有心算无心，以仙器为阵眼，以十八剑绝品道器为阵基，布置绝世阵法都没有奈何我们，你以为你们还能奈何我？”

　　面对太皇天的雷霆一击，方青山不疾不徐的放出太乙五烟罗，跟着浑身一震，背后五道五行光环冲天而起。

　　一时间，烟云漫天，五光十色，瞬间将永恒神炉托举，下落之势为之一顿。

　　“杀！”

　　就在此时，一旁的天界使者也动了，同样手持仙器天谴令，朝着方青山攻击了过来。

　　雷霆滚滚，如天河垂落，浩浩荡荡，银白一片。

　　“以多欺少？以为我就没有了帮手？”

　　方青山冷笑一声。

　　但见他肩头一动，一黑一白两道身影从他身体之中走了出来。

　　一气化三清！

　　“区区，分身之法，也敢卖弄！”

　　本来听到方青山的话，太皇天等人心中还不由得咯噔了一下，以为玲珑仙尊等人就在暗处，自己居然没有发现。

　　及至看到方青山施展出的是分身之法，这才不由得松了一口气，跟着，便是一阵冷嘲热讽。

　　他们那里知道，方青山的一气化三清乃是真正的绝世大神通，根本就不是其他的什么易之八极，一气九清可以比拟的。

　　这门神通乃是真正的分身有术，而且分身与本体一般无二，不论是手段还是经验，完全便是一个模子刻出来的。

　　很快，太皇天两人便尝到了苦果。

　　本来是他们两人围攻方青山，现在反过来却是被方青山三人追着打。

　　他们虽然手握仙器，但是修为到底比不上方青山，更兼方青山三人施展的神通都非同小可，要不是有仙器护体，一时间两人恐怕就该险象迭生了。


第577章 玄门劫数古阵

　　“该死！”

　　太皇天和天界使者虽然早就料到了单打独斗可能不是方青山的对手。

　　所以，一开始两人便全力以赴，又是施展仙器，又是围攻。

　　却没有想到，偷鸡不成蚀把米，围攻不成反被群殴。

　　“布阵！”

　　天皇天厉喝一声。

　　瞬间便见太一门另外一件重宝，灾难神殿飞了出来。

　　太一门秉承天界灾难天君和永恒天君的道统。

　　分别表现为三灾九难十二法，以及永恒神炉。

　　神炉驻世，灾难传承！

　　不过这不代表永恒天君就没有传承，上一次太皇天施展的永恒不动仙术便是永恒天君的传承。

　　灾难天君的传承除了大灾难术，这灾难神殿也是如同永恒神炉一般的传承宝物，只是品级上有所不如。

　　不过，太一门以大灾难术而誉满天下，灾难神殿时时刻刻受到大灾难术代代祭练，简直便是永恒神炉之下第一重宝，绝对是超越了大部分绝品道器的半步仙器。

　　这灾难神殿就如同一张阵图一般。

　　但见得，此殿一出，瞬间便演化出一座绝世大阵，将方青山笼罩。

　　天界使者，太皇天，太虚天，太和天，等等，几乎所有太一门长生秘境的巨擘都加入了进来，要催动这座以灾难神殿为根基的阵法，毕其功于一役。

　　嗡！

　　霎时间，方青山感觉自己好似又进入了无量量劫之中，周身被劫气笼罩。

　　这还不算什么，毕竟封神大劫自己都走过一个来回。在经历一把也没有什么问题。

　　况且，这情景模拟得虽然像，但是到底还不是真正量劫之中的劫气，煞气，是被稀释后的产物。

　　唯一麻烦的便是，无量量劫针对的是所有入劫之人，就算进入其中，劫数也不是时时刻刻盯着你不放，而这座阵法之中的劫数却只是针对自己一个人，而且丝毫不给人喘息的机会。

　　一时间，但见得或是山崩地裂，火山喷发，或是江河倒卷，洪水开闸，或是黑云压城，天打雷劈，或是无量黄风，飞沙走石，或是天魔舞蹈，剧毒来袭……

　　反正，不到一时三刻，千百种劫难一股脑的朝着方青山砸了下去。

　　玄门劫数古阵！

　　传闻此阵，乃是灾难天君从灾难本源之中领悟的一门玄妙阵法。

　　上古之时，灾难天君与神族的帝释天神帝对决，仗着这门阵法，甚至让帝释天都耗费了无数的元气，以丢失自己本命王品仙器为代价，才闯了出来。

　　就玄妙程度而言，比起上一次天界使者布置的天谴阵法还有过之而无不及。

　　“跳出三界外，不在五行中，诸天万界，行者无疆！”

　　方青山朗声道。

　　话音一落，便见他脚下显化一方棋盘，形状外貌与诸天棋盘一般无二。

　　其上星星点点，好似恒河沙数，一条条棋路宛如银河。

　　一时间，方青山似乎变成了众星之王，脚踏星河，天当棋盘星作子。

　　诸天五行棋！

　　方青山以时空演化棋盘，以五行演化棋路，以遁一之法演化棋子。

　　管你是金风劫，地涌劫，水难劫，还是星宿劫，虚空劫，灭情劫……

　　对方青山来说统统都是梦幻泡影，不要说伤到他，便是碰到他都不能。

　　跟着，方青山将蚊道人放了出来。

　　如果是方青山自己来破阵的话，在不动用天舟的情况下，即便能够成功，也是费时费力。

　　而蚊道人就不一样了，首先他的修为还在方青山之上。

　　其次，这些劫数虽然凶猛，但是相比他的出生地血海，同样是小巫见大巫。根本就伤害不了他。

　　相反，这些劫数对蚊道人来说还是一道美味可口的食物。

　　他虽然不是申公豹，以劫修道，但是同样可以百无禁忌，来者不拒。

　　因为说穿了，劫数其实也是种种元气，本源之力。

　　他本来便吃了上顿儿没下顿儿，这些劫数简直就是给他送菜的。

　　于是，下一刻，太皇天等人便见到了这样一幕。

　　方青山站在棋盘上，好整以暇，似乎事不关己。

　　蚊道人不祭法宝，不施神通，就这么站在大阵中央，让劫数淹没。

　　但是那可以伤害到天仙，神仙的劫数落在蚊道人身上，却丝毫没有奈何他半个毫毛，就如同清风拂面，冬日暖阳一般。甚至，蚊道人似乎还发出了一阵阵不可名状的舒爽之音。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，所有人都傻眼了。

　　方青山施展类似玲珑仙尊的玲珑大罗天的神通，居然劫数不加身。

　　要知道就算是玲珑仙尊也不可能如此。

　　而方青山之所以能够，自然不只是神通的缘故，还借用了诸天棋盘的威力。

　　这虽然只是一件下品先天灵宝，但是比起永恒神炉等物却是有过之而无不及。

　　至于蚊道人的行为就更让他们骇然了。不到攻击伤害不到他，居然还以攻击为食，就算是天狗，鲲鹏也办不到这一点。

　　不过，他们要是知道蚊道人的出身，知道他的战绩，也就不会这么诧异了。

　　“该死！毁灭末日战旗，来！”

　　太皇天不愿意接受这个事实，一招手，太一门中又飞出一件重宝。

　　这同样是用灾难之法炼制的绝品道器，与灾难神殿一般，虽然比不上仙器，但是也是古老的道器，半步之遥，配合灾难神殿，能够起到壹加壹大于二的效果。

　　果然，毁灭末日战旗一加入进来，立刻灾难之气浓烈了十倍。

　　然而，接下来发生的事情，让他们根本就高兴不起来。

　　因为，方青山的防御神通依然没有被打破。蚊道人吞噬就更爽快了，简直是不亦乐乎。

　　一时间，太皇天和天界使者不由得面面相觑。

　　“看来只有请上天出手，消灭异端了。”

　　虽然不愿意承认，但是太皇天和天界使者知道，自己等人根本就奈何不了方青山等人，一旦拖下去，最后倒霉的还是自己。

　　于是，他们准备动用最后的杀手锏。

　　“天界加持！”

　　但见天界使者长身而起，手持天谴之令，虔诚的祈祷，吟唱，

　　“永恒的仙界，您至高无上，万众敬仰，是最美好的存在，任何违背你意愿的人都将受到惩罚。”


第578章 灾难天君

　　轰隆！

　　随着天界使者的吟唱，手中的天谴令更是散发出一股独特的气息。

　　冥冥之中一股神秘的力量似乎被惊醒。

　　跟着，便见那隐匿在无数空间，无数世界晶壁系深处，不知道远隔了多少时空的仙界大门忽然降临。

　　一时间，天音大作，玄妙的音符，居然成为了实体。无数音符，化为了无数的天兵天将，甚至还有仙界元灵，黄巾力士，金甲天神，护法天王……

　　跟着，大门打开，露出一只透着如山如海，如威如狱气息的眼睛。

　　充满了古老的气息，高高在上，至尊至贵，睥睨天下，太上无情，凌驾于任何法则之上的神采，看着世间万物。

　　天界使者手中的天谴令与这天眼的气息倒是如出一辙。

　　这天眼又叫天谴之眼，丝毫不弱于先前的复仇之矛，失落之剑。

　　天谴令就是仿照他炼制而成的。

　　只是一个下品仙器，一个王品仙器，差距之大，犹如天壤之别。

　　“请，天眼助我，加持法阵，毁灭异端！”天仙使者大吼道：“天谴接引！”

　　轰隆！

　　话音一落，便见那天眼之中，笔直激射下来一道无穷无尽的仙光，仙光之中，蕴含了无数磅礴而浩瀚的力量，那些力量之中，甚至有许多说不清楚，道不明白的仙道法则，直接融入了灾难殿堂之中。

　　有了这仙界王品仙器的加持，整座大阵的威力再一次翻了十倍。这可是在十倍的基础上再翻了十倍，是最开始的百倍威力。

　　一时间，整个阵法空间似乎都凝如实质。

　　身处这玄门劫数古阵之中，方青山感觉似乎比上一次天界使者布置的天谴大阵还要厉害。

　　之所以如此，不光是因为玄门劫数古阵比天谴大阵厉害，还是因为有天谴之眼的加持。

　　“哼，老虎不发威，真当我是病猫？”

　　方青山冷哼一声，摇身一晃，再一次施展出一气化三清神通。

　　跟着，三人分别占据三个方位结成一个简易的三才阵法。

　　虽然如此，但是这个阵法的威力可不低，谁叫他们三人心意相通，修为相同，几乎一模一样。

　　三人同时发力，祭出一枚明珠，绽放五色毫光，朝着仙界大门之中的天眼砸了过去。

　　哐当！

　　一声金越交击的声音响起，明珠倒飞而回，方青山三人一个趔趄差点摔倒。

　　不过那天眼也不好过，上面密密麻麻的遍布了蜘蛛网一般的裂缝，虽然很快便修复了，但是加持到阵法之中的仙光却是因此而中断了。

　　定海神珠！

　　方青山刚刚祭出的正是一枚下品先天灵宝定海神族。

　　虽然只是一枚，虽然方青山还没有完全炼化，但是对付天眼也足够了，毕竟他显化的也不是本体，只是一道投影而已。

　　“好一个妖孽，果然有几分本事，不过，你以为这样便可以胡作非为了吗？”

　　就在此时，仙界大门之中，天眼消失之后，却有一股细微不可闻的声音隐隐约约传递出来。

　　虽然轻微，但是蕴含的威严，比起天眼更是浓郁十倍，百倍。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，死吧！”

　　哗啦！

　　话音一落，从那巨大的仙界之门之中，走出一个男子。

　　一身黑色衣服，面容肃杀，身穿一件长袍，上面演绎着三灾九难，诸天劫数，宛如灾难的化身，浑身气息，比起当初，九幽之地，方青山见过的那一个域外魔界的天君还有过之而无不及。

　　灾难天君！

　　此人便是太一门在仙界的靠山之一，灾难天君，仙王之下，最古老的存在之一。

　　当然，他不是真身下界，那不现实，不过也不是投影，而是分身下界，比起上一次域外魔界的天君还更进一步。

　　“拜见祖师！”

　　“拜见天君！”

　　看到灾难天君居然分身下界，太一门众人，天界使者，永恒神炉等人纷纷激动的跪拜行礼。

　　这一刻，他们觉得可以盖棺论定了，有这位祖师出手，方青山便是孙猴子也翻不出如来佛的手掌心。

　　灾难天君根本就没有理会他们，而是将目光投向了方青山。

　　他没有想到自己堂堂天君，居然会来对付一个名不见经传的小子。

　　天界使者下凡的时候，他给他留下了这一手，其实是专门对付玲珑仙尊的。

　　毕竟玲珑仙尊可是鸿蒙道人的代言人。

　　鸿蒙道人那可是三皇之师，神秘无比，高深莫测。

　　只可惜，玲珑仙尊还没有来得及对付，便出现了方青山这么一个异数，让他不得不提前出手。

　　“跪地受缚吧！”

　　看了方青山和蚊道人一眼，灾难天君淡淡地说道。

　　和太皇天等人一样，灾难天君觉得自己出手，便是万无一失。

　　“你以为你就吃定我了？”

　　方青山冷笑一声，

　　“天君我又不是没有对付过，不要说你只是分身下界，便是真身来了又能奈我何？”

　　“狂妄！”

　　“不知死活。”

　　“胡吹大气！”

　　……

　　灾难天君还没有说话，太皇天等人便一阵狂喷。

　　“是龙是虫，是真是假，我们试一试不就知道了。”

　　方青山长身而起，仰天长啸，

　　“天舟现身！雷帝，今日，就让我们以天君之血为天舟开锋。”

　　话音一落，识海之中的彼岸号一震，瞬间消失不见。

　　轰隆隆！！

　　几乎在一刹那间，在方青山头顶虚空中，轰然间传递出一股无法言喻的威压，如潮水般向四面八方席卷而出，那威压中，传递出一种永恒的气息，仿佛亘古长存，万世不灭。在这股气息下，那太一门的玄门劫数古阵顿时轰然瓦解，天位境之下的长老统统化成了一团血雾爆破开来。便是灾难天君此刻也是举步维艰，好似被静止了一般。

　　一时间，空间都开始出现道道裂缝。

　　“不可能！”

　　率先反应过来的灾难天君第一次失态了，满脸的不敢置信。

　　面对永恒天舟，他简直有一种面对三十三天造化至宝，或者自然之斧的感觉，甚至尤有胜之。

　　“这是什么法宝，下界怎么能够容许这样的存在。”

　　他也算是见多识广了，但是却从来没有见过，听过有关天舟的任何信息。


第579章 天舟逞威

　　天舟横空！

　　天地间，有无数天音在回荡，有天花从天而落，有霞光遮天，有古老的战音自远古而来，有铿锵的战鼓在轰鸣。

　　当然，这并不是天地为之彰显，若是洪荒，武墓大世界还可能，玄黄大世界嘛，不降下雷霆都是好的了。

　　这要不是玄黄大世界底蕴十足，恐怕根本就承载不了天舟的降临，不说世界崩溃，只怕天道也会哀鸣。

　　不过，即便能够承受，此刻天地也不好受。

　　力量太过庞大，对于世界可不是什么好事，尤其是不受掌控的力量，不但无利，反而有害，还是大大的害。

　　类似洪荒那样媲美大道力量开辟，可以承载混元的世界，都经不起折腾，更何况玄黄大世界。

　　尤其是玄黄大世界还经历了上古那一场大战，往事不堪回首，更是不愿意有超过自己掌控的力量破坏天地。

　　先前域外魔界的魔君投影降临，只有一击之力也就罢了。

　　现在不但灾难天君分身下界，居然还有永恒天舟这样的存在，一旦他们战斗起来，恐怕又回重蹈上古的覆辙。

　　上古一战，玄黄大世界已经从三千世界第一衰落到了现在。

　　要是再来一次，恐怕就真的万劫不复了，恐怕整个天地都会被打落品级。

　　所以，感应到这两股绝强的气势，玄黄大世界的天地意志，顷刻凝聚。

　　跟着一股排斥之力瞬间喷燃勃发。

　　仙界大门再一次开启，接引仙光降临，将天舟和灾难天君笼罩，一边送，一边拉，却是想要将他们统统送出玄黄大世界。

　　“不用担心，灾难天君违背天地意志，强行下界，罪大恶极，我现身只是为了阻止这一切的发生，很快的，不会对天地造成多少伤害。”

　　方青山对玄黄大世界的天地意志解释了一声，安慰道。

　　因为方青山有着改造日月虚空的功德气运，又是本土出生，所以天地意志还是倾向于相信他，排斥之力不由得为之一顿。

　　刷！！

　　跟着，便见自天舟中，一道神光落下，瞬间就将方青山直接接引过去。

　　轰隆隆！！

　　随着方青山和天舟合二为一，一股股更加庞大的威压，自然而然的散逸而出，每一缕，都能将人直接压的趴倒在地上，修为不够，靠的太近，甚至直接会让人爆体而亡。先前太一门众人便是前车之鉴，当然也少不了方青山的照顾，自天舟上散发出的威压，实在是太过惊人可怖。

　　这就是永恒天舟，即便只是凌云级别，但是也可以洞天称雄。

　　“该死，天地之间什么时候多了这一样一件至宝，我怎么不知道。”

　　恍惚间，似乎看到了永生之门的降临，这一刻，灾难天君的内心是崩溃的。

　　他本来以为自己分身下界基本上便可以鼎定乾坤，横推天下。

　　然而事情却大大的出乎自己的意料之外。

　　在仙王不出，造化难觅的时代，居然还有永恒天舟这样的至宝出现，他简直有了曰了哈士奇的感觉。

　　没有丝毫犹豫，灾难天君当即便想要逃离，返回仙界。

　　可惜这里是他想来就来，想走就走的地方吗？

　　“宿主，彼岸号各处武器单元全部就位，运转良好，永恒神炉运转良好，能量储备充足，随时都可以进行战斗，发挥出强大破坏力，为宿主碾轧一切敌人。”

　　雷帝淡淡的话音在天舟中回荡。

　　“既然如此，那就出击吧，以天君之血淬出天舟的锋芒。”

　　方青山感受着世界意志在催促自己，灾难天君想要逃离，当即也不再犹豫，发下了指令。

　　“是！”

　　雷帝应了一声，

　　“死亡降临，镰刀收割！”

　　话音一落，

　　叮！

　　但听一声清脆的声音响起。

　　一柄无比巨大的镰刀在虚空之中由虚化实。

　　通体漆黑，符文闪烁，道痕勾勒。

　　隐隐约约可以听到一道道灵魂在镰刀上挣扎呻吟。让人不寒而栗。

　　刃现密齿，宛如死神的牙齿。

　　嗤拉！

　　阴阳割分晓！

　　随着死亡镰刀一动，整个天地都似乎变成了两半。

　　本来已经半只脚踏入仙界大门的灾难天君还来不及松一口气，整个人便直接一分为二，连灵魂都被收割到了镰刀之上。

　　“不！”

　　伴随着一声余音绕梁的灾难天君的惨叫，一切都消失了。

　　什么仙界大门，什么天地意志，什么灾难天君，什么永恒天舟，似乎一切都只是梦幻泡影，一切都没有出现过一般。

　　天舟可是能够在洞天称雄的存在，不要说灾难天君只是分身下界，就算是他本体遇到了，也只能望风而逃，而且还不一定能够逃得了。

　　毕竟，当年，黄泉大帝飞升，力量与本源道人融合，战斗力直追天君，却被残破的造化仙器三十三天至宝击杀。

　　而灾难天君的分身力量还比不过黄泉大帝，永恒天舟的力量却远远不是残破的三十三天可以比拟的。

　　如此，自然就没有丝毫意外了。

　　从灾难天君现身，到一切烟消云散，不过是，兔起鹘落，电光火石之间，所有的一切都结束了。

　　“这不可能，这绝对不可能，天君怎么会败的？我不相信，我不相信，假的，都是假的。”

　　“完了，完了，连天君都死了，一切都完了。”

　　“怎么可能，怎么可能，我太一门可是秉承天地大运，怎么会败，我们不会败，不会败的。”

　　……

　　太一门的人到现在都不敢相信这一切都是真的。

　　曾经，他们以灾难，永恒天君的道统，代言人而傲视群雄。

　　然而，今天，他们的信仰却在眼前崩溃，以至于到了现在，他们连逃走的念头都没有了。

　　当然，就算是他们想逃，也完全无济于事了。

　　纵虎归山后患无穷，打蛇不死反受其害，虽然方青山并不怕，但是多一事不如少一事，能够一劳永逸，那里还要自己作死。

　　方青山只是用天舟将虚空封锁，然后将一切都交给了蚊道人。

　　然后，这个曾经玄黄大世界的霸主便以肉眼可见的速度消失在了天地之间。

　　以蚊道人比方青山更加天高三尺的特性，整个太一门最后剩下的只是白茫茫一片好干净。


第580章 天妃的鼓动

　　“好惊人的战船，没想到方今之世，天地之间居然还有这样一件重宝，以这艘战船的力量，恐怕至少也是圣品仙器的存在，足以媲美任何天君之下的强者，绝世无双，这简直就是不可思议。”

　　“好强悍的气息，修为稍微低一点，恐怕连靠近战船都不能够，尤其是这艘战船上面散发的气息，居然与永生之门上的气息有着惊人的相似，这绝对不是一艘简单的战船，只是不知为何从前从来没有听说过他的威名。”

　　“不可思议，不可思议，没有想到灾难天君分身下界居然都没有奈何他，甚至还搭上了自己。”

　　“看来，诸天之中，出现了一个不能招惹的对象。”

　　……

　　随着太一门的消失，暗中的众人终于被惊醒了，一边议论纷纷，感慨万千，看着方青山的目光却是充满了敬畏。

　　也不是没有人心生贪婪，只是连天君下凡都被斩杀，谁还敢吃了雄心豹子胆，太岁头上动土。

　　当然，风白羽，方寒等人就单纯的是激动，兴奋了，心脏都在停止跳动，体内血液在翻滚，在沸腾。一个个流露出振奋之色。

　　方寒心中暗自庆幸，自己早就放弃了与方青山的攀比，否则，此刻恐怕又回被打击了。

　　风白羽等人想到自己投靠的对象居然这么厉害，更是暗自庆幸，大树底下好乘凉，有了这样的靠山，自己日后修行之路也会更加通坦。

　　他们本来正在游说通天剑派，见识了方青山的凶威之后，所有门派几乎都是望风而降，甚至很多小门小派，都自己送上了门来。

　　一时间，玄黄仙道一统。

　　而且距离整个玄黄一统恐怕也只是时间的问题。

　　有了方青山这么一个凶威赫赫又野心勃勃的存在，剩下的，不论是魔道，还是妖道，只有投靠，远走他乡两条路走，至于说反抗，那简直是老寿星上吊。

　　至于隐匿在暗处的老怪物，窥视玄黄的其他大世界人，甚至神族恐怕也是一样，在经历过灾难天君分身都被灭的故事之后，恐怕没有人胆敢正面与方青山交锋。

　　“怎么办？”

　　玄黄大世界外，一处星球之上，但见得密密麻麻都是神族战士，这里简直便是一个神族的根据地。

　　一处中军大帐之中，神族入侵玄黄大世界的高层济济一堂。

　　但是这一次，他们却没有了从前的慷慨激昂，没有了意气风发，没有了志在必得。

　　一个个都面色阴沉，神色肃穆，心里沉甸甸的。

　　而造成这一切的根由，自然便是先前天舟横空的那一幕，深深地震撼了他们。

　　“我们还进攻玄黄大世界吗？”

　　“进攻？拿什么进攻？就算是拿命去填又有什么用？”

　　“是啊，人家就算是什么都不做，我们也伤不了人家，而且那气势一旦爆发出来，修为低于界王境界的人，恐怕统统都会死无葬身之地。”

　　“要是只作用于一个人，恐怕就算是普通的神帝也只有坐以待毙的命。”

　　……

　　神族虽然骄傲，就算是仙界也不放在眼里，时刻想要逆袭，他们也得天独厚，不论是修炼，还是寿命，还是战斗力。

　　但是，这并不意味着他们就不知道害怕，并不意味着明知山有虎偏向虎山行，尤其是这还不是虎山，而是十死无生的绝地。

　　“天妃，你怎么看？我们到底是战，还是放弃？”

　　神族这一次前来围攻玄黄大世界的高层讨论来讨论去，完全没有半点结果，最后只好看向，一个白发飘飘，风华绝代的女子。

　　此人，便是天妃乌摩，她曾经被人皇笔镇压，脱困之后，一身实力恢复很快。虽然并不是这一次围攻玄黄大世界的主事人，但是曾经作为神族七大神帝之首帝释天的妃子，唯一领悟世界之树秘密的存在，不受世界之树克制，和人类一样能借助世界之树修炼。智慧超群，乃是神族智囊一般的存在，威望还在帝释天之上。

　　所以，在众人都不能决定的时候，众人只有将期望寄托在她的身上，需要她来拿主意。

　　“当然只有战！”

　　天妃的声音斩钉截铁，却不像男子一般，铿锵金鸣，而是如同大珠小珠落玉盘，让人不自觉地沉迷。

　　“箭在弦上不得不发，我们神族准备了这么多年，岂能因为一人之力而放弃。”

　　“那战船的确恐怖，但是却并不是不能战胜的。”

　　“我神族只要派遣一位天君级别的存在出手，就算是不能战胜他，也可以拖住他。”

　　“没有了那艘战船，其他人岂是我神族的对手？”

　　“一旦我们成功占据玄黄大世界，圣祭了玄黄，便可以召唤始祖圣王，到时候区区战船算什么？”

　　“有圣王出手，将战船抢夺过来，就算是仙界也会被我们攻破，甚至就算是永生之门也抵挡不了我们，到时候，我们所有人都能得到永生。”

　　天妃是见识过仙王和造化神器，甚至就算是永生之门她也见过。

　　彼岸号浑身上下洋溢的永恒气息，让她一股惊诧，兴奋、

　　虽然还比不了永生之门，但是却也想去不远了，若是有了这件至宝，神族恐怕就真的有能力攻陷仙界，参悟永生之门的奥义了。

　　当然，要办到这一点，就不是她，甚至现在这些神族神帝能够办到的，只能是始祖圣王出手才行。

　　所以，攻占玄黄，圣祭玄黄势在必行。

　　“永生，永生，永生！！！”

　　“战，战，战！！！”

　　听了天妃的话，一时间，所有神族的高层都好似打了鸡血一般，亢奋了起来。

　　声音传出去，整个星球，亿万神族战士也都被鼓动了。

　　“永生，永生，永生！！！”

　　“战，战，战！！！”

　　一时间，气势滔天，声传诸天，诸多高手都被惊动了。

　　方青山自然也不例外，但是他却没有过多的理会。

　　一统玄黄的下一步，就是面对神族，就算是他们想要逃离也不行，虚神界中的半截世界树方青山可是势在必得。

　　不过，现在方青山却是有更重要的事情要做，传檄天下，一统玄黄。


第581章 气运加身

　　“滋有太一门强凶霸道，倒行逆施，召唤天君下界，破坏天地大局，本座五行门，方青山秉天命，顺人心，替天行道。”

　　“今太一门伏诛，然神族大劫就在眼前，当此之时，我等应该团结一致，共度大劫。”

　　“本座生于斯长于斯，有能力，故而当仁不让，灭太一，抗神族，然，众人齐心，其利断金，希望诸位助我一臂之力。”

　　方青山携灭掉太一门和灾难天君的大势，声音传遍了整个玄黄大世界。

　　他虽然没有明说，但是所有人都明白了他的意思。这是要一统玄黄，天下共尊。

　　虽然知道，很多人也不愿意，但是胳膊扭不过大腿，就算是玲珑仙尊，在这一刻都没有反驳。

　　因为没有用，太一门倒是反抗了，甚至召唤出了灾难仙君，但是还不是被天舟灭了，要不是她们先前感受过灾难天君那恐怖的气息，都以为这不过个假的。

　　仙，妖，魔，门派，王朝，散修……

　　这一刻，玄黄大世界的人都面临着一个选择。

　　到底是投靠方青山，投靠五行门，还是离开玄黄。

　　至于反抗，这个念头根本就没有出现过。

　　有着太一门的前车之鉴，还有谁傻傻的螳臂当车，蚍蜉撼树。

　　当然，考虑这些的，都是类似仙道十大门派，魔道七脉，妖道五宗这样的大门大派，有着界王高手，有着绝品道器，能够离开玄黄大世界的存在。

　　至于修为低的，不能逃离的人，根本就没有选择。

　　他们只能选择投降，否则就算是方青山不在意他们，神族入侵，大劫降临的时候，他们也难逃一死。

　　所以，方青山的声音刚刚响起，根本想都不用想，这些人便高呼投靠。

　　望风而降，传檄而定！

　　一个人，一个门派的声音很小，但是当大部分人都呼喊起来的时候，天下便只有一个声音，天地可闻。

　　大势已定，五行门，方青山，天下共尊。

　　大势所趋，除了愿意在这个时候离开玄黄大世界的人，所有人都选择了投降。

　　包括玲珑仙尊，包括魔道，妖道剩下的人。

　　这一刻，玄黄一统！

　　天地一统，气运所钟！

　　这一刻，日月虚空，五行门上空，异像连连。

　　玄音激荡，四下响应。

　　祥光，瑞气，青云，宝山。

　　龙，凤，龟，鹤。

　　异象一起，千姿百态，上上下下，左左右右，光耀天穹。

　　有上古圣皇治世，天下一统的情况再现。

　　更有气运汇聚，如同檐下滴水，叮咚作响，圈圈晕晕的涟漪凭空生成，向四面八方扩散。

　　铿！

　　天空之城上，响起了一声如同凤鸣锵锵的声音。

　　跟着，一只五彩孔雀由虚转实，浮现了出来。

　　气运玄鸟！

　　当然，这还只是五行门，是外面。

　　在方青山体内的变化就更大了，尤其是诸天棋盘。

　　虽然诸天棋盘打通了很多世界，而且方青山已经统一了很多世界，比如最开始他亲自一统的三国。

　　但是这些世界，那里可以和玄黄大世界相提并论。

　　要知道玄黄大世界可是上古三千大世界之首，全盛的时候，甚至可以承载仙王，天君的存在。

　　虽然比不上封神，武墓这样的大世界，但是比起大主宰世界也是有过之而无不及。

　　统一这样的世界，气运之浓厚，完全不是无极大世界之流的可以比拟的。

　　其实方青山也是抓住了一个好机会。

　　要知道现在玄黄大世界衰落了，天地更是不允许太过强大的存在现身。

　　再加上大劫降临，所以才有机会。

　　否则，换做上古之时，就算是有天舟，想要统一玄黄大世界也基本上是天方夜谭。

　　就算是上古三皇统一了玄黄大世界，但是其实也只是表面现象而已，这还是他们背后有鸿蒙道人等人支持。

　　虽然，玄黄大世界没落了，比不上上古之时，但是那也是因为天地意志将气运收敛，就是为了等待大劫的时候东山再起，所以，其中蕴含的气运并不低。

　　有这股气运加身，诸天棋盘之上天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，日月当空，种种异像，不一而足。

　　先天灵宝的禁制更是以肉眼可见的速度成型，一道，两道，三道，四道，最后一共增加了五道禁制，殊为恐怖。

　　就这么片刻的功夫，诸天棋盘便从垫底的下品先天灵宝，蜕变成了顶级下品先天灵宝，距离中品先天灵宝已经不远了。

　　不只是诸天棋盘，永恒天舟也得到了一些好处。

　　毕竟融合了三品金莲，永恒天舟也可以靠着愿力来祭练。

　　方青山一统玄黄，亿万生灵为之庆贺，滚滚愿力，却是将天舟来来回回的冲刷了一遍，虽然没有能够提升品级，却是增加了底蕴。

　　另外，方青山本身得到的好处也不小。

　　气运加持，方青山的心神好似与大道相合。

　　神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。

　　诸多妙相，无尽法门，纷纷呈现，玄而又玄，似天伦神音，又如大道圣歌，在方青山心中隆隆作响。

　　他神情恍惚，如痴如醉，像是久旱的沙漠逢遇甘露普降，漫漫黄沙中渐渐生机勃勃，方青山感觉一下子打开了很多扇窗，各种神光向他射来。

　　不知不觉间，方青山的道行却是以肉眼可见的速度增长了起来。

　　地仙，天仙，真仙，玄仙，初期，中期，后期，巅峰，半步金仙。

　　及至此刻，那飞升的境界才堪堪落了下来。

　　要不是金仙这一关，有些关键，恐怕也能直接突破。

　　不过即便如此，方青山也是赚大发了。

　　玄黄大世界不愧是三千大世界之首，即便是没落了，也差点让方青山一步登天。

　　虽然只是道行，只是境界，但是有了这些东西，修为还不是如同蚊道人一般，只要资源足够，便可以没有任何后顾之忧，没有任何瓶颈的提升。

　　不过，方青山现在却不想这么快的提升，他需要好好的巩固一下，虽然没有根基不稳的情况，但是飞速提升修为对于日后的修行同样也是不利的。


第582章 玄黄

　　女娲娘娘是六个圣人之中最先突破混元的人。

　　她靠的便是气运，功德加身，一步登天。

　　然而，最先突破混元的人，在六位圣人之中，也就比准提的修为好一点，不要说跟老子相提并论，便是接引，通天，原始三人，她也稍有不如。

　　终南捷径不是那么好走的。

　　天下没有完全免费的午餐，你付出了多少才能得到多少。

　　走捷径走得短还没有什么，一旦走多了就容易湿脚。

　　方青山虽然境界，道行都达到了，但是这只是因为气运加身，让自己提前感受了一遍，并不是自己苦修感悟而来，终究给人一种空中楼阁的感觉，是虚的。

　　他需要沉下心来，结合这些妙音，一点点苦修，彻底转化成自己的感悟，只有这样一步一个脚印走下来，才可以站得稳，站得高。

　　而且因为气运加持，不但将先前寻找永恒莲子消耗的气运弥补了，更是远远超过了以前的气运。

　　永恒国度的世界通道被打通。

　　方青山开始准备先谋划永恒国度的异宝建筑，以及落子。

　　因为这方大世界还处于封印状态，太过强大的存在并不能降临，所以，方青山就更不能突破了，否则很容易便会被天道感知，而不能降临。

　　不过这样也好，正好让他不断的熟悉，巩固刚刚突破的境界，夯实自己的基础，回来之后突破也就水到渠成了。

　　至于说神族入侵的事情，现在却是不急。

　　经历过方青山大展神威一役之后，神族就算没有打消入侵的念头，也不会贸贸然的前来送死。

　　他们肯定会重新调兵遣将，甚至向至少天君级别的神帝求援。

　　只有拥有可以抗衡方青山永恒天舟的力量降临，他们才可以放心大胆的攻击。

　　否则，绝对的有来无回。

　　不过，想要天君级别的存在降临，显然不是一件容易的事情。虽然只是从虚神界降临，而不是仙界。

　　这不但需要付出巨大的代价，更需要耗费更多的时间来准备。

　　而这就给了方青山前往永恒国度的时间。

　　不过，在离开之前，方青山也需要将玄黄大世界的事情安排好。

　　毕竟玄黄大世界刚刚一统，一切都还处于初始阶段，问题重重，没有自己镇压，很容易就会出现问题。

　　另外，虽然他认为神族短时间内不可能进攻玄黄大陆，但是这也只是猜测，不怕一万就怕万一。

　　想了想，方青山决定用永恒天舟将自己和蚊道人给封印到法相之下，将天舟留在虚空通道之中，自己分出一道分身镇守，同时让穷奇留下来辅助。

　　虽然因为大部分资源都供应了蚊道人和永恒天舟，但是穷奇的修为依然恢复到了天仙。

　　有他相助，再加上方寒，吞天魔帝，星帝等人，一般的问题应该都能迎刃而解。

　　玄黄城外，方青山悄无声息的降临了。

　　没有惊动天道，也没有惊动任何人。

　　其实，这一切的功劳都应该属于诸天棋盘。

　　通过诸天棋盘穿越世界通道降临，基本上都不会被发现。

　　当然，进入其中一段时间之后，会不会被人算出来就说不定了。

　　不过即便能够被算出来，也需要推算的人的修为远远高于方青山，还要无视气运至宝的遮掩。

　　之所以在封神世界的时候，一进入就被老子发现了。

　　那只是一个意外，谁叫他修炼有人教的嫡传功法，更有一气化三清神通。

　　因果牵连之下，以老子的修为，自然如同夏夜的萤火，一目了然。

　　再说这一边，玄黄城外，方青山降临的时候，正发生着诸多异族围攻玄黄城，尤其是其中还有一头黄金比蒙王。

　　当然这一切自然是有人在暗中算计，将一头小黄金比蒙直接挂在了玄黄城的城墙上。

　　这下两方人马都是骑虎难下，不得不交手。

　　对此，方青山并没有打算力挽狂澜，因为没有必要。

　　虽然异族虽然来势汹汹，黄金比蒙王虽然强悍。

　　但是玄黄城，易天行也不是吃素的。

　　而且他虽然不打算做一个过客，要在这里留下一道先手，但是出手相助，不论是对玄黄城，还是易天行，甚至人族都不是一件好事。

　　人族要崛起，就需要经历磨难，多难兴邦。

　　否则，凭借人族羸弱的身躯，如何才能追赶上天赋异禀的异族？

　　当然，这些的前提是，人族，玄黄城并没有危险，权当只是一场试炼而已。

　　果然，接下来发生的一切与方青山记忆中的几乎一模一样。

　　易天行直接与黄金比蒙王硬杠。

　　肉身神通镇狱印，天生瞳术阴阳眼，玄级至宝陨星弓搭配战技四象天箭经，一时间面对陆战无敌的黄金比蒙王丝毫不落下风。

　　不过黄金比蒙王也不是省油的灯，站在大地上，防御无双，易天行虽然攻击凶猛，但是却也同样奈何不了黄金比蒙王。

　　要不是最后发现了算计他们的血魔老祖，两人真的不死不休的战斗下去，易天行就算最后能够胜利，恐怕也会付出很大的代价。

　　这还只是他自己，玄黄城更是会受到重创，好不容易建立起来的大好局面恐怕就会付之一炬了。

　　不过，到了那个时候，方青山也不会袖手旁观。

　　他虽然不能动用太多的手段，实力也不能全部发挥出来，但是镇压黄金比蒙王还是没有问题的。

　　因为发现了挑拨，算计，暗中捣鬼的血魔老祖。

　　两方人马也都不愿意在拼下去了，毕竟，再打下去，就是两败俱伤。谁都损失不起。

　　所以，都各自鸣金收兵，一时间，一场旷世大战就此虎头蛇尾。

　　就在易天行和黄金比蒙王对付血魔老祖的时候，方青山也在暗中准备着，谋划着一桩异宝。

　　在战场的地下有血魔老祖开辟出的一方空间。

　　这里是他收集人异两族血煞之气的地方。

　　其中不但有大批血魔族族人即将卵化的巨卵，更有一尊祭坛。

　　方青山的目标自然不是那些不入流的血魔族人，而是那一尊祭坛。

　　而但凡祭坛这种东西，都透着一种神秘，象征着某种天地之道。能够通过献祭，祭祀，得到赏赐。这是一种交易，一种契约，一种联系。


第583章 逃

　　“该死，我血魔老祖与你玄黄城不死不休。”

　　在易天行的四象箭阵之下，血魔老祖早先的谋划顿时付之东流，不但没有能够利用异族和玄黄城大战的血煞之气成功卵化族人，反而因小失大，导致血魔族人伤亡惨重。

　　一时间，血魔老祖不由得肝胆欲裂，心中对于易天行的恨简直是倾尽五湖三江之水也难以洗清。

　　不过，他却忘了，这所有的一切都是他导致的。

　　算人者人恒算之，害人者人恒害之。

　　要不是他先算计黄金比蒙王，玄黄城，又岂会有今天之祸。

　　祸福无门，惟人自召！

　　不过，现在血魔老祖也已经来不及愤怒和为族人伤感了。

　　算计黄金比蒙王和易天行两个绝顶高手，没有暴露也就罢了，鹬蚌相争渔翁得利。

　　但是一旦暴露，那也是取死之道。

　　果然，易天行四象箭法一出，居然在半空之中结成阵法，演化四尊神兽镇压四方。

　　不但封锁虚空，更兼攻击无双。

　　即便是血魔老祖有一件护身至宝赤练血云罩防御了得。

　　但是在这箭阵之下，不过呼吸之间，便将防御撕开，然后余势不减的朝着血魔老祖的身体贯穿而去。

　　这一旦落实了，箭矢毁灭肉身，箭意消融灵魂，血魔老祖十死无生。

　　就在此时，那被方青山觊觎的血色祭坛发力了。

　　一道猩红血光喷发而出，瞬间将箭矢隔绝，甚至直接崩开。

　　然而，命是保住了，但是付出的代价也不小。

　　毕竟祭坛可不是防御法宝。

　　他惯常等价交换。

　　得到了多少就会付出多少。

　　虽然早就知道自己在玩火，知道玄黄城，易天行不好惹。

　　但是他没有想到百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　易天行的恐怖较之道听途说还要可怕三分。

　　逃！

　　这一刻，脑海之中唯一剩下的念头便只有这一个字了。

　　这还只是易天行，要是黄金比蒙王也出手了，那可就真的惨了。

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　没有丝毫犹豫，血魔老祖当机立断，施展了逃命绝技，血遁！

　　这门遁法当真是亡命天涯的不二法门，不要说什么普通的五行遁法，就是雷遁，剑遁，乃至空间遁法，与之相比也差了一筹，不留神就会让人逃之夭夭。

　　当然，付出的代价也是惨重的。

　　轻则重伤，元气大损，没有疗伤圣物，好长一段时间都难以恢复，甚至还有被打落境界的危险，重则精血燃烧一空，直接呜呼哀哉。

　　所以，不到万不得已，谁也不会轻易施展。

　　不过一旦使用，显然就已经到了生死存亡之秋。

　　可惜，若只是易天行一人也就罢了，谁叫他一惹就惹上两个难缠的人物。

　　就在血魔老祖化身血光冲天而起，冲破了四象箭阵，还来不及高兴，便觉得天地一暗。

　　再一看，那里是天黑，原来是黄金比蒙王已经挡在了身前。

　　“死！”

　　黄金比蒙王抬手一抓，手起爪落，金焰焚空。

　　裂天神爪！

　　瞬间，便给了血魔老祖再一次重创。

　　不过，修血之人，别的也就罢了，保命的功夫都是一流。

　　简直和那些武道强者滴血重生有得一拼。

　　黄金比蒙王虽然给了他重重一击，却非是致命。

　　伴随着一声惨叫，血魔老祖以更快的速度朝着远方逃离。

　　以至于不论是易天行还是黄金比蒙王都没有来得及反应。

　　眼看着血魔老祖便要逃出生天的时候，却不知道，自从方青山的出现，便已经注定了他的结局。

　　福无双至，祸不单行！

　　嗡！

　　虚空之中，忽然出现了一张遮天大手。

　　五指呈现五彩，掌心宛如黑洞。

　　摇摇一抓，整个天地都忽然凝若实质。

　　本来化作血光，裹挟着血色祭坛的血魔老祖瞬间被打断了逃命之路，直接被凝固在半空之中，动弹不得。

　　“既然胆敢算计我人族，就不用走了吧！”

　　随着一道淡淡的声音响起，方青山的身影由虚转实，一把将血色祭坛抓在了手中，丝毫没有反抗之力，至于血魔老祖直接便哑了音。

　　方青山一出场，便镇压了兴风作浪的血魔老祖。

　　虽然没有露出什么霸绝天下的气势，但是在场之人，没有一个胆敢小觑他。

　　因为从他身上，众人都感到了一股浓浓的威胁。

　　人族还好，因为听到方青山的话，知道这是人族的一尊强者。

　　异族就忐忑了，彼之蜜桔，我之砒霜。

　　人族多了一个绝世强者，对于异族来说可不是一个好消息。

　　“犯我人族，虽远必诛！”

　　方青山对易天行点了点头，转过头看向黄金比蒙王和其他异族，轻轻一抬手臂。

　　“不好，快退！”

　　自从方青山一出现，黄金比蒙王便时刻警惕着，见到这一幕，顿时骇然，一边让族人快退，一边拼命拦截。

　　“大地之上，黄金无双！”

　　黄金比蒙王直接显出真身，宛如施展了法天象地大神通一般，顶天立地，好似巨灵神下凡。

　　脚踏大地，源源不断的土属性元气蜂拥汇聚而来。

　　峰峦如聚，波涛如怒，山河表里，大地守护！

　　嘭！

　　黄金比蒙王的防御神通刚刚施展出来，方青山的手掌便落了下来。

　　天地失音，跟着一声黄钟大吕的声音响起，很多人却是被殃及池鱼了。

　　靠得近的，修为稍微低一点的，顿时如遭雷击，个个七窍流血。

　　这还算好的，都是人族，方青山有所规避。

　　异族一方可就惨了，虽然有黄金比蒙王挡在前面，但是方青山的一击可是那么好接的？

　　虽然他现在并不能全力以赴，但是就算是将修为封印到与黄金比蒙王同一个境界，战斗力也要比他们高一个层次。

　　这不仅是因为经验，见识的缘故，更是因为方方面面的碾压。

　　一时间，黄金比蒙王直接倒飞而回，重伤落地，异族更是哀鸿遍野。

　　这一刻死伤人数比之先前攻击玄黄城的时候还翻了一倍。

　　“走！”

　　见识到了方青山的手段，黄金比蒙王彻底蒙了。

　　他没有想到同届之中居然还有这样的高手，人族居然还有这样的强者。

　　这一刻，他和血魔老祖感同身受，逃，远远的逃走！


第584章 全军覆没

　　黄金比蒙王和血魔老祖不同，他可是站在了命图境这一巅峰，甚至不说越级挑战，至少可以想要逃走，几率还是很大的。

　　尤其是身为一族之长，天骄级别的人物，手中的保命东西可不少。

　　和血魔老祖一般，知道事不可为，当机立断，将小黄金比蒙王一抓，然后朝着族人一扫，跟着，又祭出了一件不知什么宝贝，动作一气呵成，转瞬间，便消失在天际，连方青山乃至暗中的蚊道人都来不及阻挡。

　　之所以如此，一来是两人的修为都被压制在法相之下。

　　虽然能够碾压同级别的天骄，但是人家一心想要逃，想要拦截也不是一件容易的事情。

　　尤其是人家还使用了一件不知名的保命宝物。

　　永恒大世界，万界融合，没有你见不到，只有你想不到，一切皆有可能。

　　那些奇异宝物，尤其是最开始融合，天降异宝，更是珍惜异常。

　　虽然就珍贵程度而言，很多可能比不上先天灵宝，但是就奇妙而言，却也未必就逊色了多少。

　　尤其是很多保命的东西，更是有过之而无不及。

　　就如同血魔老祖的血色祭坛，要不是有方青山出手，还真的就给他逃走了。

　　黄金比蒙王也是如此，他的保命手段可能未必及得上血魔老祖的血色祭坛。

　　但是因为血魔老祖先后被易天行等人拦截，再加上方青山以有心算无心。

　　而黄金比蒙王的战斗意识可不是血魔老祖可以比拟的。

　　而且他的这件宝物，更是一次性的，瞬间爆发，威力完全释放，再加上是专门用来逃生的宝物，这就不是血色祭坛可以比拟的了。

　　方青山只能隐隐约约感觉到此物似乎与时空有关。

　　其实吧，他若真是想要拦截，也不是没有可能。

　　或是将永恒天舟从诸天棋盘的穿越通道之中召唤出来，或者是直接解开封印。

　　只是这样一来，对于整个永恒大世界的人族可就是末日天灾。

　　天道无情，天道至公！

　　万界融合，人族处于绝对的弱势。

　　为了公平起见，天道封印了法相之上的修士。这样人族虽然依然比不上得天独厚的异族，但是至少有了喘息之机。

　　一旦方青山解开封印，天道感应到了有修士修为超过法相，封印立马就会削弱。到时候他解开什么修为，什么修为的人便可以破封而出。

　　虽然人族的高手也是如此，但是相比较成百上千的异族族群，人族哪一点人，简直是杯水车薪。

　　一旦方青山这么做了，那就成了人族的罪人，没有意外的话，将会导致人族万劫不复。

　　如果他只是来一趟，以后就回去了，不在来了，说句无情的话，我走之后，管他洪水滔天，也还可以。

　　但是他来到永恒大世界，可不是抱着捞一笔就走的心态。

　　他同样想在这里扎根落子，等待瓜熟蒂落。

　　所以，他并不能这么做，一旦这么做了，不要说以后，就算是现在他能不能实现自己的目的都是问题。

　　所以，于公于私，不论是为了人族大业，还是为了自己能够顺利实现目的，乃至日后收获更多，方青山都不能因小失大。

　　区区一个黄金比蒙王逃了就逃了，日后遇到了在收拾就是，完全无关大局，最多也就是让自己的收获少一点而已。

　　是的，方青山之所以出手，其实就是奔着收获去的。

　　说起来他和血魔老祖的目的其实如出一辙。

　　只不过一个是阴谋诡计，一个是光明正大而已。

　　方青山先前没有出手，是因为人族需要磨难，需要历练，只有千锤万击，风刀霜剑，才能百炼成钢，暗香袭来。

　　现在大局已定，他自然需要为自己好好谋划谋划。

　　要知道他之所以来到永恒大世界，除了寻找适合永恒天舟的异宝单元，更多的还是为了收刮资源，同时为了落子，收集气运，

　　而这些异族，在其他人眼中，是麻烦，是灾难，但是在蚊道人眼中就是赤裸裸的美食，是资源，在方青山眼中更是滚滚的气运。

　　彼之砒霜，我之蜜桔。

　　“杀！”

　　方青山和蚊道人同时出手，以这些异族的修为，如何能够逃脱。

　　一时间，哀鸿遍野，血流成河。

　　但见得一只只遮天大手好似翻天印落下，声如雷鸣，映日而飞，蚊道人分身更是无孔不入。

　　无处可藏，无处可躲，无从反抗！

　　只看到，所有玄黄城外的异族，还是被拍苍蝇一般的巨手拍成肉泥，纷纷发出凄厉的惨叫声，紧跟着，血蚊落下，肉泥以肉眼可见的速度迅速消失，连骨头渣渣都没有剩下，仿佛是夏天的冰雪般，就那么轻易的消融不见。看的足以让人触目惊心。暗自胆寒不已。

　　就那么一瞬间，不知道多少异族大军彻底陨落，毁在方青山蚊道人手中。当真是可怕到极致。

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳！

　　这一刻，方青山不由得对血魔老祖都心生感激。

　　要不是他，怎么会有这么多异族汇聚在一起，让他一网成擒。

　　这一刻，他也不用担心什么业力，因果，因为这里是永恒大世界，是种族之争，是在天道允许的范围。

　　当然，他们两人倒是爽得不要不要的，但是落在玄黄城众人眼中，却是不由得倒抽了一口凉气。

　　咝！！

　　虽然分属不同阵营，虽然前一刻，还打生打死。

　　但是看到异族的下场，众人还是免不了一阵心惊肉跳。

　　当然，也没有人道貌盎然，责怪方青山，要仁慈什么的。

　　因为这里是永恒大世界，万类霜天竞自由，丛林法则，弱肉强食，而人族正好处于弱势。

　　换一个角度，今天来的方青山不是人族的高手，而是异族的高手，那将是怎么一场灾难啊，而显然异族是绝对不可能对人族手下留情的。

　　对敌人的仁慈便是对自己的残忍。

　　不到一时三刻，整个玄黄城外便已经空空如也。

　　除了黄金比蒙王以及少数几个见机早，运气好的异族，这一次前来攻击的异族，统统都栽在了方青山和蚊道人手中。为他们修行的通天大道添砖加瓦。


第585章 王城

　　“杀！杀！杀！杀一人无罪，屠百人为雄，杀得千百万，当为雄中雄！诸天万界，种族无数，人族虽然羸弱，但是从来不弱于任何种族。”

　　“异族再多再厉害又怎么样？还不是被我玄黄城击退，还不是被我人族高手碾杀，这世界上，到底是强者为尊，只要我人族实力强，便能拥有一切。”

　　……

　　看着空空荡荡的城外，玄黄城众人开始的时候还一阵不适应。

　　不过随即便欢呼了起来，心中更是有着无尽的自豪。

　　因为，这一次战争，他们不只是击退了，战胜了异族，更是将异族一网打尽，短时间内，玄黄城四周，就他们人族一家独大。

　　刷！！

　　随着异族的彻底消失，自虚空中，一股浩瀚庞大的气运如潮水般涌现，疯狂的涌入玄黄城中，风云汇聚，这一刻众人似乎感到了鸿运当头。

　　昂！！

　　气运天池中，黄金龙蛇正在贪婪的吞噬着海量的气运。

　　种族战争就是如此，失败的一方除了战士，资源的折损，更严重的是气运的消耗。

　　这汇聚在玄黄城中的气运，除了天地嘉奖，便是从异族剥离过来。

　　鲜花着锦，烈火烹油。

　　气运大增。已经达到一种极致。

　　这股气运，彻底让晋升的底蕴，强大到无以复加的地步。玄黄城已经到了水满则溢的地步。晋升王城势在必行。

　　这一次玄黄城得到的气运之多，较之原来轨迹中却是不可同日而语。

　　毕竟原来轨迹中，他们只是击退了异族。

　　而这一次，除了渺渺一些人，却是彻彻底底的将之全部留了下来。

　　虽然这并不是玄黄城，并不是易天行的功劳。

　　但是方青山也是人族，自然要分一份气运给玄黄城。

　　所以，这份气运才如此浓厚，不只是达到了晋级王城的要求，更是一举达到了王城巅峰，距离突破下一个境界也只是一步之遥。

　　虽然分了一部分气运给玄黄城，让方青山有些肉疼，但是剩下的气运却依然让他心满意足。

　　这一笔气运虽然比不上他一统玄黄大世界，但是收获之多，比起现在的玄黄城气运却也不相伯仲。

　　倒是蚊道人有些意犹未尽。

　　毕竟这里的异族虽然多，但是质量却是不行，还比不上他在武墓大世界墟市之中万物塔中的收获。

　　不过，除了气运和蚊道人的食物之外，方青山等人还得到了一笔丰厚的宝藏。

　　那就是这些异族随身携带的各种异宝，天材地宝，功法等等。

　　此刻在方青山的先天小世界之中却是堆积如山。

　　不过大部分对方青山来说都是不放在眼里的。

　　但是有那么一小戳，却是让他欢喜不已。

　　方青山来到永恒大世界的时候，还在考虑自然要怎么收集到足够的，特殊的异宝建筑。

　　却没有想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　这玄黄城外一战却是让自己提前完成了既定目标。

　　“见过两位道友，不知两位尊姓大名，多谢两位道友出手相助。”

　　就在方青山欢喜于气运和异宝的收获的时候，易天行带着玄黄城的一干文成武将走了过来，向方青山和蚊道人表示感谢。

　　“在下方青山，这位是蚊道人！”

　　方青山做了一下自我介绍。

　　其他人也就罢了，易天行却是顿时吃了一惊。

　　蚊道人，再加上先前血蚊漫天，吞天噬地的神威，很难让人不联想到洪荒之中的那一只蚊子。

　　“应该不是那一只。”

　　易天行很快反应过来。

　　若真是那一只蚊子，以他的修为，现在应该还在封印之中。这一只应该只是神通和名字相仿而已。

　　想到这里，易天行不由得松了一口气，这让他身边的文成武将却是大感意外。不过要是他们和易天行一般，知道蚊道人的威名恐怕就不会做此感想了。

　　其实易天行不知道的是，蚊道人就是他猜测的那一只蚊子。

　　假作真时真亦假，无为有处有还无。

　　对此，方青山自然不会去提醒他。

　　“同为人族，何须道谢。”

　　方青山摆了摆手。

　　“今日，青山兄来得正是时候。”

　　寒暄了一阵，易天行笑道，

　　“击退了异族大军，气运鼎盛，我玄黄城却是到了该晋级王城的时候，我也准备开国建制，有青山兄和蚊道兄两人作为见证，却是不胜荣幸。”

　　“那里，我二人能够在此刻，见到人族第一王朝诞生，应该是我们的荣幸才是。”

　　方青山和蚊道人对视一眼笑道。

　　易天行带着方青山两人返回了铁血长城之上，越众而出，振臂一呼，道，

　　“诸位百姓，诸位将士，天下异族时刻有亡我之心，万界融合以来，国破家散，妻离子亡，然而我人族从来都不弱于人，草莽之间，自有真龙。”

　　“我人族虽然羸弱，但是只要我们众志成城，百折不挠，就没有我们越不去的坎，趟不过的河，时势造英雄，今日，玄黄城已经到了晋级王城的边缘，我，易天行敢为天下先，欲要开国建制。”

　　“诸位，可愿助我一臂之力？”

　　“王城！！”

　　“王城！！”

　　“开国！！”

　　“开国！！”

　　听到易天行的话，所有玄黄城范围内的人都热血沸腾，抑制不住心中的激动。

　　没有经历过万界融合初期，人族颠沛流离，朝不保夕的日子，完全不能想象，家国天下在他们心中是何等的地位。

　　一名名百姓开始仰天呼喊起来。

　　开国的欲望无比强烈，几乎不可阻挡。

　　一时间，整个天地之间，都只剩下了开国二字。

　　这是一股大势，人心所趋。天意都不能更改。

　　“好！”

　　易天行自己也是万分激动，

　　“就让我们为人族开辟一个全新的纪元，建立第一个王朝。”

　　“不过在此之前，还要先将玄黄城晋级王城，这样才能承载运朝！”

　　易天行深吸一口气，缓缓地说道。

　　“天道在上，今日有玄黄城之主易天行，崛起与微末之间，建城池，收百姓，御凶兽，经贸易，传文明，历经磨难，却百折不挠，皇天不负苦心人，终于让玄黄城达到了晋级王城的标准，天道见证，今，玄黄城晋级，代天牧狩！”


第586章 造化之城

　　轰隆隆！！

　　举头三尺有神明，更何况是永恒大世界，是现在，百舸争流，万族林立，天道高悬的时候、

　　易天行话音刚刚落下，众人便感到一股至高无上，太上无情的气息笼罩全场。

　　抬眼一看，便见虚空之中，一道道无形的天地意志瞬间汇聚。须臾之间，演化成一道竖眼凝视着整个玄黄城，凝视着易天行，凝视着所有人。如威如狱，如山如海，不可言。那种威压下，所有人都感觉到自身的渺小。

　　便是见识过天眼的方青山，都全力收缩自己的气息，生怕被天眼发现端倪。

　　毕竟永生世界的天眼，不过是仙界的一件王品仙器演化而来。

　　而这里的天眼，却是整个大世界意志的汇聚，乃是如同洪荒天道一般的存在。

　　威力之大，只要想想那些还被封印之中的巨擘大能便可以知道一二。

　　“准！”

　　方青山甚至感觉天眼在自己身上停留了片刻。

　　好在永恒天舟给力，再加上诸天棋盘这件气运至宝遮掩，到底没有让天眼发现什么端倪。方青山不由得松了一口气。

　　跟着，便听到天眼之中冷冷的吐出一个字。

　　话音一落，便见虚空之中泛起一阵涟漪，无量法则汇聚，顷刻间，一道古老神秘的大门便耸立在了天地之间。

　　龙门！

　　龙为天地四灵之首，圣兽中的圣兽。

　　至尊至贵，得天独厚。

　　但是唯一一点不好，也是所有高级圣兽，神兽的劣势，那便是繁育力不行。

　　天地之大，你就算是达到了混元圣人那种，念动而知天下的地步，也不能一统天下，毕竟不可能你什么事情都事必躬亲吧。

　　龙族为了发展，为了称霸，所以繁衍就是一个大问题。

　　龙性本淫，虽然有天性的缘故，但是也不乏要繁衍。

　　但是和其他种族，甚至本种族之间交配，生下来的族人也不能保证纯正的血脉。

　　于是，祖龙便想到了一个办法，利用功德气运，至宝神通，炼制了一道龙门。

　　但凡鳞甲之属，只要越过龙门，便可以化身为龙。越过的次数越多，得到的好处越大，血脉越是精纯。

　　当然，这一道龙门并不是龙族那一道，但是功效也差不多，乃是天道专门为气运龙灵准备的。

　　只要越过了，便可以进一步进化，朝着五爪金龙，甚至祖龙靠近。

　　玄黄城的晋级，先前已经出现过了一次龙门，所以众人并不觉得惊奇。只是在默默的祈祷，毕竟一旦晋级失败，不要说开国建制，整个玄黄城，乃至易天行恐怕都要遭到重创。

　　昂！！

　　一声龙吟惊天变，但见玄黄城的气运龙蛇潜龙出渊，从气运天池中飞出，无量气运，演化滚滚长河，一头连接天池，一头连接龙门。

　　气运龙蛇逆流而上，一跃而功成。

　　这一次之所以这么简单，自然是因为方青山的出现。导致异族几乎全军覆没，得到的气运几乎达到了王城巅峰，所以才能如此轻松。

　　随着气运龙蛇蜕变成功，整个玄黄城也发生着翻天覆地的变化。

　　先是气运天池，跟着是气运颜色，然后是气质，以及范围，坚固程度等等。

　　“造化之城！”

　　看到这一幕，方青山心头也是一阵震动。

　　随着玄黄城的晋级，方青山居然从中感受到了永恒天舟的气息。

　　其实认真说起来，这也没有什么好奇怪的。

　　永恒天舟是以永恒莲子为核心，晋级之后，可以得到永恒圣莲的眷顾。

　　玄黄城乃是以万界融合之后的建村令为核心，晋级之后同样可以得到天道的垂青造化。

　　永恒天舟之中有着各种单元，异宝建筑，这城池之中也有着各种特殊的建筑，比如玄黄城中的藏经阁，通天阁。月亮井，军营，死亡斗兽场等等。

　　而且，方青山的彼岸号，不朽青铜融合了三品金莲铸造了船体，可以通过愿力淬炼，提升。玄黄城则直接便是用愿力珠造就。

　　只不过不同的是，永恒天舟起始便是凌云级别，洞天称雄。

　　而玄黄城，却是从村落开始建立，一步一步，到了王城的时候才初步达到凌云级别。

　　还有一点便是不同的地方在于，城池在于守御，在攻击这一块上，虽然有箭塔，魔法塔等等武器单元，但是相比方青山的天舟却是差了不少。

　　方青山的彼岸号单单凭借一个死亡镰刀便可以完胜玄黄城。

　　“看来这开国建制也是势在必行啊！”

　　方青山以前想要在这边如同易天行一般建立一个国度。

　　只是想要提前落子，趁着那些大能被关押封印的时候，好好谋划一番，日后也好占据一席之地，收割更多气运。

　　但是现在见识到了建村令居然这么神效，在晋级王城的时候，居然可以媲美凌云天舟，方青山不由得心动了。

　　想当初自己谋划永恒天舟，燃烧了大半气运和寿命，都还差点功亏一篑，要是能够提前知道建村令也有这么神效，那里还需要这么麻烦。

　　不过，建村令的入门门栏虽然低了一些，但是想要晋级，却必须是开国建制，走运朝的路子，称霸天下，相比较而言，天舟反而要简单一些，只要资源足够，便能够一路晋级。

　　这就好像方青山和蚊道人一般，方青山想要突破，必须要道行，心境，法力，资源方方面面都更得上才行，而蚊道人却只是需要资源。

　　就在方青山还在考虑建立国度的时候，玄黄城中异变又起。

　　但见得中心广场之中，一尊铁牛之中居然孕育出了一条灵脉。

　　若是如此也就罢了，问题关键在于这不是普通灵脉，而是先天灵脉，这就殊为难得了。

　　“好家伙，这应该便是十二生肖雕塑了吧。”

　　看到这里，方青山也不由得一阵眼馋。

　　尤其是在见到易天行又抛出了一尊灵蛇雕像，再添一条先天灵脉的时候。

　　“这可是好东西啊，看来神魔战场之中，却是要努力了，多兑换几套十二生肖。”

　　方青山眨巴了一下嘴巴，喃喃自语道。

　　先天小世界，永恒天舟，日后的王城都需要一套十二生肖装备。


第587章 劫难

　　“玄黄城晋级王城，接下来就该开国建制了。”

　　感受着玄黄城和永恒天舟几乎一模一样的气息，方青山知道玄黄城彻底的蜕变完成了。

　　不过随即方青山便知道自己想多了。

　　王城的晋级和天舟的晋级却是有着大大的不同。

　　王城晋级需要走运朝的路子这且不说，每一次晋级，还需要经历磨难，劫数！

　　这一点上，永恒天舟却是更占优势。

　　但见得，顷刻间，云涨东南，雾贯西北，黑云压城，山雨欲来。

　　一缕缕肉眼看不到的黑气在汇聚，这些黑气代表着杀戮，毁灭，不祥，厄运，须臾间，一道常人所看不到的漆黑洞口毫无征兆的形成。

　　这一刻，玄黄城的所有人几乎都感到了一股大难临头的气息，心头像是背负青天，惴惴不安。

　　再看那黑洞，几乎是以肉眼可见的速度由虚化实，由小变大。

　　顺着黑洞，一方迥异于永恒大世界的暗黑世界呈现在了众人眼中。

　　“这应该就是永夜大世界吧！”

　　看到这一幕，方青山却是隐隐有所猜测。

　　易天行等人代表的乃是天道之下的永恒一族，包括各种异族。

　　而这暗夜世界之中所存在的种族才是真正的异族，是所有永恒一族的死敌。

　　不久之后即将开启的神魔战场，就是需要与永夜一族争锋。

　　杀得越多，天道的嘉奖也就越厉害。

　　就在其他人凝重的凝视着哪一方如同灾难的世界，方青山和蚊道人两人却是舔着嘴唇，双眼放光，一人看到了资源，一人看到了气运。

　　嗡！

　　就在黑洞形成的瞬间，便见哪一方暗黑世界之中忽然飞出一枚硕大的漆黑星辰，比之当初方青山见过的龙木星核也有过之而无不及。

　　闪烁着漆黑的光芒，如同永夜降临，笼罩着漆黑的焰火，好似幽冥鬼火。

　　呼啸着朝着玄黄城落了下来。

　　看到这一幕，不要说易天行，便是方青山也都变了颜色。

　　好家伙这么大的星核从不知多远的地方掉落下来，彗星撞地球也就罢了，他居然不是做自由落体运动，而是不断的加速，加速，在加速。

　　天下大道无坚不摧，唯快不破。

　　以星辰的重量，再加上这速度，想想就让人不寒而栗。

　　“杀！”

　　“弓箭手，弓弩手，目标，陨星，给我射。”

　　“舌剑，给我斩！！”

　　“诛仙剑，破军剑。杀！！”

　　……

　　看到这一幕，易天行还没有动手，一旁的文臣武将，人族高手就已经率先动了起来。

　　一时间，各种攻击铺天盖地的朝着落将下来的星辰席卷了过去，妄图延迟他的速度。

　　可惜，完全都是无用功。

　　当然，也不是一点效果也没有。

　　只是相对于星辰的速度，延迟的那一点无异于杯水车薪。

　　感受到这个变化，很多人都开始焦躁不安，甚至绝望都在蔓延。

　　要是不能抵挡这星辰的坠落，一旦撞到玄黄城上，几乎绝大部分人都只有死路一条。

　　在场也就方青山，蚊道人和易天行还能保持镇定。

　　因为这情况虽然凶险，但是对他们来说并不是无解的局面。

　　方青山和蚊道人两人是知道易天行是绝对不会出事的，所以根本就不是太过担心，而且就算是易天行不行，他们最多不过是将永恒天舟召唤过来，大家来一次对撞，倒要看看谁与争锋。

　　易天行其实和方青山两人的想法一模一样，不就是撞嘛，谁怕谁啊！

　　玄黄城虽然晋级了王城，但是因为这是承载国运的地方，再加上其中还有诸多百姓，不到万不得已，不得轻用。

　　这也是王城相较于天舟的一个弱势。

　　天舟是战斗序列，即便是方青山选择的是综合性，但是战斗起来，却是一点也不用担心。

　　而王城就不一样了，承载气运，一旦稍有差池，气运动荡，对于国度来说，那可就是一场灾难。

　　好在，易天行除了王城之外，还有一件本命法宝，鸿蒙天帝塔。

　　“去！”

　　易天行双目圆睁，暴喝一声，抬手一抛，便见鸿蒙天帝塔飞了出去，迎风见涨。

　　须臾之间，便化为一尊数百丈将近上千丈的惊人大小。宛如托塔天王的玲珑宝塔。散发出无尽的神辉。带着一种横推天下，睥睨千秋的姿态，朝着暗黑之星撞击过去。

　　这一撞，有着玉石俱焚的信念。

　　这一撞，仿佛看到了上古洪荒，共工撞断不周山的场景。

　　“好一尊鸿蒙天帝塔果然了得，比起武牧的青莲阵图来说也是各有千秋，不愧是主角的待遇啊！”

　　看到这一幕，方青山不由得心生感慨。恍惚间，他似乎还以为是自己驾驭天舟撞了过去。

　　这鸿蒙天帝塔，一层便是一方小世界，而且还能不断的成长，比起燃灯的二十四诸天却是有过之而无不及。

　　轰隆隆！！

　　万众瞩目中，宝塔与暗星直接撞击在一起。

　　这一撞，大音希声，大象希形！

　　这一撞，石破天惊，光耀十方！

　　这一撞，时空破碎，暗星瓦解！

　　先前众人同时出手，攻击席卷如长河，却只是稍稍滞碍了一下暗星降落的速度，丝毫没有伤害到他。

　　然而，此刻与鸿蒙天帝塔一撞，整个暗星的光华暗淡，如同风中摇曳的烛火，如同幽冥鬼火的焰火更是直接熄灭。

　　倒是这星辰不知是和材料，虽然下落的冲击力被生生的遏制住了，但是他本身却没有被撞碎。

　　“再来！”

　　危机消除之后，易天行心中一松，当即又将鸿蒙天帝塔祭了出去，既然一次不行，那就多撞几次。

　　一次，两次，八次，十次……

　　也不知撞了多久，易天行都已经快累得不行了的时候。

　　终于听到了一声脆响，暗星之上一道道裂缝如同水波涟漪一般蔓延开来。轰然一声，化作无数碎片。

　　“收！”

　　易天行见状，连忙用鸿蒙天帝塔将之收取了进去。

　　看得方青山一阵眼热，这暗星的材质虽然不知具体是什么，但是就坚硬程度，却是丝毫不弱于不朽青铜，要是能够融入天舟之中，却有大大的好处。

　　“可惜！”

　　方青山摇了摇头，和蚊道人一般叹息了一声。


第588章 开国

　　“开国建制，登坛祭天！”

　　吞噬了暗黑之星，易天行的鸿蒙天帝塔却是得到了莫大的好处。

　　其中还得到了一枚不知名，却显然比起暗黑之星更加珍贵的黑珠。

　　不过，他并没有忘了，今天自己的主要目的。

　　所以，他很快便收敛了心神，将鸿蒙天帝塔之中的一个单元祭坛给祭了出来。

　　然后一步一步的朝着祭坛迈了上去。

　　一时间，宛如先前天眼降临时候的一股庞大威压顿时席卷全场。

　　在场众人，除了易天行，方青山和蚊道人，其他人包括黄承彦等人却是不由自主的跪了下去。

　　和普通的开国建制不一样，易天行要开辟的是运朝，是天庭。

　　所以，首先便要面对天问！

　　祭坛有九九八十一道台阶，每九道为一个层次，也就是说易天行必须经历九次天问才能圆满，错了一次，便功亏一篑。

　　以易天行的积累，再加上主脚光环，登上祭坛却是轻而易举。

　　登坛拜天！

　　祭天鼎，一国之土，社稷香，开国玉玺，王宫，封神榜，圣旨一一呈现。

　　三跪九拜，立国号易，受命于天，既寿永昌。

　　“好一个运朝，不坏不坏！”

　　全程经历过这一幕的方青山，面露喜色。

　　既是为人族感到高兴，也是为自己感到高兴。

　　他虽然经历了很多世界，也不乏在一些世界开国建制。

　　但是这些开辟的国度都属于人间，属于普通王朝，并不是运朝。

　　有运朝的地方，除了永生世界，便只有封神大世界。

　　但是永生世界的天庭在仙界，他还没有飞升，自然没有见识过。

　　而封神大世界的天庭他虽然去了大赤天，但是同样没有怎么观摩过。

　　就更不用说从头到尾看到他们开辟的过程。

　　想要开辟运朝可不是一件容易的事情。

　　但是经历过易天行开辟大易王朝，自己日后就可以按部就班，依葫芦画瓢，却是降低了不少难度。

　　“今日，我易天行，开国建制，代天牧狩，大易王朝，立！！”

　　随着，易天行话音一落，他的声音却好似在空旷的山谷之中回荡，形成了回音，自然而然的朝着四面八方扩散。

　　其实这并不是什么回音，而是天道为之彰显。

　　大易王朝，万界融合以来，人族，乃是万族，第一个王朝，运朝，具有划时代的意义。

　　天地传颂！！

　　这一刻，不只是玄黄城附近，不只是大易王朝，也不只是大易这个区域，整个永恒大陆，封印的，没有被封印的，整个天地间，都回荡着易天行的话音。

　　对于这一幕，方青山并不陌生。

　　在永生世界，他改造日月虚空，立下五行门的时候，天地意志也为之彰显，天道为之庆贺。

　　出名要趁早！

　　这不只是对个人来说，对王朝也是一样。

　　第一个王朝，不只是敢为人先，走到了所有人前面，还有很多隐形的好处。

　　虽然不能说是代表人族正统，可却是谁都绕不过的一个坎。无形中，就能汇聚民心，民心所向，招揽人才，凝聚气运，简直就是无往不利。

　　当然，这是对于易天行，对玄黄城，对大易王朝来说是件绝大的好事。

　　但是对于其他人，对于异族，乃至很多人族，可就未必是好事了。

　　这一刻，不知多少人在暗骂甚至记恨易天行和大易王朝，但是，却也深深的将之记在了心头。

　　其他人怎么想，易天行自然是不知道的，就算是知道了也不会在意。

　　此刻成功开辟运朝，代天牧狩，接下来就应该论功行赏，分封业位。

　　本来，易天行是想要拉拢方青山和蚊道人，也要给他们分封业位，而且是帝王之下，万人之上的位置，但是却被方青山毫不犹豫的拒绝了。

　　他并不是一个甘于人下的人，若是自己弱小的时候也就罢了。

　　但是现在他羽翼渐丰，自然不想要在为他人作嫁衣裳。

　　分润一部分气运，自然比不上气运集中在自己身上。

　　他可是也要开辟运朝的人。

　　对此，易天行虽然感到遗憾，但是却也并没有多说什么，强扭的瓜不甜。

　　他这人其他的不说，这心胸还是不错的。

　　海纳百川，却并不勉强。

　　方青山既然拒绝了人家的拉拢，自然就不好在围观了。

　　而且，他现在也有自己的事情要做。

　　首先，自然是从那堆积如山的战利品中找到适合天舟的异宝建筑。

　　然后，自然是为开辟运朝做准备。

　　要从堆积如山的战力品中精准的找到自己需要的东西。

　　即便方青山可以分化心神，也是一个极大的负担。

　　好在这一点对于蚊道人来说却是再简单不过的事情了。

　　他分身无数，血蚊分身多达百万，挑挑练练，不过是一时三刻，从数以亿万计的异族身上得到的战利品便被层次分明的挑选了出来。

　　不只是找到了适合天舟的异宝单元，更是找到了一些能够增强天舟的异宝。

　　适合天舟的异宝单元，方青山一共挑选出了十八件。

　　当然，之所以这么少，自然是因为都是方青山精挑细选的结果，宁缺毋滥。

　　其一便是一座客栈，名叫悦来老店，虽然名字有些烂大街了，但是这座异宝建筑绝对不凡，与易天行曾经遇到过的龙门客栈却是丝毫不逊色。

　　其二是一座当铺，名叫八号当铺。

　　只要进入当铺，就能在当铺中得到任何想要得到的宝物，只要付得起代价，拿得出当品，什么都能获取，寿元，修为，神通，功法。爱情，财富。

　　当然，号称什么都可以当，什么都能得到，显然是有些夸张，但是只要不是太过极端，还真的什么都可以。

　　第三座异宝建筑乃是一条河流，名叫秦淮河。

　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州。

　　璧月琼枝不复论，秦淮半已掠荒榛。

　　青溪天水相澄映，便是临春阁上魂。

　　这秦淮河可是休闲放松的绝好机会，也是真正的销金窟所在。

　　里面的女子不说风华绝代，但是也绝对不是普通的风尘女子可以比拟。

　　虽然并不是只卖艺不卖身，但是想要卖身，也要你出得起赎身银子，还要女子自己同意。


第589章 异宝建筑

　　有青楼，自然不可能没有赌坊。

　　这第四座异宝建筑正是一座赌坊，名叫乌曹赌坊。

　　之所以取名为乌曹，却是因为据《说文》记载：古者乌曹作博。

　　最早在夏桀时，作为夏桀的臣子乌曹就发展出六博的游戏。

　　当然，这里的赌博都是普通的六博、樗蒲、塞戏、弹棋、围棋、马吊、麻将、押宝、花会、字宝等等。

　　虽然普通，但是显然也是异化了的，适合修行之人玩耍。

　　还有两个类似赌坊的异宝建筑，一个名叫石坊，一个名叫斗兽场。

　　石坊之中有着诸天万界收集的各种外观看起来和普通石头没有二致的石块。

　　虽然其貌不扬，但是却没有一个人胆敢小觑这些石头。

　　因为这些石头之中可能包裹着绝世奇功，或者奇珍异宝，就和普通人眼中的翡翠石一般。

　　要是运气好，机缘，福源强，说不得就算是开出一道鸿蒙紫气，一枚永恒莲子也未尝不可。

　　就如同方青山上一次在墟市万物塔中得到的永恒莲子不就是被一块丢在石头群中，完全看不出特色的混沌顽石包裹着的吗？

　　当然，所谓十赌九输。

　　想要真的靠这个发财致富，那绝对是自寻死路。

　　所谓小赌怡情，大赌伤身，强赌灰飞烟灭。

　　大部分石头开启出来，都是一些无用的东西，运气好一点的还有一点价值，可以让你收回一些成本，运气不好的直接血本无归。

　　虽然如此，但是和赌坊一样，这里还是让人趋之若鹜，因为他们都抱着一丝侥幸心理。

　　虽然都知道不劳而获不好，知道开出绝世宝物机会渺茫。

　　但是万一呢？万一见鬼了呢？

　　至于斗兽场，这里有斗鸡、斗鹌鹑、斗画眉、斗鹪鹩、斗蟋蟀以及斗鸭、斗鹅，还有赛马、走狗等等。

　　当然，除了这些，还可以人与兽斗，人与人斗，相当于比武擂台。

　　这件宝物与易天行手中，玄黄城中的那件死亡斗兽场有着异曲同工之妙。

　　除了斗兽场之外，还有炼丹阁，炼器楼以及千秋塔。

　　炼丹阁，炼器楼就不说了，顾名思义，这里便是炼制丹药和法宝的地方。

　　只要你能够拿得出材料，这里便可以为你提供相对应的丹药和法宝，至于特殊属性的，只要你能够提供配方，基本上也没有太大的问题。

　　当然，和当铺一样，虽然号称什么都可以炼制，但是有些东西还是不行的。

　　比如说你要炼制一枚九转金丹，或者一件后天至宝，这就超出了他们的能力范围。

　　至于千秋塔，取的却是大梦千秋的意思。

　　佛门以因果和宏愿之法闻名于世。

　　不论是永生世界，还是洪荒世界，因果和宏愿都是佛门的拿手绝技。

　　但是除了因果和宏愿之外，佛门还有一招，便是梦中证道。

　　也就是大梦千秋之法，在梦中历经轮回，体会酸甜苦辣，生离死别等等，从而证道混元。

　　传说中西方佛门二祖之一的接引用的便是梦中证道之法。

　　当然，不只是佛门，道门也有类似的法门，比如传说中的睡神陈抟老祖，也会此法。

　　这个千秋塔，便是利用梦之法则以及其他一些特殊手段，构建一个似虚似实的世界，让人不断的在其中轮回。

　　只要不沉沦其中，清醒之后，自然会有着或多或少的收获。经历得越久，收获自然也就越多。

　　虽然在千秋塔中修炼，不会增加修为，但是那些经历，感悟却是不会有半分减少。

　　而且千秋，千秋，一梦千秋，外面可能就是一瞬间，里面却已经经历了千百次轮回。

　　这件宝物对于修炼之人的吸引力还在大部分异宝建筑之上。虽然比不上万物塔，但是却也让人趋之若鹜。

　　另外还有一座药园，一座稻香村。

　　药园和武牧用神农鞭开辟的船帆单元有着异曲同工之妙，里面有着各种珍贵的药材，可以换取，但是用的却是以物易物的办法，而且只能用药材，可以是种子，也可是成品。

　　稻香村中种植的就是各种五谷杂粮，从普通的灵米，到顶级的龙牙米等等，应有尽有。

　　这些东西不但可以满足口腹之欲，还可以帮助修炼，虽然效果比不上丹药的立竿见影，却可以细水长流，潜移默化，最主要是没有丹毒。

　　这里也提供交易，普通的灵米可以用永恒币，顶级的灵米同样需要以物易物。

　　另外还有一座观星台，这里便是演算天机的地方。

　　什么寻人启事，寻物启事都可以来这里，付出一定的代价，便可以推演出来。

　　当然，太过逆天的存在也不行，毕竟神物自晦，修为高了之后，更是可以跳出命运长河。

　　不过只要被推算的人不是太过厉害，推算的东西不是太过特殊，一般还是没有问题的。

　　第十三件异宝建筑相比较先前的千秋塔还让人心动。

　　此物形似一座宝塔，名叫灯笼树，别听这名字普普通通，但是他另外一个名字却是如雷贯耳，叫命灯塔。

　　一旦在上面点燃了一盏命灯，也就相当于是多了一条命。

　　只要不是被人从天地之间，过去未来，命运因果之中，将你存在的所有痕迹都磨灭，你便是死了，也可以在树下重生。

　　修行路上什么最重要？

　　有人说是资质，有人说是福源，有人说是神通功法，有人说是法宝靠山，有人说是……

　　千奇百怪，不一而足。

　　对也不对！

　　这些都很重要，但是最重要的还是命！

　　只有有命，只有活着，其他的东西才有价值，要是死了，那就一了百了。

　　所以，一旦让人知道天舟之中有此物存在，墟市之中的来客必定如同过江之鲫。

　　不过想要在树上点燃命灯，那就需要付出不菲的代价，而且还不是一次性的，过了一定期限，便需要续费，否则自动熄灭。

　　另外，这灯笼树之所以呈宝塔状态，就是因为越往上，效果越好，只不过付出的代价也就越多。

　　有此物在，方青山就可以的收获便可以滚滚而来。

　　剩下的五种异宝建筑则分别是，箭塔，弩车，魔法塔，古炮台，荡魂钟！

　　这五件异宝都是甲板攻击异宝。


第590章 半步无双

　　方青山这一艘天舟因为是拼凑的结果，连大体形状都没有，就更不用说什么永恒单元了，再加上那个时候，方青山手中也没有什么拿得出手的异宝建筑。

　　所以，最初返本归元，重新进化的时候，便只是保留了一个大体架子。

　　虽然后来，为了提升天舟底蕴，也是为了天舟更好的发展，方青山接连融入了死亡镰刀，落宝金钱，九曲黄河图等几件至宝。

　　但是这些都相当于是战略导弹，核武器级别的手段，等闲是不能动用的，否则就是大炮打蚊子，大材小用。

　　而且，这样的攻击手段，即便是天舟有着永恒雷池，有着聚雷塔，有着永恒神炉，但是也并不能肆无忌惮的攻击，否则能源也是一个大大的问题。

　　这种手段只能用于决胜之局，一举鼎定乾坤。

　　因此，天舟除了这些压底箱的犀利手段之外，还需要一些常规的手段。

　　而方青山选择融入甲板的箭塔，弩车，魔法塔，古炮台，荡魂钟就是这样的东西。

　　彼岸号乃是综合性的天舟，塔楼部分乃是墟市，甲板乃是战斗区域。

　　赚钱战斗两不误。

　　这也就是他的天舟发生了变异，每一级可以融入九个永恒单元，否则，绝对是一个四不像。

　　箭塔，弩车，魔法塔，古炮台这几件攻击单元就不说了。前两者是冷兵器，后两者相当于热武器，只是进化之后，对于修士来说杀伤力也是惊人。

　　尤其是融入天舟之中，他们本身的品级也会得到提升，就算是比不上永恒神炉上的单元武器，但是应付一般的局面却也足以胜之。

　　而荡魂钟这件异宝就更不错了，这是一件声波，灵魂攻击武器，说起来也算是非常规手段。较之箭塔，弩车，魔法塔，古炮台攻击力不但更加诡异，同样攻击力也更加强大，要是灵魂力不强大，没有灵魂防御至宝，绝对是一荡一个准。

　　而且即便灵魂力强大，有灵魂防御至宝，在这件法宝攻击之下，战斗力也会大打折扣，再配合箭塔，弩车，魔法塔，古炮台的攻击，简直是如虎添翼。

　　此物却是与广成子手中的落魄钟有着异曲同工之妙。只不过品级稍微差了一点。

　　只是随着融入天舟，随着天舟晋级，日后就算是赶上，甚至超过落魄钟也是指日可待的。

　　“融！”

　　方青山对雷帝发出命令。

　　“是！”

　　雷帝应了一声，天舟之中瞬间射出一道神光，将十八件异宝一卷，便吞入了天舟之中。

　　跟着，整个天舟忽然泛起一层雷光涟漪，将整个天舟笼罩起来，连方青山这个天舟之主都不能看破。

　　对此，方青山也不以为意，他知道这是天舟在融入单元异宝，由于一次性融入太多的缘故。

　　他虽然并不能看到天舟之中的变化，但是他与天舟性命双修，还是能够感受到天舟气息以肉眼可见的速度浑厚了起来。

　　虽然这一次融入了并不是永恒神炉上面的单元，只是塔楼，甲板单元。

　　但是对整个天舟的提升却是全方位的。

　　这毕竟是一艘综合性天舟，光有攻击手段却是不行的，那样就是缺胳膊少腿，于天舟的发展却是大大的不利。

　　除了这十八件异宝建筑之外，方青山还将先前挑选出来的，对于天舟船体有用的天材地宝也融入了进去。

　　其中便有不朽青铜，不灭黑铁，混沌石，五彩石，乃至如同先前易天行得到的那诡异的漆黑陨星材料。

　　虽然这些东西不大，但是积少成多，数量还是可观的。虽然依旧比不上人家易天行渡劫得到的好处，但是方青山已经满足了，毕竟易天行可是主角，是上天之子。

　　也不知过去了多久，也许是一会儿，也许是很长时间。

　　虚空通道中的彼岸号忽然一阵，雷光散去，看着焕然一新的天舟，方青山的嘴角不知觉的裂开了。

　　整个船体，船身凝实了，厚重了不少，就这么放在虚空，似乎虚空都能不堪重负。

　　墟市之中，一条河流贯穿整个墟市，中心广场上的各种虚幻的异宝建筑此番也有十二座化虚为实。

　　甲板上多了一座座耸立的箭塔，一架架弩车，一座座魔法塔，一座座古炮台。

　　一时间，金戈铁马，号角声声，在天舟上空，演绎出一道道杀伐战歌，一看就不好惹，带给人浓浓的死亡威胁。

　　“不坏，不坏！”

　　方青山爱不释手的看着自己的永恒天舟。

　　本来因为自己融入了死亡镰刀，九曲黄河图，三品金莲，落宝金钱等等至宝，永恒天舟便从凌云初期过渡到了凌云巅峰。

　　只是因为底蕴不足，这才止步。

　　如今又融入了十八件异宝建筑，融入了诸多天材地宝。

　　整个天舟，瞬间便突破了桎梏，达到了半步无双，甚至方青山若是想要晋级，现在便可以。

　　不过，对于这种诱惑，方青山生生的遏制住了。

　　现在虽然弥补上了天舟的底蕴不足，但是要晋级无双，却还差了不少。

　　想要晋级，如果没有什么意外的话，方青山却是准备等永恒神炉上的剩下五个永恒单元开辟完成之后，再来晋升。只有这样，才能利益最大化。

　　心神一动，方青山的元神便来到了墟市之中，他决定先亲自体验一把。

　　客栈之中品尝了一壶悦来老店的女儿红，当铺之中换来了一方玲珑美玉，秦淮河上听了听小曲儿。

　　赌坊和斗兽场方青山没有去，倒是在石坊之中留恋了一会儿，虽然不至于空手而回，但是也没有开出什么至宝。

　　这里和万物塔有些类似，即便是天舟主人，也不能知道这些石头之中到底有什么，一切都需要按照规矩来。

　　炼丹阁中团练丹药，炼器楼中淬炼了一把神兵，千秋塔中一梦千秋。

　　药园之中种下几株药材，稻香村中吃了一碗龙牙饭，观星台上算了一把到底哪里开辟国度合适。

　　至于灯笼树前方青山也试了一试。

　　一时间，倒是让他玩得不亦乐乎。

　　“不错，不错！”

　　亲自体验了一把，方青山就彻底放下心来，这样墟市开启，就不用担心没有客人到来。


第591章 离开

　　天舟已经完善，接下来方青山需要考虑的便是到底是先开辟墟市，还是先开辟国度。

　　如果要开辟墟市的话，到底是连通所有周天星辰图上的世界，还是只在永恒大世界搞一个试点。

　　若是连通所有周天星辰图上的世界，这里便有一个问题，那便是永恒大世界还处于封印状态。

　　若是将天舟召唤过来，只要不轻易动用应该没有什么太大的问题，毕竟易天行的玄黄城也已经达到了凌云级别。

　　但是要接引诸天万界那么多高手过来，几乎所有人都是超越了法相境界的存在，即便是在墟市之中，即便有天舟遮掩，如此肆无忌惮的行为，恐怕也瞒不过天道。

　　到时候不要赔了夫人又折兵，墟市还没有开启，自己就被排斥了出去。

　　如果不召唤天舟进来，就只有永生世界分身在那边召唤。

　　反正是不能在虚空隧道中进行，因为这不过是诸天棋盘开启的临时通道，并不稳定。

　　只是这两种办法，不论哪种，天舟被召唤过去之后，另一边短时间就不能召唤了，万一有事可就麻烦了。

　　方青山之所以将天舟放置在虚空通道，便是为了防止一方遇到不可抗力的原因，可以直接召唤。

　　当然，还有一种投影的办法，不过承载力就不够了，就如同方青山曾经去过的墟市，对修为有着限制。

　　如此倒是可以在永恒大世界搞一个试点，但是方青山又有些心有不甘。一时间有些纠结。

　　至于开辟国度，也不是一件容易的事情。

　　虽然他在观星台的时候，已经让星主推算好了一个可以开辟国度的地方。

　　从当铺之中得到了一方玲珑美玉，可以用来炼制玉玺。

　　从血魔老祖手中抢来的血色祭坛可以当做祭天台。

　　但是除了这些，最主要的还是需要人。

　　华夏自古便是以人为本，有了人才有一切。

　　有人才有军队，有人才有人才。

　　只有有了人才能汇聚大势，才能汇集气运，才能开辟王朝。

　　否则，方青山根本就不可能靠资源累积，将建村令推到王城，就更不用说开辟运朝了。

　　“开辟运朝？开启墟市？开辟运朝？开启墟市？开辟运朝？开启墟市……”

　　这两个年头辗转反侧的在方青山脑海之中回荡。

　　良久，方青山终于下定了决心，那便是既不开辟运朝，也不开启墟市，而是先建立根据地。

　　主要是罗马不是一天建成的，运朝也不是旦夕之间可以开辟的。

　　所以，他想要先建立一个根据地，然后快速的发展，形成一个规模，然后再借用墟市的力量，将国度的名声传出去。

　　不论是在什么地方，第一总是被人提起，总是有着莫大的优势，占据着一份气运。

　　比如状元，榜眼，探花，冠军，亚军，季军。惯常被人挂在口边的便只有状元和冠军。至于榜眼，亚军，第二名谁还记得？

　　万世同根茶，第一颗茶树，虽然是后天，因为第一，堪比顶级先天灵根。

　　孔宣，第一只孔雀，五色神光，威震天下。

　　燃灯，第一口棺材，成就了佛门过去燃灯古佛。

　　易天行，建立了万界融合以来第一个王朝，运朝，天地为之庆贺，传唱。

　　至于第二个王朝，有着大易王朝珠玉在前，没有特殊手段，又如何叫人记忆犹新。

　　所以，方青山决定，利用墟市的特殊性，来为自己即将开辟的王朝打响知名度。

　　至于墟市的开启，也就不用那么就纠结了。

　　方青山准备在永恒国度开启一个试点，就只是在这方封印的世界试一试。

　　这样，首先可以不用将天舟召唤过来，碍了天道的眼，只需要投影便可以完成。

　　然后便是，这里虽然只是封印的世界，虽然力量层次不高。

　　但是并不能说明这里就没有宝物，就差了。

　　要知道这里万界才刚刚融合，就如同天地初开，宝物随处可见。

　　事不宜迟，想到就做，当即方青山便从闭关的地方走了出来，然后与易天行辞行。

　　“青山兄，这便要走了吗？可是我们有什么招待不周的地方？”

　　听到方青山的辞行，虽然早就知道天下没有不散的筵席，方青山拒绝了自己的招揽，迟早就会离开，但是他还是没有想到这一刻来得这么快。

　　之所以舍不得方青山，倒不是有什么基情。只是因为方青山和蚊道人的修为，在这个人族处于弱势的时候，人族有这样的高手，谁又不想他站在自己这一边呢？即便不加入大易王朝，定居在这里也是好的啊，这就是一种威慑，一种底蕴。

　　“每一次离别都是为了下一次更好的相见。”

　　方青山笑道，

　　“易王已经开国建制了，我也不能落后太多啊！青山不改，绿水长流，我们后会有期！”

　　看着方青山和蚊道人远去的背景，易天行眼中不由得闪过一丝恍然和若有所思。

　　“可惜了，若是这两尊大能能够留在我玄黄城那该多好啊！”

　　方青山身边的文臣武将都不由得叹息一声。

　　自从玄黄城外一战，见识了方青山和蚊道人两人的战斗力，几乎所有人对他们是又敬又喜，可惜到底不能同朝为官，甚至短短相聚便分开，再见也不知是何年何月了。

　　“我想我们再见也不会太远了，而且到时候我们恐怕就应该称呼青山兄一声方王了。”

　　易天行喃喃自语道。

　　“方王？”

　　听到易天行的话，身后的所有人都不由得为之一愣。

　　到了此刻，他们才终于明白方青山为何拒绝了易天行的橄榄枝，原来是要自己开国建制。

　　对此，他们却并不怎么看好。

　　虽然方青山和蚊道人两人修为高绝，但是开国这种事情不是修为高就能办到的。

　　想易天行，玄黄城崛起于微末之中，不知经历了多少磨难，才堪堪有今天的成就。

　　而方青山两人除了修为，其他的岂能和他们相比？

　　虽然其他人并不看好方青山两人，但是易天行却有一种直觉，那便是这一天为期不远了。

　　对于易天行和玄黄城一行人的想法方青山自然是不知道的，就算是知道也不会在意，事实胜于雄辩，当那一天来到的时候，一切都成定局。


第592章 清洗

　　他和蚊道人两人施展大挪移术，直接远远的离开了玄黄城，离开了大易王朝，来到了一处不知道距离多远的地方，这里便是观星台推算的最适合开国建制的地方。

　　之所以离开这么远，除了这里适合之外，也是要避免与玄黄城接壤。

　　建立一个国度，从无到有，的确不是一件容易的事情。

　　但是对于方青山来说，却并不如同玄黄城大多数人不看好的那样，很困难。

　　建立一个国家，需要很多东西，但是最重要的只有几个：人，地盘，资源，武力，向心力，意志。

　　人是最重要的，国是千万家，家是最小国，而人才是组成家的根本元素。

　　只有有人一切才有可能，没有人，就算是占据整个世界，资源堆积如海，那有怎么样？完全不过是死物而已。

　　当然，这并不是是地盘和资源就没有了用，只是前提是建立在有人的基础上。

　　有了人，便需要地盘，需要资源。

　　没有地盘，无处安放。

　　没有资源，不要说修炼，便是生存都是个问题。

　　至于武力就更好解释了。

　　有人的地方就有江湖。

　　不只是有人，只要有生灵，便有圈子，便有争斗。

　　丛林法则，弱肉强食。

　　这一点，在万界融合以来，却是体现得淋漓尽致。

　　人族羸弱，所以遭到了诸多异族的打压，残害。

　　要不是人族与生俱来，百折不挠的意志在支撑，天生适合修炼的体质，成就强者的时间相较其他种族短了十倍百倍，恐怕早就被那些异族吞噬得渣渣都不剩下了。

　　而想要抵抗异族，想要应付未知的危险，便需要未雨绸缪，便需要有武力守护。

　　武力，就算是在所谓的和平时代都不能放弃，就更不用说是在这个万类霜天竞自由的时刻。

　　枪杆子里出政权，枪杆子就是武力，但是却不只是出政权，而是能够守卫所有你想要守卫的，夺取你想要夺取的东西，只要你的力量足够强大，就算是开天辟地，重演混沌又如何？

　　至于向心力和意志虽然听起来有些虚无缥缈，但是却是真实存在的，而且万分重要。

　　向心力便是国民对于国家的认同度，认同度越高，这个国家的潜力也就越大，发展也就越迅速，不会出现树倒猢狲散，大难临头各自飞的情况。

　　意志就更加重要了，这是如同大汉，犯强汉者，虽远必诛的信心，这是文天祥，人生自古谁无死，留取丹心照汗青的意志，是崖山一跳，是大明天子守国门，君王死社稷，是民国一寸山河一寸血，十万青年十万兵。

　　这是一个民族，一个国家的脊梁，只有有了他们，这个国家才不是病态，即便是在如何危险，他们也能从逆境之中击水三千里，扶摇而上。

　　大易王朝为什么能够顺利的开国建制？

　　就是他们已经拥有了向心力和意志，换个说法就是民心。

　　以民心换取天意。

　　资源，地盘，武力对方青山来说是最简单的事情。

　　武力，就算是不能保证无敌，方青山现在也可以说是站在了整个永恒大世界的食物链顶端。

　　这是他可以开国建制的最大底气，一人便是一国。

　　资源，刚刚灭杀了亿万异族，抢夺了不知多少宝物，为了开国，方青山甚至都没有交给蚊道人吞噬，短时间内却是不缺的。

　　至于地盘就更好说了，和资源一样，一个字抢！

　　凡我目光所至，旗帜所到，皆为领土。

　　这对其他人来说最困难的三个条件，但是在方青山这里却是最简单的事情。

　　至于人也不是一件多么困难的事情。

　　如今荒野之上，还有很多人族流离失所，朝不保夕，甚至很多异族还抓了很多人族，豢养起来，甚至当做食物。

　　自己只要救下他们，国民便有了。

　　而且就如同先前蚊道人分身百万，挑选珍宝，他分身齐出，救援人族，攻打异族，却是不要太过轻松。

　　反倒是向心力，意志，民心对他来说很困难。

　　因为他不可能如同易天行一般带着民众从微末之中，一步一个脚印的走出来，同生死，共患难。

　　没有这般经历，想要达到民心所向的地步，绝对不是一朝一夕能够完成的，这是需要时间的累积。

　　否则，便是勉强开国建制，短时间内，这个国家也只是靠方青山一人的威名撑着，一旦他出了事情，整个国家恐怕旦夕之间便会土崩瓦解。

　　不过，这些经历了大破灭时代的人，只要有一个安稳的地方，便会拼命的维护，虽死无憾，只要经历了一段时间，想来民心也是能够很快建立的。

　　方青山和蚊道人两人不知道飞了多久，他们虽然修为被压制了，但是大挪移术的速度可是丝毫没有降低，再加上体内先天小世界，世界树的加持，完全与没有被压制的时候一模一样。

　　以这样的速度，连续飞了不知多久，距离玄黄城已经不知道多远了，就算是以法相境界的修为，没有一些特殊宝物，没有数十年，上百年，也休想到达。

　　在早就推算好的地方，方青山落下下来。

　　这里虽然荒僻，好在不只是这里，就算是方圆很大一圈范围内，都没有人建立城池。这里是异族的地盘。

　　人类运气不好落在这里，除了少数一些人，勉强东躲西藏，大部分人都落入了异族手中，或是被豢养起来，或是直接成为了食物。

　　“找死！”

　　方青山虽然早就过了那种愤青的时代，但是看到人族的下场，还是止不住的愤怒，毕竟他本质上也是人，物伤其类，秋鸣也悲。

　　“蚊道人，你去将方圆万里之内的所有异族都给我清洗一遍。”

　　方青山对着蚊道人冷冷地说道。

　　“嘿嘿，瞧好了吧！”

　　蚊道人闻言，舔了舔嘴唇，双目放出一道嗜血之光。

　　身体一抖，无量血蚊分身便飞了出来，然后朝着四面八方飞了过去。

　　清洗方圆万里，不只是为了援救百姓，同样也是为了日后扩张扫平道路。

　　另外一个，异族既然敢以人族为食，自然也就可以成为蚊道人的盘中餐。


第593章 希望

　　虽然质量不行，但是数量来凑，蚊子再小也是肉不是？

　　当然，这点收获却是最小的。

　　最大的收获，除了人，还有气运，灭了这些异族，他们的气运就归于方青山。这还不说他们从万界融合的时候得到了诸般异宝也成为了方青山的囊中之物。

　　除了有着特殊手段，宝物，或者有着大气运的异族，其他人几乎统统都成了蚊道人嘴下亡魂，流血漂橹，血流成河，死亡之多，绝对不比玄黄城外的异族来得少。

　　想想玄黄城外，方青山灭杀了亿万异族，得到的气运不过是分润了一些给易天行，玄黄城便从刚入王城达到了半步无双的气运。

　　至于异宝就更不用说了，玄黄城外还只是他们随身携带的，便在先天小世界中堆积如山，此刻却是连他们的老巢都一起抄了，那收获还不得翻倍啊！

　　以蚊道人的分身数量和实力，一时间，以方青山为中心，方圆万里之内的异族却是遭遇了灭顶之灾。

　　一处平原地带，风吹草低见牛羊，绿波如海，芬香馨人。

　　一条河流缓慢蜿蜒的贯穿整个平原，一切都显得那么的闲静，安逸。

　　不知道的还以为是什么世外桃源。

　　这里便是观星台为方青山推演的最适合开国建制的地方。

　　不仅仅是因为这里附近人族虽多，却没有什么人族大势力。便于他收拢民心，不断开拓。

　　也不是因为这里远离玄黄城，远离大易王朝。

　　更不是这里的异族人傻钱多速来。

　　只是因为这平原之下，本身便有一条还在孕育的龙脉。这里天生便是王者之地。

　　这里因为要孕育龙脉，再加上神物自晦，所以，这里便显得很是贫瘠。

　　除了少数为了躲避异族的人类来到这里，异族却是一般不会出现在这里。

　　不过，今天，平原之上却是密密麻麻的出现了不知多少的人族。

　　他们有的人麻木，有的人惶恐，有的人疯狂，只有少部分人还保持着镇定。

　　这些人自然便是方青山让蚊道人从异族手中救下的那些被豢养，被抓捕的人族。

　　虽然逃离了异族，但是却没有人欢呼，因为刚出狼窝，又入虎口。

　　异族在他们眼中已经殊为可怕了，但是相比那个将他们带出异族，给异族带来灭顶之灾的人来说，却又不可同日而语。

　　落在异族手中，他们还有机会逃走，但是落在那个吞天噬地的血色道人手中，他们恐怕就真的暗无天日，十死无生了。

　　尤其是看到方青山身边站着的蚊道人，一种绝望，一种解脱开始蔓延，乃是彻底看不到希望后的放弃。

　　对此，方青山并不是很在意，毕竟这些人先是经历了大破灭，万界融合，跟着便从人类是自然界的主人沦落到了奴隶，异族嘴中的食物，有这种表现，自然没有什么出奇的。

　　反倒是那些即便已经到了这个地步，依然没有放弃，自暴自弃，自甘堕落的人引起了方青山的注意，这些人不管他们从前是什么人，但是能够不被逆境所打倒，便是人才。

　　方青山虽然有蚊道人的百万分身，不要说治理国家，便是武力其实也不用担心，但是既然开国，作为大王，就不可能事必躬亲，不然升米恩，斗米仇的事情未必就不会发生。

　　而有了这些人的加入，显然他可以更快的将运朝建立起来。

　　不过，现在最主要的不是招揽他们，而是将那些已经沉沦，自我放逐的人的死心重新激活。

　　“抬起头来，睁大眼睛！”

　　方青山的声音虽然不大，但是却清晰的落在每一个人的耳朵之中，更是好像有魔力一般，让人情不自禁的抬起了头，睁开了眼。

　　跟着，便见方青山一挥手，施展了一个镜花水月的神通。

　　一面硕大的圆镜耸立在了众人头顶，如同微风拂过湖面，泛起点点涟漪。

　　然后，镜面上便出现了一个又一个的场面。

　　先是亿万异族在黄金比蒙王的带领下围攻玄黄城。

　　然后，易天行带领玄黄城的人奋起反抗。

　　最后，方青山和蚊道人出手，彻底将几乎所有异族都留了下来。

　　跟着，玄黄城晋级王城，易天行开国建制。

　　一桩桩一件件清晰的映入了众人脑海，如同身临其境般。

　　又有不久前，蚊道人出手，灭杀方圆万里的异族，将他们从异族手中救出来的画面。

　　到了这里，画面戛然而止，镜花水月嘭的一声瓦解，化作斑斑点点的荧光落入平原上的人族身体上。

　　一时间，让所有人精神为之一震，浑身毛孔似乎都舒张了。

　　“我，方青山，人族！”

　　就在众人体会久违的舒畅的时候，方青山的声音再一次响了起来。

　　“这位是蚊道人，虽然不是人族，但是与人族无疑。”

　　“你们被解救了，但是却并不自由，因为这里是永恒大陆，没有实力，没有势力，只能沦为异族的奴隶和食物。”

　　“这附近的异族被我清洗了一遍，短时间内很是安全，好好考虑一下，接下来应该怎么办吧！”

　　“这位先生，不知你是否愿意如同那位易王一般带领我们建立一个属于自己的国度？”

　　方青山话音刚刚落下，一道声音便扯着嗓子喊了起来。

　　其他人闻言顿时齐刷刷的望了过来。眼神中带着几分期望，几分忐忑。

　　正如方青山所言，他们虽然被解救了，但是却只是一时，一旦方青山离开，他们没有实力，恐怕要不了多久又回落入异族人手中。

　　不过若是方青山愿意带着他们，如同画面之中的易天行一般，那他们未必就不能活出大易王朝子民的样子，甚至更好。因为方青山和蚊道人的威势太强了。

　　大树底下好乘凉，众人自然而然的想要汇聚在他身边。尤其是在这个朝不保夕的时代，跟着强者是他们唯一的选择。

　　方青山本来不过是想要利用他们建立国度，落下先手，为自己谋划气运和修行资源。

　　但是，当那一双双饱含期望的眼神凝视着自己的身上的时候，心中也情不自禁的生出震动。


第594章 凌霄

　　“当仁不让于师，我为人族，在这个时候，自然责无旁贷。”

　　方青山断然点了点头，慷慨激昂地说道，

　　“易天行能够带领玄黄城杀出一番天地，建立大易王朝，我等怎甘于人后？我愿意带领大家一起努力，为人族，为大家，为自己杀出一个朗朗乾坤，建立一个属于我们自己的国度，大家愿意吗？”

　　如果说最开始的时候，方青山这话不过是假大空，他根本目的不过是为了赚取属于自己的气运和资源。

　　但是这一刻，却多了几分真心。

　　对此，自然也是无可厚非的事情。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　谁也不是大公无私，无欲无求的，便是圣人也都有着自己的私心，更何况方青山呢？

　　而对于方青山的目的，其他人自然是不知道的，即便是知道了也不以为意，只要他能够带领众人走出困境，像个人一样活着，便是对他们最大的恩典了。要是还能真的屹立于天地之间，笑傲天下，喊一声犯我人族者，虽远必诛，方青山就是他们的信仰所在，就算让他们死，也绝对不会犹豫片刻。

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　……

　　听到方青山的话，所有人都激动了起来，一时间，整个平原上空沸反盈天，声震云霄，这一刻，所有人身上都洋溢出了一股新生的希望。

　　“好，既然大家愿意相信我，青山必定不会让诸位失望！”

　　方青山点了点头，民心可用。

　　虽然现在提民心还有些早，这些人之所以愿意相信自己跟着自己，只是因为自己能够带给他们安全，不过方青山相信，他们迟早会成为自己最忠实的信徒，就如同大易的子民对于易天行的信赖一般。

　　说着，方青山翻手从怀中取出一块令牌，其上一面用古篆字体书写着一个建字，一面镌刻着一副浮雕，勾勒出一副类似清明上河图的盛世景象。

　　建村令！

　　还是白金级别的建村令。

　　不是从玄黄城外得到的，而是先前蚊道人清洗方圆万里的异族的时候得到的。

　　建村令分为黑铁，青铜，白银，黄金，白金五种。

　　越是高级的建村令，日后晋级越是容易，底蕴越是深厚。

　　这就和永恒天舟是一个道理，普通的天舟如同黑铁只有一两个永恒单元，好一点的青铜有着三个，白银有着四五个，黄金有着六七个，只有白金有着九个。

　　不只是从长远来看，便是从最初来看也是完胜。

　　方青山也算是运气好，异族不习惯建立城池。

　　否则，万界融合已经这么久了，不要说白金，就算是黄金级别的建村令也已经少之又少了。

　　这也多亏了他在玄黄城外，和先前清洗万里方圆的异族，得到这些异族气运加身。否则绝对不可能这么轻易得到白金建村令。

　　方青山将建村令一抛，屈指一弹，一滴血液落入其中。心中默念凌霄二字。

　　之所以取这个名字却是要向传说中的天庭凌霄宝殿看齐。

　　刷！！

　　一阵白光闪过。自然而然的向四周开始扩散。瞬间就将方圆三里区域直接覆盖在白光之中。

　　良久，白光散去，但见一座由不知名木料铸造而成的府邸自然而然的屹立在大地上。坐北朝南，显得十分大气，古朴。

　　而在不远处。一座牌坊屹立，牌匾上，浮现出——凌霄，两个古篆字体。

　　本来建立村寨，天地是要为之传名的。

　　黑铁建村令，可以将声音传到附近方圆千里。

　　白金却是能够传遍整个永恒大陆。

　　名声有时候一点用也没有，但是有的时候却万分重要。

　　比如易天行第一个建立运朝。

　　不过可惜方青山虽然用的是白金建村令，但是现在已经距离万界融合太久了，落后太多，即便是白金建村令，天道也没有为之彰名。

　　对此，方青山却是根本就不在意。

　　他早就料到了这种情况，所以，才打算借用永恒天舟墟市的便利来为凌霄村张目。

　　“诸位，这里日后便是我们的家了。”

　　虽然这个村寨刚刚建立，但是方青山却似乎已经看到了他腾飞化为凌云级别的王城，不由得满意的点了点头。

　　“希望大家一起努力，让他化作真正的凌霄宝殿！”

　　“凌霄宝殿！”

　　“凌霄宝殿！”

　　“凌霄宝殿！”

　　……

　　听到方青山的话，众人不由得热血沸腾。

　　作为炎黄子孙，谁不知道凌霄宝殿是什么地方。

　　这一刻，所有人心中都充满了干劲儿，眼中似乎也看到了凌霄村化作凌霄宝殿的那一刻。

　　虽然他们其中很多人并不能等到那一天，但是心中有了希望，整个人就不是行尸走肉了。

　　“你，你，你，还有你，出列。”

　　方青山接连点了一行人。这些人都是方青山先前观摩，虽然历经磨难，但是却是矢志不渝，百折不挠的人。

　　“见过村长！”

　　众人虽然不知道方青山叫他们出来干嘛，但是还是依言出列。

　　“尔等虽然在朝不保夕，身陷囹圄的绝境之中还能保持本心，从不放弃，可见乃是不可多得的人才。”

　　方青山先是夸奖了一句，然后道，

　　“而今，凌霄村新建，百废待兴，还需要诸位与我一起努力。”

　　“谨遵村长号令！”

　　众人齐声应道。

　　“好好好！”

　　方青山连道三声好，然后问道，

　　“不知诸位高姓大名！”

　　“在下王五。”

　　“小的方圆。”

　　“老朽房玄龄。”

　　“小生张磊。”

　　“在下林如海。”

　　“我叫令狐风。”

　　……

　　十二人依次将自己的名字到了出来。

　　其他人也就罢了，房玄龄和林如海两个名字却是让方青山如雷贯耳。

　　房玄龄，房谋杜断之一，唐太宗最重要的谋士之一，位列凌烟阁二十四功臣，宰府之才。丝毫不弱于历代的能人异士。

　　林如海，红楼梦中人，历经两朝，寻常人一届巡盐御史都干不满，他却能干到死，而且盐税不减反赠，足见其能耐。

　　除了这两人，那王五似乎也很是不简单，浑身洋溢着一股豪侠的气质，让方青山却是不由得想到了清末的一位大家。


第595章 发展

　　至于其他一些人，虽然不是什么历史名人，比不上房玄龄，林如海和王五，但是能够在这种情况下，还能保持本性，单单是凭借这一点，就不会弱于旁人。

　　而且能够被历史记载的到底是少数，不知多少英雄豪杰被历史淹没，这些人也未必就真的比不上房玄龄等人。

　　只要给他们时间，多经历，开阔视野，成才只是早晚的事情。

　　“王兄，等一下，就由你挑选健壮之人，前去四周砍伐树木，建造房屋。”

　　“是！”

　　“如海兄，等一下，由你挑选识字之人，开始登记造册，尤其是特长这一块要特别注明。”

　　“是！”

　　“房老，等一下还需要你统筹协调，查缺补漏。”

　　“诺！”

　　“张磊，等一下，由你……”

　　“令狐风……”

　　……

　　将众人安排好了之后，方青山带着蚊道人却是走进了，白金建村令弄出来的那座建筑之中。

　　进入其中，方青山很快便感应到了一个特殊的地方。

　　这是一个神秘的异度空间，里面除了一口池子什么也没有。

　　对于这口池子中的东西，方青山可以说是太过熟悉了。

　　毕竟不论是穿越，还是诸天棋盘晋级，靠的都是他。

　　气运！

　　只不过，这里面的气运比起诸天棋盘中的气运不只是量不能比，质就更不用谈了。

　　诸天棋盘中的气运，已经开始朝着全金蔓延，而这里的气运却全是灰色。

　　不过这也是因为村子刚刚建立而已，等到了玄黄城那种地步的时候，自然也会蜕变成金色，甚至紫色。

　　气运天池不大，高有九尺，池底只有薄薄的一层气运铺垫。

　　里面有一只营养不良的小金色鲤鱼来来回回的游荡着。

　　似乎感受到了方青山的到来，还时不时的跃出水面，盯着方青山，眼中有喜悦，有儒慕。

　　这是气运之灵，与五行门的那只孔雀一般无二。

　　方青山看了看，便离开了气运空间。

　　走出府邸，便见凌霄村中一切都有条不紊的进行着。

　　以房玄龄为核心，掌控一切，有林如海，王五等人辅助。

　　或是砍伐树木建立房子，或是收集食物，或是生火做饭，或是织布裁衣，或是……

　　无论男女，不分老弱，大家都热火朝天的干着，一点也没有喊累，相比较以前朝不保夕的日子，现在可是太过幸福了，日子有了奔头，人人脸上都洋溢着幸福的微笑。

　　各司其职，井井有条！

　　“不错，不错！”

　　见到这一幕，方青山面露欣喜之色。

　　“村长。”

　　虽然方青山让蚊道人清洗了方圆万里的异族，得到的人族数以十万计算。

　　但是在房玄龄，林如海等人手中，治大国尚且如同烹小鲜，就更不用说这一点人了。

　　所以，他们很快就发现了方青山，当然这是方青山并没有隐瞒身形。

　　“好，有诸位相助，何愁大事不成。”

　　方青山先是夸奖了一句，然后道，

　　“诸位请跟我来，我们商议一下接下来应该怎么办。”

　　方青山让房玄龄将剩下的事情交给其他人处理，带着他们来到了府邸之中。

　　“诸位，万界融合已经很久了，我们已经落后了很多了，再不奋起直追，恐怕就真的要被淘汰了，为了更好，更快的发展凌霄村，不知诸位有什么好的建议？”

　　方青山全策全力，对众人问道。然后又补充了一句，

　　“资源问题不用担心，我扫荡了方圆万里的异族，短时间内，只用考虑发展问题。”

　　本来众人听到方青山说起，凌霄村发展已经落后于人，再不加快速度发展，就会被淘汰的时候，心中还一阵沉甸甸的。

　　但是又听到方青山说不用担心资源问题，顿时一个个便来了劲儿。

　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。

　　一个国家要快速发展，自然少不了资源问题。

　　大汉朝，武皇帝为什么能够追亡逐北，封狼居胥？

　　还不是因为上两代皇帝为他打下了坚实的基础，国库充盈。

　　“村长，我认为我们可以这样……”

　　所以，再知道不用为资源担心之后，众人纷纷开口，献言献策。

　　尤其是房玄龄，号称房谋，心中的点子自然是最多的，林如海虽然比不上房玄龄但是毕竟是在江南那种复杂的官场摸爬滚打的人，想法也不少。

　　其他人包括王五在内虽然不错，但是就大局观而言，比起他们两人就完全不在同一层次了，当然这不是资质的问题，完全是经历和眼界的问题，相信历练一段时间之后，就会进步如飞了。

　　听了房玄龄等人的建议，方青山总结出了四个字，那就是赏罚分明。

　　只要能够做到赏罚分明，其他什么基础建设，温饱问题，军队建设等等都能够很好的运转下去，毕竟治理靠的是人，一个团队，一个国家，想要良性的运转下去，只要治理好人就好了。

　　再结合玄黄城，易天行的做法，方青山做出了第一个决定，那便是建立功勋制度。

　　不过在此之前，首先还是要提升众人的实力。

　　这里可是永恒大陆，是万舸争流，万族林立的地方，其他一切都是虚的，唯有实力才是根本。

　　方青山虽然厉害，但是不可能日后但凡有事，他就自己顶上去吧。

　　而想要提升实力，首先便需要一本功法。

　　这里面的人，因为大部分被异族抓捕，所以他们身上根本身无长物，即便是以前有，也被异族收走了，当然现在就落在了方青山手中。

　　方青山虽然不会将他们还给他们，但是却可以效仿易天行的做法，立下藏经阁。

　　将所有收集到了功法书籍放进去。

　　但凡凌霄村的百姓，便可以免费的领取一本基础修炼之法，一本基础的武技之法。

　　当然，虽然只是基础的功法武技，但是却也是最顶尖的筑基之法，而且转修不会有任何问题。

　　至于日后想要更进一步，或者是想要修炼其他更加厉害的功法，武技，神通等等，那就需要自己对凌霄村做出贡献，用贡献点来换取。

　　即便如此，知道这个消息之后，包括房玄龄在内的所有人都沸腾了。

　　委实是这些年下来，他们吃了太多没有实力的亏了。


第596章 藏经阁

　　“去！”

　　天道演化的府邸旁，方青山一抬手，一座玲珑宝阁便飞了出来。

　　迎风见涨，须臾之间，便化作一座九层高下的巨大建筑。

　　通体木质，散发着书卷清香，有着荧荧之光洋溢，似乎是智慧光芒。

　　古朴，大气，浑然天成。

　　藏经阁！

　　此物与方青山当年在大主宰世界，上古天宫之中得到的那件藏经阁一样，只是现在品级上不能相比而已，都是特殊建筑法宝，虽然没有攻防之力。却能储存各种各样的经书典籍。

　　财侣法地不只是个人修行的四要素，同样是一个门派，势力的底蕴所在。

　　这藏经阁中不但收藏了方青山两战，从异族手中抢夺过来的功法，神通，秘卷，战技，还包括丹，阵，器，符等等修真百艺。

　　同时方青山也将原来那座藏经阁中很多东西复印了过来。

　　包罗万象，可以说这一座藏经阁的底蕴比起现在玄黄城的那一座是有过之而无不及。

　　“将《金戈战诀》规定为军人士兵基础功法，任何军人士兵，可以免费获取。”

　　“将《五行气》定为所有百姓，不分男女，不分身份地位，皆可免费领取修炼。”

　　“除此之外，所有人都可以免费领取一部战技，然从藏经阁中得到的任何东西，都不得外传，需要立下天道誓言，违者万劫不复！”

　　方青山立下藏经阁后，又给这里立下了规矩，然后便离开了。

　　而他一离开，所有的凌霄村百姓却是蜂拥的朝着藏经阁挤了过来。

　　在这乱世之中，靠山山倒，靠水水流，靠人人走，最保险的还是自己拥有自保的能力。

　　他们也算是运气太差，一进入永恒世界，便流落到这里，立马被异族抓走，收刮了身上的宝物，以至于远远落后其他地方的人。

　　一步慢，步步慢！

　　他们本来就已经落后了，自然需要奋起直追。

　　虽然免费的都只是基础的功法武技。但是对于众人来说只要能够修炼，能够增强实力，管他是基础还是绝技，而且就算是基础功法也未必就不能练出成就来。

　　老顽童练全真心法成就了天下五绝，傅红雪练拔刀之术，天下莫可敌者。

　　好在藏经阁中别有洞天，虽然成千上万的人涌了过来，但是进入其中后，却并不显得拥挤。

　　原本自然不可能给众人，而且也不够分，好在藏经阁有着复制功法的功能。

　　众人拿到功法武技之后，就迫不及待的回去修炼。

　　对此，方青山却并不以为意。

　　他理解他们的心情，但是除了少部分人，想要一蹴而就，却是想也不要想。

　　至于这能够一飞冲天的人，自然便是王五，房玄龄，林如海等人。

　　而他们之所以可以快速的晋级，也是因为自己的积累到了。

　　方青山虽然说除了免费的基础功法战技，其他的需要用贡献值来换取。

　　不过特事特办，对于这部分人，方青山还是开了后门，允许他们先上车后补票。

　　果然，一天之后，除了王五，房玄龄，林如海等人，修行之后一发不可收拾，短时间内便成为了高手，其他人也不过是刚刚入门。

　　虽然如此，众人的积极性却丝毫不减。

　　好在有房玄龄等人领导，这一次他们没有什么事情都不干，一门心思修炼了。

　　方青山却是不去管他们，有房玄龄等人调教，要是还不能将这些事情做得井井有条，方青山就要怀疑自己是不是遇到了一个冒牌货了。

　　而此刻，他在干什么呢？

　　但见得方青山一挥手，便在凌霄城四周添加了一些异宝建筑。

　　他没有如玄黄城一般添加一些箭塔，弩车，炮塔，魔法塔之流的攻击武器。因为没有必要。

　　玄黄城之所以需要，是因为他们从微末崛起，这些都是必要的武器。

　　而现在凌霄村方圆万里都被清洗了，根本就不会有人来攻击。

　　而凌霄城可是日后要作为王城的所在，如果有人达到了这里，那这些所谓的常规武器不说完全一点用也没有，至少也是杯水车薪，无济于事。

　　当然，这不是说，凌霄村就不需要攻击单元了。而是不需要箭塔这种普通又明显的攻击武器而已。

　　但见得方青山挥手之间，一座鼓楼，一座钟塔便耸然而立。

　　暮鼓晨钟！

　　既可以报时，遇到危险的时候也可以攻击，而且威力不是箭塔之流可以媲美的。

　　除此之外，还有一座灯塔，和玄黄城一样，可以照亮方圆万里，可以指引附近失落在荒野的人族前来汇聚。

　　对人族来说，这是希望之灯。

　　但是对异族来说，这就是死亡之灯。

　　和暮鼓晨钟一般，这灯塔也是可以攻击的。

　　不但可以散发出死亡之光，星星之火同样可以燎原。

　　另外还有天牢一座，喷泉一眼，异种灵根，水井一口，书院一座。

　　天牢和玄黄城的异次元魔方不一样，这是真正的天牢。但凡被送入其中镇压的犯人，基本上就没有可能自己逃脱的可能。

　　喷泉名叫孔雀五彩泉，外貌如同孔雀，喷泉似孔雀开屏，五彩斑斓，不但好看，而且这些喷泉水落在人身上还可以缓解疲劳。

　　异种灵根名叫火树银花，栽种在道路两旁。

　　所谓是火树银花不夜天，一到晚上配合孔雀泉，相得益彰。

　　水井名叫药王井，其中的水不但甘甜可口，还很有疗效，可以预防和治疗一般的疾病。

　　书院虽然只是一座普通的书院，不能和稷下学院相比。

　　但是在其中学习却依然可以事半功倍。

　　除此之外，还有一些其他杂七杂八的建筑。

　　不但可以完善整个凌霄村，更是可以提高民众的生活水平。

　　而好不容易死里逃生过上了幸福生活的民众自然万分珍惜现在的一切。

　　除了晚上努力修炼之外，白天，大部分青壮年都去参军，或是演练战阵，或是开垦荒野。

　　女子由黄道婆率领，制棉，织布。

　　黄道婆就是历史上哪一个奇女子，这还是林如海在统计人口和特长的时候发现的。

　　至于老人也没有闲着，做着力所能及的事情。

　　至于小孩，统统被方青山送进了书院之中，十年树木百年树人。


第597章 仙镇

　　因为方青山根本不缺资源，所以凌霄村从最开始就没有经历大锅饭时期，而是直接过渡到私有制。

　　按劳分配，多劳多得。

　　而且经历过那段黑暗岁月，对于来之不易的生活，他们都分为珍惜，也没有什么人偷懒。

　　最重要的还是贡献，短期内，想要获得好的东西，便只有靠贡献点来换取。

　　虽然方青山已经推出了货币，和永恒天舟公用的是一套。

　　但是显然，钱可以买到很多东西，但是真正好的东西除了以物易物，便只有靠贡献点了。

　　而想要挣贡献点，就需要对凌霄村做出贡献，不论大小，只有尽力。

　　你可以开荒，你可以种田，可以织布，可以参军，可以教书，可惜显出技术，甚至献言献策……

　　不管是做什么只要于凌霄村有益，那么就可以得到贡献点。

　　当然贡献点的多少也是按照你贡献大小来分配的。

　　唯一能够获得持久贡献点的办法只有两个，其一便是参军，作为职业军人，军饷除了必要的生活物资，钱财之外，还有贡献点。

　　正是因为如此，参军的人络绎不绝，要不是方青山让王五提高了选拔标准，恐怕几乎所有成年男子都加入了军营。

　　另外一个便是公务员，如房玄龄，如林如海，如王五，如黄道婆等等。

　　虽然是人都有私心，但是在这个时候，几乎所有人都变得如同上古先民一般淳朴。

　　倒不是说他们的境界得到了升华，这只是一部分，而是因为他们知道，只有凌霄村好了，他们才能好。

　　于公于私，这些人都劲儿往一处使，众志成城，万众一心。

　　所谓是人心齐，泰山移。

　　人族虽然羸弱，但是却是最容易创造奇迹的存在。

　　再加上方青山的资源源源不断的供给。

　　虽然凌霄村才建立不过几个月，但是却已经达到了突破的边缘。

　　首先是人的精神面貌，以前大部分人都已经沦为了行尸走肉，现在人人对生活充满了希望。

　　和玄黄城一样，凌霄村也是全民皆兵，藏兵于民，人人修炼，人人如龙。

　　他们吃的是方青山从稻香村中移栽出来的兽血米，喝的是药井水，吞的是天地灵气，纳的是日月精华，修的是神通，杀的是异族凶兽。

　　短短几个月时间，凌霄村从除了方青山蚊道人两人之外，没有一个拿得出手的高手，到现在三岁小童都身具修为，如同房玄龄，林如海之流已经达到了命窍巅峰，半步命图。

　　更重要的是凌霄村天道赐予的府邸之中那一口气运天池之中的水已经满了。

　　那气运金鲤也不在是半死不活，而是已经到了蜕变的边沿。

　　这一天，方青山将所有的凌霄村百姓都召集了回来，将军队撒开防御起来，却是准备晋级村落。

　　气运之道，运朝之路，但凡晋级，必有天灾人祸。

　　渡过，劫去，飞黄腾达。

　　渡不过，万劫不复，万年苦功一朝付诸流水。

　　养兵千日，用兵一时。

　　也是为了更好的让民众对凌霄村产生依赖，融入进来，这一次方青山并不准备出手，而是放开手，让他们开始历练。

　　“天道在上，今日有凌霄村之主方青山，上禀苍天，凌霄村自建立以来，虽然不久，但是在众人齐心协力，励精图治之下，气运已经达到极限，村寨不能容。特此恳求天地准许，凌霄村晋升仙镇。苍天庇佑！”

　　在一切准备妥当之后，方青山当即便开始晋级仙镇。

　　话音一落，天地有感，顿时便起了涟漪。

　　轰隆隆！！

　　如同先前玄黄城晋级王城的时候一模一样。

　　万千法则意志汇聚，凝聚成一道竖眼，将整个凌霄村笼罩。

　　似乎在核实到底是不是真的已经达到了要求。

　　须臾之后，有龙门显现，古老，神秘，伟岸，隐隐约约可以听到万龙咆哮。

　　吟！

　　与此同时，凌霄村的气运之灵，金鲤似乎感应到了龙门的气息，已经迫不及待的钻了出来。

　　鲤鱼跃龙门！

　　一旦越过，就是蜕变，就是进化，天地再也不同。

　　当然鲤鱼跃龙门就如同千军万马过独木桥一般，可不是那么容易的事情。

　　伴随着天眼，龙门出现的还有无边的劫气，黑云滚滚，煞气冲天，一股深深地恶意迎面扑来。

　　与此同时，地面上，一道道幽灵，一道道骷髅架子，却是成群结队的朝着凌霄村袭击而来。

　　“考验诸位的时候到了，为了凌霄村，为了家园，大家杀！”

　　王五振臂一呼，结成各种阵法，什么一字长蛇阵，二龙出水阵、天地三才阵、四门斗底阵、五虎群羊阵、六宇连方阵、七星北斗阵、八门金锁阵等等，直接正面就迎了上去。

　　不只是军队，其他人但凡有实力的人，或是直接近身肉搏，或是远程攻击，奋勇杀敌，舍生忘死。

　　气运之灵本来因为龙门的召唤而跃跃欲试，后来因为劫气有些望而却步，这个时候似乎受到了众人战意的激励，一跃而出，逆流而上，朝着龙门迈进。

　　一时间，大地在震动，死亡在咆哮，杀气冲霄，血流成河。

　　每时每刻都有亡灵和骷髅被大军，被凌霄村的高手击杀。

　　当然同样每时每刻也有凌霄村的人倒下。

　　对此，不论是那一方都没有妥协，亡灵一方是根本就不知道失败，死亡是怎么回事。凌霄村一方，由俭入奢易，由奢入俭难，经历了几个月的凌霄村幸福生活，却是再也不愿意经历那黑暗的岁月，谁要破坏，那就拼命。

　　一时间，双方人马都杀红了眼。

　　对此，方青山和蚊道人却是淡然的看着眼前的一切。

　　倒不是他冷血，只是玉不琢，不成器，凌霄村的人要是不经历铁血，死亡，根本就不可能真正的成长起来。

　　这还是最简单，最初级的事情，日后面对更加强力的异族，乃至永夜一族，他们要面对的挑战将会更加艰险，这一步都迈步过去，何谈未来？

　　方青山虽然会一时心软，但是却并不会一直当保姆。更何况他还需要他们反哺自己，要是累赘，要他何用？


第598章 鱼龙

　　对于王五等人，方青山很是放心，他们的修为应付这晋级仙镇的劫难完全没有多大的问题，只是在于损失多大而已。

　　他真正的注意力却全部放在了半空之中的金鲤之上。

　　虽然凌霄村发展很快，在他充沛的资源支援之下，凌霄村从建村几个月的时间便达到了突破镇子的地步。

　　但是成也萧何败也萧何。

　　正是因为发展太快，没有得到太多的磨砺，人这一块还好一点，他们本来便历经了磨难。

　　而气运之灵却是少了一些历练。

　　这就好像一个习武之人，功力足够了，武技也娴熟了，但是初出茅庐，经验不足，却是吃了不少亏。

　　所以，金鲤虽然力量庞大，横冲直撞，但是面对那些劫气的束缚，一身实力十层却只剩下七层。

　　好在不知道是因为凌霄村众人的意志鼓舞着他，还是龙门对他的吸引力胜过了一切。

　　虽然速度越来越慢，压力越来越大。

　　但是，金鲤依然保持着一股一往无前的气势，死死的盯着龙门，奋不顾身的跃过去。

　　一百米，八十米。五十米……

　　距离龙门越来越近，但是金鲤也越来越难以挪动身体，每动一次便是一种考验，一种折磨。

　　二十米，十九米，十八米……

　　金鲤已经开始后继乏力了。

　　果然。

　　哗啦！！

　　一阵清脆的水花声激烈响起。

　　轰隆！！

　　一声更大的水花响起。

　　距离龙门还有老远，金鲤便跌落了回去。

　　虽然他并不甘心，也没有放弃，百折不挠的继续，一次次的跳起，却始终好似有一条天堑横亘在两者之间，让金鲤无法完成蜕变。

　　“看来，还是需要我助你一臂之力。”

　　方青山叹了一口气，到底还是底蕴不足，建立的时间太短，全靠自己资源堆出来。

　　不过一步慢，步步慢，谁叫他来这里错过了最初的发展时机，只能揠苗助长了。

　　“命运的力量无处不在，金鲤你命中注定要跃过龙门，蜕变成鱼龙。”

　　方青山的声音恢弘响亮，一字一句，直接在虚空中回荡。

　　他却是借助了命运天平施展大命运术，加持金鲤。

　　有了这股新生力量的注入，金鲤好似被打了鸡血一般，打破了桎梏，一跃而起，宛如困龙升天。

　　一刹那，一道金色的抛物线划破天际，直接命中龙门。

　　嗡！

　　就在金鲤跃过龙门的一瞬间，整个凌霄村，乃至这一方天地都为之一振。无量金光迸射而出，耀眼灼目，让人下意识的眼睛一眯。

　　方青山作为凌霄村之主，与气运之灵冥冥之中相连。

　　他感知到，就在金鲤进入龙门的刹那，一股神秘的力量从龙门之中源源不断的溢出来，将金鲤包裹。

　　方青山感觉这股力量不只是可以易筋伐髓，最重要的却是从本质上提升生命的层次和本源。

　　再看金鲤的外形，在这股神秘力量的作用下，那鱼头上的鱼鳃竟然消失了，而且，在鱼头上，长出两条长须。那长须是金色的，随着身躯一点点出现，身躯在变长，变圆。

　　蜕变自然不可能一蹴而就，龙门也不是万能的，不可能一跃就真的从普通的鳞甲便成真龙。

　　不过就这一次，气运之灵已经开始挣脱鱼的行列，朝着龙的属性迈进。

　　鱼龙！

　　“呜！”

　　气运之灵蜕变成功，大劫就算是过去了。

　　所以，凌霄村外的那些亡灵和骷髅便开始有序的撤退。

　　号角吹响，鸣金收兵。

　　对此，凌霄村的众人都不由得松了一口气。

　　打到现在，他们虽然没有崩溃，但是全靠一口气支撑着。

　　毕竟他们这些人几个月前还一点修为也没有，就更不用说什么战斗经验了。

　　同时，凌霄村也没有箭塔，魔法塔，炮台之流的武器辅助。

　　要抵抗亡灵，骷髅只能靠他们用人肉墙拦截。

　　现在，敌人退却，很多人一口气松懈下来，直接昏死了过去。

　　“走？我凌霄村是你想来就来想走就走的吗？”

　　这些亡灵，傀儡大军，浩浩荡荡，不惧死，不怕疼，对凌霄村众人来说是一个巨大挑战，但是对方青山和蚊道人两人来说，却不过是秋后蚂蚱。

　　且不说敌军在他们眼中乃是资源，即便是光挨打不还手可就不是他们的性格。

　　方青山和蚊道人先前之所以不出手，不过是想要历练凌霄村的众人，利用战争，将众人融为一体。

　　现在，历练目的达到了，自然便要清算清算。

　　嗡！

　　咚！

　　先是暮鼓晨钟响起。

　　一圈圈的音波晕散涟漪，朝着四面八方横扫过去。

　　这音波，灵魂攻击对于这些亡魂和骷髅简直是天敌一般的存在，天生克制他们。

　　随着鼓钟被敲响，但见得密密麻麻正在撤退的亡灵骷髅不由得为之一顿，双目之中闪烁的灵魂之火不由得风中摇曳，似乎随时都可能灭掉。

　　跟着，便见灯塔之上的启明灯也开始光华大放。

　　一道道并不灼目的光华散去，落在亡灵和骷髅身上，就好似被泼了硫酸一般，发出嗤嗤嗤的声响。

　　敖！

　　就在此时，一条骷髅龙仰天一声长啸，将暮鼓晨钟的声音抵消，跟着张嘴一吸，却是将启明灯散发的光和火也吞入了腹中，然后神龙摆尾，一卷，拖着所有亡灵骷髅便要离开。

　　“天真！”

　　看到这一幕，方青山和蚊道人不由得冷笑一声。

　　跟着，便见蚊道人一步迈出，瞬间便来到了骷髅龙头顶。

　　根本就没有给他反应的时间，口器便扎了进去。

　　不到一时三刻，和上一次在玄黄城外一样，所有进攻凌霄村的亡灵骷髅统统都把命丢在了这里。

　　“好了，王五，率领后备队打扫战场，将伤员快速送到医馆，如海组织医护人员尽全力抢救。”

　　“至于战死者，好好收敛遗体，玄龄，你统计战功和抚恤。”

　　“诺！”

　　众人齐声应道。

　　这一次虽然死伤惨重，但是却好似经历了一次天地烘炉熔炼一般，所有人都得到了一次淬炼。

　　虽然伤心，但是意志，认同感，却一点点的凝聚，方青山相信，在经历几次磨难，凌霄镇就真的成长了起来，而不是完全靠自己一人。


第599章 一碑一幡

　　劫难过去，鱼龙腾飞，气运天池扩大，气运颜色加深，凌霄村变成凌霄镇，规模在不断扩张，各种建筑的品级自然也水涨船高，暮鼓晨钟，启明灯，药王井，孔雀泉……一切的一切都朝着好的方向发展。

　　此刻，方青山又重新拿出了两座异宝建筑出来。

　　一个是一块石碑，一个是一座祭台。

　　石碑是人民英雄纪念碑。

　　方青山打算将所有为国捐躯的战士，百姓的尸体都埋葬到这里面，供后世祭奠。

　　别看这只是一块石碑，但是内中却别有洞天，而且融入的越多，空间越大，威力自然也就越大。

　　与玄黄城的铁血长城有着异曲同工之妙。

　　铁血长城中埋葬的越多，扩充得越快，守卫边防。

　　而纪念碑却不用，这件宝物轻易不会动用，一旦动用必定有着惊天动地的伟力，甚至日后可以成为凌霄村的镇运之宝。

　　这对凌霄村来说是人民英雄纪念碑，对敌人来说就是他们的墓碑，与武牧的武墓大神通如出一辙。

　　另外一座祭台名叫招魂坛，上悬招魂幡。

　　但凡为国捐躯的子民，死亡之后，都会受到招魂幡的召唤，不至于成为孤魂野鬼。

　　生是凌霄村的人，死是凌霄村的鬼。

　　凌霄村走的是运朝的路子，这是修士的世界。

　　死亡并不是结束。

　　死亡之后，你可以选择轮回投胎，也可以选择继续修炼，走鬼修，灵魂的路子。

　　同样，日后凌霄村晋级王城，大封天下，还可以走神道的路子，山神，土地，河神，龙王，城隍等等，都是为他们准备的。

　　看到方青山为他们准备的这两件异宝建筑所有人都激动得不能自已。

　　人活着是为了什么？

　　无非便是名和利。

　　名利名利，名还在利之前。

　　尤其是死后的名声，不论是德高望重之辈，还是奸佞狡猾之徒，都尤为看重，甚至后多人为此篡改历史，就是为了一个好名声。

　　他们为什么要这么做呢？

　　其实就是为了不朽。

　　在不能长生不死，得道成仙的年代，即便是雄才大略如同秦皇汉武之流，最后也免不了一抔黄土，千年之后，连骨头渣子都化为乌有了，还能够让他们被人所铭记的，便只有那一笔青史。

　　而人民英雄纪念碑无疑就满足了众人这个愿望。

　　不只是被铭记，还能被所有人祭拜，运朝气运供奉。

　　另外还有招魂幡。

　　只要不是当场被打得魂飞魄散，便可以重新开启第二段人生，这就相当于是多了一条命。甚至日后还有机会成神。

　　这份利诱，对于子民来说，比起先前的名还有过之而无不及。

　　“肉身埋葬于人民英雄纪念碑之中，受万人，万世敬仰，灵魂归于招魂幡，开启新的人生，如此，我们还有什么好怕的呢？”

　　“凌霄镇！”

　　“凌霄镇！凌霄镇！！——”

　　一时间，所有的百姓将士，眼中同时露出一种回忆与狂热，发出一声声怒吼，不可阻挡的从胸中喷涌而出。化为一声声呐喊。发自灵魂中的呐喊。

　　“好好好，民心可用！”

　　看到这一幕，方青山不由得连道三声好。

　　“诸位将士，诸位百姓，诸位兄弟姐妹。”

　　待众人的呐喊稍微平息之后，方青山开口了，话音不疾不徐，却有一股强大的穿透力，直接将声音覆盖在整个凌霄镇上空，在肆意的回荡。

　　刷！

　　他一开口，所有人的目光自然而然的便汇集到了他身上。

　　“几个月的时间，我们从朝不保夕到期盼着未来，从一无所有，到建立起了属于自己的家园，从手无缚鸡之力到可以战胜异族，我们在创造一个奇迹。”

　　“但，还是太慢了，因为我们错过了最初，最好的发展时机，所以只能奋起直追，不得松懈。”

　　“下一步，我们要将凌霄镇晋级成凌霄城，我们要在方圆万里之内建立凌霄镇下辖的村落，将这块地盘彻底的纳入我们人族的范围，为日后开国建制做好准备，大家有这个信心吗？”

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　……

　　听到方青山的话，所有人都扯着嗓子眼呐喊了起来。

　　“哈哈，好！”

　　听到这震天动地的声音，方青山不由得仰天一阵长笑。

　　“我想要不了多久，永恒大陆的人都会为我们凌霄镇所震惊。”

　　“凌霄！”

　　“凌霄，凌霄！！”

　　……

　　人生有四铁：一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃。

　　患难之情，刎颈之交！

　　只有堕落过地狱，才会倍加珍惜人间的美好。

　　凌霄村的都是经历过生死与绝望，刚刚又背水一战，血流不干，死战不退，所谓向心力，所谓意志，所谓民心一下子便凝聚了起来。

　　如果说以前，他们只是想要大树底下好乘凉。只是将希望寄托在方青山身上。

　　那么此刻，他们身上都打上了凌霄的烙印。

　　如今的家园，来之不易，是大量将士子民鲜血拼出来的。是属于他们每一个人的。

　　任何要破坏这一切的人，都是他们的敌人，他们都会不顾一切的毁灭他们。

　　凌霄村晋级劫难的影响慢慢散去，抚恤，嘉奖等等都有条不紊的进行着。

　　先前方青山就说了，凌霄村晋级了凌霄镇，接下来就要面临扩张。要将清洗了后的方圆万里统统纳入凌霄镇的范围。

　　而想要建立下辖村，建村令不是问题。

　　虽然没有了白金，黄金建村令，但是普通的黑铁，白银还是没有问题的。

　　唯一的问题便是村落建立之后的管理，这需要有人。

　　关于这一点，方青山和房玄龄等人商量之后，却是决定，直接从这一次大战，贡献点最多的人开始认命，也是作为嘉奖。

　　于是，很多人刚刚回到家中，还来不及歇息，便被再一次召唤到了镇长府邸。

　　方青山给了他们一人一块建村令，一份基本的建村资源，然后便让他们前往荒野建立凌霄镇的下辖村。

　　当然，最初的时候还是有军队护卫的。

　　这方圆万里的异族虽然被清洗了，但是并不是说就没有危险了。

　　至于说村落的子民，就只能他们自己去招了。


第600章 游商

　　自从凌霄村晋级凌霄镇之后，发展的速度就更快了。

　　所有人都鼓足干劲，力争上游，多快好省的为建设凌霄城做着努力。

　　虽然有方青山的资源供给，虽然方圆万里异族都被清洗了一遍，没有太大的危险。

　　但是要发展壮大，可不是一件容易的事情。

　　最重要的是，没有人。

　　凌霄镇现在的状况和工业革命的时候有点类似，招不到人。

　　这里本来是异族的地盘，方圆万里都没有一个人族的势力。

　　虽然更有利于方青山的收拢和发展。

　　但是现在看来却又成为了桎梏。

　　因为这里是异族的地盘，人族降落到这里，很多都没有能够活下去。

　　人族也基本上不会往这一块赶来。

　　虎死凶威在，虽然方圆万里的异族已经被清洗了，但是很多人根本就不知道，即便是有启明灯指引，但是前来凌霄镇的人还是很少。

　　好在这一点已经开始缓解了。

　　有条件要上，没有条件，创造条件也要上。

　　既然缺少人口，个个村落的村长却是绞尽了脑汁，施展各种手段为村落拉拢人员。

　　有的甚至想要从凌霄镇挖墙脚，这种行为的结果不但无功而返，毕竟除了少部分人，能够居住在首都，谁还想要跑到犄角旮旯的地方。

　　同时这种行为也受到了房玄龄一竿人的打击。

　　这些人眼看着这个不是办法，于是便开始截留。

　　为了每日前来的流民，这些村子差点都开始打起来了。

　　后来实在没有办法，房玄龄向方青山提意见，我们不能坐等天上掉馅饼，不能等着其他人投靠，可以走出去，一边宣扬凌霄镇的名声，一边收拢流民，毕竟荒野还是很危险的，很多流民还没有走到凌霄镇范围就死了，而有的还被困在荒野之中，进退两难。

　　对此，方青山自然从善如流，让王五将军队除了必要的防御力量留守之后，全部撒了出去。

　　如此，虽然依然赶不上凌霄镇的发展速度，但是却也稍微缓解了一点。

　　对此，方青山也是很无奈，他知道这一切都是因为凌霄镇还没有名声的缘故。

　　也终于有些体会到，为什么那么多人对于易天行率先晋级王城，开国建制这么痛恨了。

　　这是走自己的路，还让别人无路可走啊！

　　“看来墟市要快点开启了。”

　　方青山喃喃自语道。

　　他本来是想要等凌霄镇晋级为城之后，距离晋级王城不远的时候，通过墟市来扩大名声。

　　但是现在看来需要提前了。

　　游游！！

　　这一天，凌霄镇的上空，突然传来一道古怪的叫声。

　　起初声音还细若蚊虫，但是须臾之后，便宛如雷霆。

　　“鸟！！好大的鸟。”

　　众人循声望去，但见得好似乌云盖顶一般。

　　一只大鸟，双翅张开，足足有四五里那么大，嘴巴之中不停的发出游游游的声响。

　　这鸟虽然大，但是却并不如同凶兽一般给人暴戾的感觉，相反宛如和平鸽一样，一见之下，就不由的生出一种亲近之心。

　　“戒备！”

　　虽然如此，不怕一万就怕万一，凌霄镇的守备将军还是拉响了警戒铃。

　　“远游鸟，是游商。”

　　其他人不认识，方青山却是一眼便认了出来。

　　远游鸟，天地间一种极为特殊的种族，其出生后，就一直在远游，喜欢领略各地不同的风景，不同的事物，游历天地间，它的身上蕴含独特的天赋神通，能让大部分生灵种族感到亲近，不会生出敌意，除非一些禁忌区域，远游鸟，都能畅通无阻。是和平的使者。带来远方的福音。以远游鸟为根基，衍生出一种独特职业——游商。借助远游鸟，行走各地，商通八方。

　　这就是一个缩小版的墟市。

　　对此，方青山不由得双眼放光。

　　能够成为游商的人，可都不是简单的人物，虽然比不上开辟墟市的永恒天舟之主，但是也都是一群手眼通天的人。而且实力不说冠绝天下，至少也不是什么人都能打主意的。

　　毕竟游商游商，就是游走天下的商人。

　　天下之大，天灾人祸可是从来都没有断绝过的。

　　尤其是游商还多宝，要是没有实力，如何能够守卫财宝？

　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪，没有实力，就如同三岁小孩抱着金转走在大街上。

　　这些暂且不说，有一句话叫做莫道游商无宝。

　　能够成为游商的人，手中多多少少都有一些寻常难得一见的珍宝。

　　所以，方青山看到游商的时候这才双眼放光。

　　不论是发展凌霄镇，还是永恒天舟，或者提升自己的实力，各种天材地宝，异宝丹药可都是不可或缺的。

　　要是能够从游商手中得到几件，可以融入凌霄镇，或者永恒天舟，提升他们品质，底蕴的东西，或者提升他自己的境界修为的宝物，却是可以减少方青山很多时间。

　　“好了，大家散开吧，这是游商，不用担心。”

　　方青山的声音响了起来，解除了警报。

　　刷！！

　　与此同时，远游鸟在凌霄镇外一处空旷的地方缓缓地降落下来。

　　但见得远游鸟身上还背负着一座气势非凡的阁楼。

　　“独在异乡为异客，游子到处是故乡。”

　　“诸位乡亲父老，远方的游子冒昧前来打搅，还请担待则个，多多包涵。”

　　在远游鸟落下的瞬间，阁楼打开，但见得一个圆滚滚的身材挤了出来，身穿一件大红长袍，脸如中秋之月，逢人便笑，一笑起来，眼睛便眯缝成了一条线，但是那时不时闪烁的精光，却是让人丝毫不敢小觑，活脱脱的一个笑弥勒。

　　此刻，这位游商心中也在暗自嘀咕。

　　这里，他从前也来过，但是因为是异族的缘故，他就没有降落直接离开了。

　　毕竟他是人族，异族对人族来说可不友好，不要说交易，能够不抢就不错了。

　　而且游商虽然中立，但是正如音乐没有国界，音乐人有国界一般。游商也是人，所以基本上也拒绝和异族交易。

　　没有想到，这一次路过，这里居然成了人族的地盘，方圆万里居然都没有异族的踪迹，如何不叫他心生惊诧。


第601章 扫货

　　“在家靠父母，出门靠朋友。在下童无欺，游商，初入贵宝地，还请各位父老乡亲多多支持。”

　　胖子童无欺环视一周之后，笑眯眯的方青山等人拱手说道，

　　“最近新入手了一批货物，商品，走过路过，千万不要错过，要是有兴趣，诸位道友可以前来一观，价格公道，童叟无欺。”

　　“有朋自远方来不亦说乎，就更不用说是道友这种游商了，能来我凌霄镇当真是不胜荣幸。”

　　方青山笑道。

　　“那里，那里，我也就是一名小商贩而已，这次前来，还要请镇长多多支持工作才是。”

　　顿了顿，童无欺又满含感慨地说道，

　　“上一次我路过这里的时候，方圆万里都是异族，人族过得水深火热，却没有想到，再次路过，这里已经发生了翻天覆地的变化，不只是异族被清洗了，人族更是从生活水平，精神面貌有了脱胎换骨的变化，道友之能，当真是让童某叹为观止啊！”

　　童无欺言语中听不出真假地说道。

　　但那丝惊叹，却是毫不掩饰的。

　　其他不说，凌霄镇虽然才刚刚发展起来。

　　但是方圆万里居然没有一个像样的异族部落，单单是凭借这一点便让人刮目相看。

　　就更不用说面对方青山的时候，童无欺还感到一阵阵压抑，灵觉之中感到一阵阵危险。

　　先前就说过，但凡是能够成为游商的人，都没有一个是简单的，至少修为都列入高手之列。

　　但是这样的人，面对方青山，却感到危险，再结合凌霄镇周围的情况，童无欺那里还不清楚到底是怎么回事。

　　对于这样的高手，再加上凌霄镇的发展情况，童无欺对于方青山和凌霄镇可是万分的看好。这说不得就是下一个大易王朝，下一个易天行。

　　游商虽然居无定所，四海飘零，但是彼此之间却是有着特殊的交流渠道。

　　他作为游商，游走四方，来到这里，只是为了做买卖，做生意，乃至是进货等等。不参与任何战争，仇怨，这是游商的基本守则之一。

　　谁要违背了，那也就自动脱离游商的身份。远游鸟不会乘载一位违背守则的游商。

　　童无欺虽然不能参与其他杂七杂八的事情，但是却可以投资，可以在方青山和凌霄镇身上下点功夫，拿出一些真正的好东西出来，说不得日后可以得到丰厚的回报。

　　“既然是童道友说新入手一批货源，那自然要好好看看。”

　　寒暄了一阵，方青山和童无欺谈起了正事。

　　“定不会让道友失望，请！”

　　童无欺侧身，做了一个请的姿势。

　　方青山淡笑一声，一步跨出，一道身影瞬间便在远游鸟上阁楼门前由虚转实。

　　童无欺见状，顿时不由得浑身紧绷瞳孔紧缩。

　　虽然早就料到了方青山厉害非常。

　　但是百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　其他不说，单单是这速度，童胖子便知道自己绝对躲不开。

　　不过他也是见过世面的人，很快便收敛好了心神，引着方青山走进了阁楼之中。

　　这虽然只是一座阁楼，但是内中别有洞天，虽然还达不到小千世界的规模，却也有着须弥纳芥子的神通。

　　进入一楼，立即，就看到，一座座货架摆放在面前，里面是各种各样的宝物，琳琅满目，让人目不暇接，甚至恨不得直接就将之打劫了。活脱脱的一个超市。

　　不管是丹药，药剂，灵药，还是灵果，奇珍异宝，各种天材地宝，又或者是神通，战技，功法，还有一些千奇百怪的东西，这里却是应有尽有。

　　但是方青山却只是稍微打量了几眼就摇了摇头。

　　这些东西的确不错，但是与他预想中的可是差距甚远。

　　方青山虽然缺少资源，但是普通的天材地宝依然根本就不能入了他的法眼。

　　“道友莫急，这里只是普通货色，真正的好东西被我收起来了。”

　　作为游商，察言观色几乎成了他们的本能，童无欺一看方青山的脸色，便知道是怎么回事。

　　“这些东西虽然对道友来说普通，但是对于运朝的建立却未必没有用处啊，道友还是选一选吧，实在看不上，我们再谈其他秘宝。”

　　童无欺舌绽莲花地说道。

　　作为游商，自然是要尽可能的向顾客推荐自己的货物，不管是珍贵的还是普通的。

　　方青山闻言，转念一想还真是那么回事。自己用不上，对于发展运朝的确有帮助，可以用来嘉奖其他有功之人。甚至就算是其他人用不上，还可以交给蚊道人回收利用，反正他是来者不拒的。

　　所以，方青山接下来就开始大肆扫货。

　　功法，神通，战技，修真百艺等等，只要藏经阁中没有收藏的，统统都要了。

　　至于成品的丹药和兵器，方青山倒是没有买。

　　因为低级的这里没有，高级的数量不多，当然，这个高级，低级是相对凌霄镇的子民，而不是方青山和蚊道人。

　　不过材料方面，不管是少见的天材地宝还是普通的材料，方青山统统都一扫而光。

　　就算是现在凌霄镇还没有专门的炼丹，炼器师。

　　但是永恒天舟之中可是有专门的炼丹阁，炼器楼。

　　然后是各种异宝建筑，方青山也是有见到，无放过。

　　一时间，本来琳琅满目的货架，瞬间好似遭遇了抢劫一般，变得空空如也。

　　这一幕看得一旁的童胖子不由得又喜又忧。

　　喜的自然就不说了，就方青山这个扫货方青山，对所有卖东西的商人来说没有不喜欢的。

　　忧的自然便是方青山能不能负得起价格。

　　要知道，方青山这简直是要将自己一网打尽的节奏。

　　而且这还只是普通的货物，真正珍贵的还没有拿出来。

　　一时间，童胖子不由得痛并快乐着。

　　对此，方青山本来是不知道的，但是童胖子的目光太过明显，让方青山想要忽视都不可能。

　　起初他还不知道是怎么回事，但是想了想，看着童胖子欲言又止的样子，便明白了过来，不由得洒然一笑。

　　“童道友，不知你这里用什么来交易？”

　　也不待他开口，便率先问道。


第602章 通神钱

　　“金银珠宝之流，想来道友也知道不可能当做交易货币吧。这种东西现在完全没有半点价值。永恒大陆，万界融合，还没有统一的货币体系，一般而言，我们都是通过以物易物的办法交易，当然，物品价值方面虽然有着一些差异，但是也绝对保证公平公正，所以，方道友不用担心。”

　　听到方青山主动提起交易，童胖子的心中不由得一定，脸上的笑意就更浓了，连忙解释道。眯缝成一条线的眼睛中时不时的闪过一丝精明的色彩。

　　童无欺的话虽然不假，但是物品价值方面有着一些差异这话就有些意味深长了。

　　正如他所说，万界融合，永恒大陆还没有统一的度量货币体系，虽然保证公平公正，但是那也是有空子可以钻的。

　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。

　　橘放在南北卖的价格当然也就不一样了。

　　就好似现代社会的汇率一般，游商却是可以通过这个来赚取差价。

　　对此，方青山心知肚明，不过却并没有点明，这也算是游商的一种潜规则福利吧。

　　“道友看这种货币如何？”

　　方青山眼中光芒一闪，一般人面对游商赚取差价的行为，还真的没有什么办法，就算明知道价格低于正常水平，但是也只有捏着鼻子认了，好在游商也不会太过。

　　但是这种行为放到方青山这里可就有些行不通了。

　　这倒不是他清楚的知道每种物品的真正价值，知道游商的心理底线是多少，可以和童胖子讨价还价，争取最大利益。

　　而是因为他根本就没有打算以物易物。

　　一来是他先前的疯狂扫货，乃至还有后面即将交易的更加珍贵的东西，若是用以物易物的办法，虽然会得到很多好东西，但是免不了的自己也会拿出很多好东西。

　　这对他来说是不愿意的。

　　倒不是方青山是貔貅，只知道吞，不知道吐。

　　而是因为珍贵的东西，他舍不得，普通的东西，他也没有多少，早就被蚊道人，五行门，乃至凌霄镇消耗得差不多了，这才是他听了童无欺的话后，准备挑选普通珍宝的原因。

　　且不说他有没有那么多的普通珍宝用来交易，即便是有，用一批普通的交易另一批普通的，还要被人赚差价，这不只是多此一举，而且是亏大了吗？

　　最开始的时候，易天行就在这上面吃了一亏。

　　用愿力珠交易，虽然并不是价格不对等，而是没有将愿力珠的功效运用到极致。大大的浪费掉。

　　因此，第二次再有游商前来，易天行便用了玄黄城的统一货币永恒币前来交易。

　　这货币和永恒天舟之主炼制的货币大相仿佛。

　　内中蕴含着精纯的毫无杂质的天地元气，可以直接吸收，又可以如同愿力珠，气运一般，产生独特的增幅之力。

　　所以，方青山根本就没有想过用以物易物的办法来交易。他同样可以用货币前来交易。

　　他虽然没有为凌霄城专门炼制一套货币，但是与彼岸号公用一套体系也是一样的。

　　“这货币……”

　　童无欺从方青山手中接过一枚金灿灿的铜钱，满眼的惊叹。

　　“钱可通神，好一枚铜钱！”

　　拿在手中掂量了一下，童无欺便知道了这铜钱的妙用。

　　此物虽然不可以用来直接修炼，但是妙用之多，却是真正将钱可通神这个道理发挥到了极致。

　　一枚铜钱还罢了，一旦多到一定数量，甚至真正可以如同落宝金钱一般，落下各种至宝。这还只是其中一个妙用，还可以换取修炼速度，提高悟性，甚至趋利避害，向天再借五百年等等。

　　“这又是一种完全不弱于甚至更胜玄黄城的永恒币一筹的新的货币啊。”

　　童无欺爱不释手的把玩着手中的铜钱。

　　毕竟落宝金钱乃是天地孕育的金钱，又他分化出来的铜钱，胜过后天炼制的货币也未尝没有可能。

　　很多时候，形容商人，都是满身的铜臭味。虽然是贬低之言，但是却也说明了商人和钱的关系。

　　作为游商，虽然习惯了以物易物，但是若是有类似永恒币，通神钱一样的货币，自然也更得他们青睐。

　　“我本以为玄黄城的永恒币已经是天下独一无二的了，却没有想到道友居然也炼制出了通神钱这样的宝贝，果然是能人所不能。”

　　童无欺感慨道。

　　“侥幸而已。”

　　方青山轻笑一声。

　　“不知道道友手中通神钱是否充足。数量是否足够多。童某想要大规模的获取这种货币，而且，我这店铺中的所有商品，也都可以用通神钱来进行交易。”

　　感慨一阵，童无欺不由得正色道。

　　“这一点，道友尽管放心就是。”

　　对此，方青山不由得笑道，

　　“这通神钱不只是我凌霄镇的通用货币，更是五行墟市的通用货币。”

　　“五行墟市？”

　　听到这里，童无欺眉头不由得一挑。

　　他虽然没有听说过这个地方，但是看方青山话里的意思，这里似乎非同小可啊。

　　“不错，所谓墟市，就是一个交易的市场，就是游商的升级版。”

　　方青山不疾不徐的解释道，

　　“只不过和普通的交易市场不同的是，这五行墟市乃是一个可以沟通整个永恒大陆，乃至诸天万界的地方。内中更是有着诸多奇珍异宝，足以让人流连忘返。”

　　“哦？还有这样的地方？我怎么没有听说过？”

　　童无欺闻言一下子就来了兴趣，跟着又有些疑惑的问道。

　　“道友自然不会听说过，因为这五行墟市从来都还没有开启过。”

　　方青山笑道，

　　“不过过不了多久，墟市就要开启了，到时候道友只要持着这枚邀请牌便可以进入其中。”

　　说着，方青山把手一翻，取出一枚令牌，非金非铜，非木非玉，不知什么材质，一面镌刻五行，五光十色，熠熠生辉，一面镌刻彼岸，横渡苦海，直达彼岸。

　　“哦？如此，到时候我倒要进去好好看看，这墟市如何值得道友如此推崇。”

　　童无欺眼中闪过一丝异色，顺手将令牌收入了囊中。


第603章 万能打印机

　　“好了，接下来我们的买卖都以通神钱交易，道友没有意见吧。”

　　方青山问了一句。

　　“没有问题！”

　　童无欺点了点头，没有异议。

　　“那好，道友是先统计一下这些珍宝的价值，还是将更加珍贵的宝物拿出来让我挑好之后一起结算呢？”

　　方青山问道。

　　“自然是都挑选好了之后，再一起结算。”

　　童无欺没有半点犹豫地说道。

　　“道友稍等片刻。”

　　说着，童无欺转身上了阁楼，片刻功夫提着一个须弥袋重新走了下来。

　　“道友请看。”

　　说着，童无欺亮出了第一件珍宝。

　　这似乎是科技产品，外观是一个白色箱子，通体都散发出科幻般的色彩。闪烁着梦幻的金属光泽，看起来，是一个奇特的整体，找不到任何缝隙，浑然天成。

　　“这件东西落在普通人手中不过是暴殄天物，但是落在道友这种势力之主的手中，却是万金不换！”

　　童无欺笑眯眯地说道。

　　“哦？这到底是什么宝物？”

　　方青山看了半晌，却依然没有认出来，对此，他也不是很在意，万界融合，多的是奇珍异宝，只有你想不到，没有你见不到的。他也懒得去猜，直接问道。

　　“万能打印机！”

　　童无欺轻描淡写的吐出五个字。

　　方青山闻言却是浑身一震。

　　这种东西在玄黄城，易天行利用之前，根本就没有人发现到底有什么作用，只是当做普通的珍宝处理。

　　但是随着易天行和大易王朝的崛起，尤其是他们的武器装备源源不断，而且品质虽然算不上绝顶，但是都达到了水准线以上，更重要的几乎一个模子刻出来的。

　　这种情况，自然落在了不少有心人的眼中。

　　可惜却几乎没有人知道具体情况，除了当初买给易天行打印机的游商，

　　对此，他自然是悔不当初。

　　这万能打印机虽然对于高端战斗力来说算不上什么，但是对于中层以下的实力却是有着无比的加持作用。

　　对于其他人，游商倒是没有泄密，但是他们自己之间却是交流了出来。

　　可惜，不知是不是天道限制，几乎少之又少。

　　童无欺也是运气好，在一个村落之中交易得到了此物，被他珍藏了起来。

　　正如他自己所言，落在不懂行情的人手中，不说弃之如同糟粕，但是也根本体现不出他的价值，但是落在有心人手中，那可真是价值连城。

　　看方青山的样子，显然是识货之人，虽然不知道他是怎么知道的，但是也少了自己一番口色。好整以暇的看着方青山。

　　“报价吧！”

　　方青山见状不由得摇了摇头，虽然知道难免被敲一笔，但是却也是没有办法的事情。

　　果然，童无欺这家伙直接报出了一个天价，是当初易天行交易的千倍不止。让方青山不由得恨得牙痒痒，却也只能捏着鼻子接受了。

　　“淡定，淡定，道友，胖子这里好东西多的是，不要激动，不要激动。”

　　童胖子一边安抚着方青山，一边笑得眼睛都看不见了。

　　为了平息方青山的怒火，转移他的注意力，童胖子以迅雷不及掩耳之势拿出了第二件珍宝。

　　但见得此物，大小如同一方袖帕，非金非玉，不知什么材质织就。

　　但是却如同一座信号塔一般，时时刻刻的散发出一种的奇异波动。

　　看到此物一眼，方青山便好似感觉天网恢恢疏而不漏。

　　看到方青山被转移了注意力，童胖子不由得松了一口气，然后得意的为方青山解释道，

　　“别看此物不起眼，也没有什么攻击防御能力，但是却可以让你明察秋毫。”

　　“此物名为天网，取的是天网恢恢疏而不漏的意思，融入气运天池之中，就可以覆盖到所有气运笼罩的地方，帮你监控一切，若是日后你能够一统天下，说不得此物还真的能够成就真正天网。”

　　方青山闻言，瞬间便想到了玄黄城的那真灵水晶球。

　　只不过和他相比，这天网却是功能单一了一点。

　　不过若是能够配合一些其他东西，孕育出真灵，说不得还真的可以蜕变成整个凌霄镇的智脑。

　　不过这一次，方青山没有再露出什么异样神色，让暗中观察他的童无欺不由得有些傻眼了。

　　看着方青山面无表情看过来的眼神，童胖子不由得讪讪的笑了笑，拿出了第三件珍宝。

　　这是一座宫殿，名为阿房宫，就是那与万里长城、秦始皇陵、秦直道并称为秦始皇的四大工程之一，传说后来被项羽一把火烧掉的奇迹。

　　覆压三百余里，隔离天日。二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知乎几千万落！长桥卧波，未云何龙？複道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。

　　这是阿房宫的真实写照，现在就明晃晃的摆在了方青山眼前，虽然是缩小版的，但是在天地神力的作用下，比起当初始皇帝建造的阿房宫更加的完美与神异。

　　“此物倒是不错，可以作为日后王城的御花园！”

　　方青山不由得点了点头。

　　跟着，童胖子又接连拿出了数件奇珍异宝。

　　有东来阁，有建木碎片，有生肖雕像，有一座宝山，甚至还有一尊混沌魔神的尸体。

　　所谓东来阁，取的却是紫气东来的意思。

　　此阁楼可以汇聚朝阳紫气。

　　紫气的作用就不说了，但凡是修道之人，基本都习惯在每日日出的时候，吞吐朝阳紫气，但是一般都只能导引一道紫气而已，完全不能与东来阁楼相提并论。

　　建木碎片也不说了，这一块虽然体积不大，但是质量却还在洪荒建木和永生世界树品质之上。

　　这一块建木的原身，修为恐怕已经达到了半步混元的地步。

　　要是被方青山的世界树吞噬了，恐怕不说世界树本身，便是先天小世界和方青山都会得到莫大的好处。


第604章 融入

　　生肖雕像只有两座，一座铁牛，一座真龙。

　　这可是可以孕育出先天灵脉的存在，自然是有遇到，无放过。

　　而那座宝山，则是完全由各种阵法禁制完美融合的宝物。

　　此物对于致力于修炼符文阵法之人，却是真正的洞天福地。

　　一旦真的完全登顶宝山，那么他的阵法符文境界，绝对可以说是青云直上。

　　这相当于是一道阵法符文的传承。

　　……

　　游游！！

　　交易完成之后，方青山便走出了阁楼。

　　不多时，童胖子便驾驭着远游鸟，振动羽翼，腾空而起，向着下一个地方遨游而去。

　　远游，远游，那就是永远在四处漂流，不会在任何地方逗留太长时间，哪怕是驻留，也不会超过一两天。

　　“好一个游商，果然是莫道游商无宝，无商不奸。”

　　看着童胖子远去的身影，方青山不由得喃喃自语道。

　　此刻方青山心中却是一阵欢喜，一阵肉疼。

　　欢喜的自然是收获，那些普通货色就不说了，后来童胖子拿出来的压底箱东西，方青山几乎是一件也没有放过。

　　其他的也就不说了，单单是那一具混沌魔神的尸体，便足以让人疯狂。

　　混沌魔神啊，即便是最弱的基本上都是大罗之上。厉害的甚至超越了混元，天道，向着永恒之境迈进。

　　当然，童胖子手中这一具自然不可能是那么高端的，不然，且不说，这种东西，根本就是财不露白，不能拿出来交易，便是拿出来交易，方青山也付不起价钱。

　　好在这一具虽然不是高级的，却也不是垫底的存在。

　　这具混沌魔神的原主，修为应该是初入准圣境界，也不知道是遇到了何等凶险的局面，灵魂直接消亡。浑身上下没有丝毫伤口，也不知道是自动愈合了，还是根本没有。

　　为了得到这具尸体，方青山可是费了老大的劲儿了。

　　通神钱就不说了，还额外拿出了一些珍贵的东西，比如当初从燃灯手中得到了一簇灵柩灯火，先天灵宝棺材钉等等。

　　不过相比这具混沌魔神的尸体，一切都是值得的。

　　混沌魔神，相比先天大神，还要得天独厚，天生地养，浑身上下都是道韵。

　　方青山若是参悟了混沌魔神的肉身，不但可以学会他天生掌控的法则，对于肉身之道也会大有裨益。

　　更何况，将这具魔神之躯融入永恒天舟之中，同样可以让天舟大大的朝前迈过一步。

　　虽然如此，方青山现在也有些心疼得想要剁手了。

　　普通的奇珍异宝，还可以用通神钱来交换。

　　物以稀为贵，通神钱虽然不错，但是，普通珍宝交换得来已经足够多了。

　　那些童胖子压底箱的宝物，也不知道是通神钱够了，还是他看准了方青山有见过，勿错过的心里，一部分用通神钱，一部分坚持以物易物。

　　这才是方青山说他无奸不商，肉疼的原因。

　　不只是以物易物交易出去的珍宝，就算是通神钱，要不是方青山融入的是落宝金钱，造钱的能力大大的，此刻恐怕早就不够了。就更不用说日后墟市开启，通神钱的流通。

　　好在这钱只有流通出去才能真正体现价值，砸在自己手中，虽然也珍贵但是到底不能完美体现，况且这钱一一旦毁坏，献祭了，还可以回归摇钱树，使用了，流通了，也可以加持金钱大道气运。

　　虽然不管怎么说，方青山都是不亏的，但是看到一座钱山交易出去，方青山心里还是有些不得劲儿。

　　“看来，墟市就真的要提上日程了。”

　　方青山叹了一口气。

　　摇了摇头，方青山将心神收敛，开始处理手中的资源。

　　他先是将铁牛，真龙两座十二生肖抛入了凌霄镇的中央广场上，与孔雀泉，药王井分布在一起。

　　刷！

　　此物一经落下，迎风见涨，体型迅速变大，变得足足有十几米高。落在地上，就是落地生根。长在地上了。

　　嗡！

　　跟着，整个镇上的天地灵气都沸腾了起来，方圆百里的灵气蜂拥而至。

　　虽然还没有成功孕育先天灵脉，但是单单是这两座雕像，便可以让整个镇上的修炼速度增加三层，一日千里。

　　跟着，方青山又将天网直接融入到了气运天池之中。

　　一时间，但见的一道道肉眼难以见到的无形波动，以气运天池，以天网本体为中心，蔓延开来。

　　但凡凌霄镇统治，但凡气运能够惠及到的地方，除了私人空间，或者特殊所在，统统被天网笼罩。

　　一时间，所有人，生灵都觉得心头一紧，似乎冥冥之中好似有一双眼睛在盯着自己。

　　这还是，只有天网，没有融入其他宝物，一旦和其他宝物结合在一起，监控力就是全方位，全天候的。

　　当然，这个感觉也只是一瞬的，天网很快便隐匿于无形，没有遇到特殊情况，或者方青山亲自催动，这东西根本就不会显化。

　　至于建木碎片，方青山直接扔到了先天小世界中，然后被世界树瞬间拖到了自己的老巢，扎根其上。

　　但是可能因为品质太高的原因，虽然同根同源，但是想要消化掉这一块，还是需要一段时间，至于多久，就不是方青山可以推算的了。

　　而那一座禁制宝山这被方青山融入到了永恒天舟之中，当做墟市又一个特色。

　　阿房宫也被方青山融入到了镇长府邸的旁边，但是可惜，不要说变异之后的占地面积，就算是原来的三百余里，都只是显化出了一小部分。

　　当然，之所以如此，还是因为凌霄镇的品级太低了，想要完全显化，由虚化实，恐怕就算是晋级王城都不行，君不见易天行的圆明园融入宫殿宝树之中也没有完全显化出来嘛。

　　至于混沌魔神的躯体，方青山在彻底弄明白之前，也是不准备动用的。

　　此刻和建木碎片一样，被方青山扔在了先天小世界中。

　　只不过建木碎片有世界树分身处理，这混沌魔神，方青山却是用一气化三清，将另外一具分身召唤了出来，用来感悟混沌魔神的玄妙，尽早领悟，然后融入天舟。


第605章 济济一堂

　　而其他的珍宝，方青山都是能利用的马上都利用上了，或是融入凌霄镇，或是融入永恒天舟，至于说收藏起来，完全就是暴殄天物。

　　而其他的普通珍宝，方青山却是将房玄龄等人召集了过来，然后交给了万三千，让他们商量着合理利用，加快凌霄镇的发展。

　　万三千，和黄道婆不一样，不是后来统计人口的时候发现的，而是凌霄镇发展壮大之后，投奔而来的流民，被方青山发现之后，将之提拔起来，专门管理凌霄镇的财产。

　　本来是电视剧《天下第一》中的重要人物，其人家财万贯，富比石崇，同时豪爽大气，天下间受过他恩惠的人简直数不胜数，经常神龙见首不见尾，创建了天下第一庄广罗天下各大奇人异士，而且手下人才济济。

　　看着方青山叫出来的资源，虽然惊诧了一把，但是不论是万三千，还是房玄龄等人都没有太过惊讶。

　　毕竟以前方青山在玄黄城外得到的资源和收刮了方圆万里之内的异族得到的资源，虽然只是拿出来一部分，但是也比此刻拿出来的有过之而无不及。

　　不过花钱如流水，尤其是凌霄镇发展得这么快，就如同大建设时期一样，一天一个样。

　　但是坐吃山空，还是让他们有些焦急，毕竟现在凌霄镇还没有形成一个完整的良性体系。

　　虽然有万三千这样的赚钱小能手，但是也不是短时间能够办到的。

　　所以有了这一笔资源的注入，他们的压力也不由得缓解了一些，让万三千，房玄龄等人不由得松了一口气。

　　镇长府邸大厅之中，现在也算是人才济济了。

　　除了最开始的房玄龄，林如海，王五等十八人之外。

　　又多了黄道婆，万三千，郑和，张任等人。

　　别看黄道婆只是一个女子，但是不要说在永恒大陆这样的地方，就算是放在原来历史上，也不是一个可以小觑的人物。

　　巾帼不让须眉。

　　黄道婆，又叫黄婆或黄母，宋末元初著名的棉纺织家、技术改革家。在清代的时候，甚至被尊为布业的始祖。

　　简直就是人间的织女。

　　尤其是经过她织就的布料，天生便拥有一种神奇的力量。简直便是凌霄镇的一大特色。

　　万三千就不说了，他的原型就是明代天下第一首富沈万三。

　　其他不说，单单是赚钱的能力，不敢说无出其右，但是放眼历史，也是屈指可数的高手。

　　郑和，说道他，就不由得想起下西洋的故事。

　　虽然他同样是太监，但是大部分人都只记得他在航海上的成就，很少有人将他与曹正淳，赵高，李辅国等人相提并论。

　　而且说真的要不是知道他的来历，单单是从外貌等方面完全看不出异样，反而如同一个意气风发的壮士。

　　他加入凌霄镇，也没有如同曹正淳那般，直接投入易天行的王府当起了总管，而是如同普通志士仁人，学成文武艺，卖与帝王家。

　　至于张任，说起名字来，可能很多人不熟悉，但是说道他的师兄弟，很多人就会恍然大悟。

　　他是三国枪神童渊的弟子，大师兄是北地枪王张绣，借毒士贾诩的智谋，坑死了曹操的大儿子和有古之恶来之称的典韦，差点让曹操阴沟里翻船，万劫不复。

　　至于小师弟就更有名了，姓赵，名云，子子龙，常山人士，三国蜀国五虎上将之一，白马银枪赵子龙，长坂坡七进七出，典型的偶像实力派。

　　但是张任他本身也不差，少有胆勇，有志节。

　　孤胆很正常，作为童渊的弟子，赵云，张绣的师兄弟，没有一身好武艺怎么行？

　　至于志节，刘备进益州，本来是想要招降他的，却被张任断然拒绝，言忠臣不事二主，这倒是方青山最为看重的。

　　对上位者来说，虽然能力很重要，但是忠心却更加看重。

　　另外，随着张任的加入，凌霄镇也终于算是有着真正的领兵将领了。

　　王五虽然不错，但是对于行军打仗这一块却是根本就不怎么了解。

　　众人来到大厅之中，相互寒暄着，平时，他们都忙着各自的事情，转得跟陀螺一样，正好趁着这个机会休息休息，对于方青山交给万三千的资源都不是很在意。

　　倒是随后方青山拿出的万能打印机，瞬间吸引了他们的注意力。

　　听到方青山的解释，他们瞬间便明白过来，此物当是国之重宝。

　　只要有样品，只要有资源，便可以源源不断的生产出来。

　　不只是流水线，质量还有保证，更重要的是效率，除了受资源的限制，根本就不会受其他的人，时间，地点等等的妨碍。

　　有了此物，军队的战斗力，至少可以提升一倍。

　　战争的时候，不用担心武器的供给，平时的时候，也有更多的练习机会。

　　另外，这万能打印机可不只是可以打印武器。

　　既然名叫万能打印机，不说什么都能打印，但是至少很多东西都可以。

　　当然，样品也是个问题，他需要一批类似墨家或者鲁班，马均，黄月英之流的人才。

　　“镇长，我觉得我们可以开府建制了。”

　　又讨论了一下万能打印机的用处，说了一下凌霄镇的方方面面的事情。

　　房玄龄和林如海等人相视一眼，对方青山郑重的提议道。

　　凌霄镇的人本来就不少，再加上这一段时间，源源不断，越来越多的流民前来，虽然有着房玄龄等人的管理，并不显得混乱，但是没有规矩不成方圆，师出有名很是重要。

　　“哦？”

　　方青山闻言，想了想，的确是自己疏忽了，只想着如何壮大凌霄镇，如何快速的发展，但是管理机构却是有些散漫，不够严谨。

　　“不知诸位有何建议？”

　　方青山直接从善如流的问道。

　　“我们大家商议了一下，拟定了一个大致的章程，还请镇长过目。”

　　说着，房玄龄从袖子中掏出一个奏折模样的东西递给了方青山。

　　方青山接过来看了看，不愧是宰府之才，方方面面都考虑到了。

　　不过不知道是不是固有思维，还是站得不够高的原因，反正也还有不少缺点。


第606章 开府建制

　　“房老，我觉得这个部门不需要，这个可以单独列出来……”

　　方青山看了一遍之后，想了想，结合自己的思维和玄黄城的例子，直接便和众人讨论了起来。

　　铁打的营盘，流水的兵。

　　只有拥有一个良性的制度规则，建立了一个完善的体系部门，确定好最终的职能，才能真正走上正轨，也才能真正的物尽其用，人尽其才。

　　在方青山和房玄龄等人的讨论之下，良久，一份大略的方案便成型了。

　　虽然还很粗糙，并不完美，但是大体框架已经成型，只要日后不断的完善就可以了。

　　治大国如烹小鲜，想要将一个国家治理好，首先便要治理好管理层，也就是人。

　　而管理层的人，大体上却是分为文武。

　　正如岳飞所言：文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣。

　　虽然可能并不绝对正确，但是也从一个方面体现出了问题。

　　文武之争在中国历朝历代都是一个大问题。

　　如果文臣压过武将，很容易走上宋朝那种情况。如果武将压过文臣，那么同样是一个问题。

　　所以，方青山和易天行一般，首先做的便是文武分治。

　　“文不统兵，武不干政！”

　　“我准备设置军机阁，主管凌霄镇一切军机大事，不论是对外征战，对内防守，乃至一切与军队相关的事情，除我之外，内政都不得插手！”

　　听到这里，不论是文臣还是武将都不由得浑身一震。

　　这是一个从来没有出现过的情况，军队独立于内政之外。

　　但是在场的众人都是大才，自然知道如果真的出现这种情况。

　　那么不但方青山对于凌霄镇的掌控将会达到巅峰。毕竟枪杆子里出政权。虽然即便是他不这么做，也基本上没有人能够撼动他的地位。

　　另外一方面，就不用找什么将在外君命有所不受的借口了，军中将领却能更加放心的征战四方，却不用担心会在后面受到其他人的干涉。在厮杀征战的同时，不需要再担心从背后射来的暗箭。

　　“多谢主公！”

　　这一刻，张任，王五等人不由得齐齐出列，向方青山叩拜道。

　　“好了，起来吧！”

　　看着激动不已的军中将领，方青山淡淡的笑了笑，一挥手将他们扶了起来，然后道，

　　“张任将军，日后你就带他们一起进入军机阁吧，由你暂代军机阁主事，掌管军机阁。”

　　“多谢主公。”

　　张任铿锵有力又激动不已的回答道。

　　士为知己者死，虽然只是一个暂代，但是这可是军机阁啊。

　　另外方青山将郑和也放入了进去，让他先帮着建立一支水军。

　　“另外，我准备建立神工阁，仙籍殿，六扇门，天宝阁，济世堂，功德楼，内阁以及招贤馆和赏金殿！”

　　接着方青山将还要建立的部门一口气全部说了出来。

　　科学技术是第一生产力。

　　虽然中国古代对于技术这一块都不怎么看重，士农工商，仅仅排在商之前，但是说真的，工业的作用对于推动社会发展却是不容忽视。

　　不论是军事技术，还是改善生活水平，技术层面上的事情都很关键。

　　神工阁，鬼斧神工也，也可以理解为神仙的工部。

　　方青山认命了黄道婆暂代神工阁的主事人。

　　仙籍殿！

　　万界融合，全民修真，凌霄镇不是普通的王朝，而是运朝，是天庭，如此自然就不能等闲视之。

　　仙籍殿的作用其实就是凡界王朝的户部相差仿佛。

　　令狐风暂代仙籍殿主事人的位置。

　　不过因为军政分开的缘故，军队的户籍却是要备份一份送到军机阁中。

　　六扇门，就是现代社会的公安部，

　　虽然现在凌霄镇的人似乎进入了大同社会，路不拾遗，夜不闭户，民风淳朴，但是这也只是短时间的。

　　人无远虑必有近忧！

　　随着凌霄镇的发展，随着越来越多的人，乃至异族融入凌霄镇中。

　　治安问题便是首当其冲。

　　所以，方青山决定建立六扇门来处理对内巡查之事，缉拿要犯等等职责。

　　而六扇门的主事人就是王五。

　　天宝阁，主要职能便是掌管物资，钱财，税收等等。也是原来户部的一部分。也有一部分商业部的功能。

　　这一个部门，自然是非万三千莫属了。

　　方青山先前用来发展凌霄镇的各种奇珍异宝，物资都统统交给了他。

　　以万三千的手段，可以白手起家，以至于富可敌国，现在有了方青山的支持，不用担心落到沈万三的结果，还不得全力爆发啊！

　　济世堂，所谓悬壶济世也。

　　虽然人人修炼，虽然有药王井，但是这并不是说医生就没有用了。

　　可以交流医术，炼丹之法，炼制疗伤，辅助修炼，乃至攻击防御的丹药等等。

　　不过这个部门，却是没有专职高手，只能矮个子里拔高个，挑选了一些中医，赵大夫，钱大夫，孙大夫等人联合管制。

　　功德楼就更加简单了，这里就是专门统计，记录功勋，贡献的地方。

　　日后想要在天宝阁，藏经阁，济世堂等等地方换取，宝物，功法，丹药等等，就必须先有功勋贡献点。

　　这里方青山打算日后交给天网来管理。

　　至于内阁就更好说了，就是掌管整个凌霄镇的民生政治的所在，以房玄龄为主，林如海为辅。

　　招贤馆就是为了发觉埋没在人间的大才。

　　所谓高手在民间这句话虽然不是绝对，但也不假。

　　很多人都喜欢隐于市，游戏人间，这招贤馆主要体现的就是凌霄镇求贤若渴的姿态。

　　赏金殿，这个部门，其实和六扇门的职能有些叠加。

　　只不过六扇门是官办，赏金殿就有些半官方的意思了。

　　所谓赏金殿，就是以完成任务，获取赏金酬劳的地方。不仅可以得到通神钱，便是贡献点也可以。

　　而且赏金殿不设门栏，只要完成任务，便有奖励。

　　这样，不但可以缓解六扇门的压力，也可以消弭一部分不安定因素，同时也可以加快凌霄镇的发展。

　　比如可以发布任务，带回多少百姓，奖励多少。或者大批百姓的消息等等。

　　这样不但更有效率，而且可以减轻军队的压力。


第607章 传名永恒

　　各个部门建立好了，职能分化清楚，整个凌霄镇瞬间好似打通了奇经八脉一般，运转更加流畅了。便是发展速度似乎也有了一些提升。

　　不过问题也不是没有。

　　和最开始的一样，还是少人。

　　凌霄镇的增长的人口远远低于他发展的速度，也拖慢了进程，虽然方青山他们已经想尽了办法，但是巧妇难为无米之炊。

　　对此，方青山不止一次的想过，自己要是去到西游大世界，一定要去女儿国走上一遭，将那女儿国的河水截留一段，投到凌霄镇，这样只要喝一口水，便可以繁衍后代，人口增长就不是问题了，虽然这些孩子真正成长起来也是需要时间的。

　　另外一个问题，虽然是人，却不是普通的人，而是人才。

　　凌霄镇不只是缺人，更缺人才。

　　君不见赏金殿和招贤馆方青山都没有安排到合适的人吗？

　　对此，方青山也很无奈。

　　人才和人可就大不一样了。

　　人可以去掠夺，人才也许千百人中都没有一个。

　　所以，他立下招贤馆，希望得到一些意外之喜。

　　另外，除了碰运气，就只有自己培养了。

　　十年树木，百年树人！

　　对于这一点方青山尤为重视。

　　所以在凌霄镇还是凌霄村的时候，他便立下了书院，将所有适龄孩子都赶了进去。

　　但是这也是不可控的。

　　他们到底能不能成才，有多少人能成才，什么时候能够成才，都是一个问题。

　　好在凌霄镇现在虽然高速发展，百废待兴，但是房玄龄等人能者多劳，虽然辛苦了一点，但是大致上还是没有什么问题。

　　凌霄镇的是可以告一段落了，有着各个部门，职能划分，有着房玄龄等人，方青山相信，大体上是不会有什么问题的。

　　而接下来，他就应该考虑墟市开启的事情了。

　　凌霄镇的发展越来越受到限制。

　　最主要的是人，人才，同样还有资源的问题。

　　方青山虽然洗劫了两方异族，又从童胖子手中换取了一部分。

　　但是相对于一个势力，一个国家的建设，当真是不当家不知柴米贵，那资源每天如同流水一般哗啦啦的往外流。看得方青山和蚊道人一阵血疼。

　　最后蚊道人直接便离开了凌霄镇，一方面是出去自谋生路，收刮资源，一方面就是不想受到这种折磨，看到海量的资源从自己眼前流过，就好似在割蚊道人的肉一般。

　　好在墟市的问题，方青山已经处理完善，随时都可以开启。

　　“雷帝，立即开启墟市，向在周天星辰图上永恒大世界上标记的各方坐标印记发出通告，我们五行墟市，正式开业。”方青山深吸一口气，心中沟通诸天棋盘虚空隧道中停留的永恒天舟，断然开口说道。

　　“好！”

　　雷帝闻言，当即便应了一声，声音虽然依然似乎没有感情，但是方青山却也感受到了他的兴奋。

　　雷帝作为永恒天舟的核心之灵，天舟发展越好，他得到的好处自然也就越多。这也难怪平日高冷的雷帝都免不了兴奋。

　　跟着，便见虚空之中一艘散发着永恒光芒的天舟由虚化实。

　　当然，为了不刺激天道，这天舟只是投影，不过一切功能都没有问题，和在本体上运转别无二致。

　　“传告永恒大陆，自今日开始，五行墟市将要在凌霄镇附近正式开业，首次开业，墟市之门将会免费打开，恭迎整个永恒大陆所有修士进入墟市，五行墟市中，有无数珍稀仙珍，有诸多异宝，有美味的绝世灵酒，有珍稀灵药，这里有众生梦寐以求的奇遇！！”

　　雷帝直接开口吐出一句话，话音直接顺着周天星辰图快速的向整个永恒大陆散播开来。

　　墟市第一次开启，可以借用永恒之灵，天舟等等的力量将声音传遍诸天万界。

　　因为是在永恒大陆上作为试点，所以并没有传告诸天万界。

　　而永恒大陆上的这些地标，自然是方青山从童胖子那里换来的。

　　他们游商，游走天下，去过的地方不胜枚数。而且基本上是人族实力，以及倾向人族的势力。

　　至于那些仇视，甚至视人族为食物的异族，方青山是肯定不会将墟市之门开放到那里。

　　他虽然想要获得资源，但是却更不想壮大异族的实力。

　　当然，如果有漏网之鱼，那就没有办法了。

　　不过少量的异族，却也不能左右大局大势。

　　不过，方青山也在其中夹带了私活，将凌霄镇的名头打了出去。

　　一时间，整个永恒大陆，各方人族势力等等地方，纷纷响起了雷帝的声音。

　　永恒大陆，不知道距离多远。

　　一处山脉中，有一条瀑布，飞流直下，一座城池就屹立在瀑布附近不远。城门处上书洛阳二字。

　　这里便是汉高祖刘邦重新建立的大汉。

　　城主府一名身穿灰色长袍，身形高大，隆准而龙颜，美须髯，左股有七十二黑子。看起来，仪表堂堂，年龄在二十五六岁，身上有一种痞气，但有帝王相的男子闻言不由得眉头微锁。

　　“凌霄镇，五行墟市，这是什么地方？现在还只是一个镇，这凌霄镇以前也没有听过，但是声音却可以传遍整个永恒大陆，天道为之唱名，显然这五行墟市不简单，可是既然如此，这五行墟市为什么要在凌霄镇附近开启？”

　　一时间，刘邦不由得百思不得其解。

　　不只是他，很多人都丈二和尚莫不着头脑。

　　开封城的赵匡胤，太平城的张角，雄霸城的雄霸，金陵村的赵匡义等等。

　　各方势力，对于这突然冒出来的凌霄镇和五行墟市都觉得有些莫名其妙。

　　虽然觉得这凌霄镇有问题，但是却并没有一个人看轻，大家都想着，等一下一定要去看一看。

　　不过，这其中有一个半人，对此却是有着清晰的认知。

　　一个清晰的人，自然便是童胖子，他得到了方青山的五行墟市接引令，对此自然心知肚明。

　　而那半个人，自然便是易天行，从现在才是镇，却可以传名诸天，易天行第一时间便想到了方青山，不得不说主角的直觉还是非常敏锐的。


第608章 墟市开启

　　刷！！

　　虚空中，一道道金光闪过，自然的生成一尊金色的古门。如同流星雨一般，朝着各方坐标区域轰然落下。

　　但见得这些大门，古朴，神秘，大气。

　　其上镌刻着周天星辰，金莲朵朵。

　　这墟市之门，正是雷帝以永恒天舟的力量，借用永恒单元周天星辰图凝聚出来的，相当于是一道道传送门，空间门。

　　相比于坊市，只能以精神投影，这墟市大门却是可以亲身前往。

　　不过这个墟市大门也不是那么好开启的。

　　要不是因为五行墟市第一次开启，而且永恒大陆很多人，根本对墟市没有多少了解。为了开门红，打响第一炮，雷帝根本就不愿意开放墟市之门，毕竟消耗太大。

　　这墟市之门可是投放到整个永恒大陆，成百上千道，大部分都是超远距离传送，便是天舟有雷池，有聚雷塔，有永恒神炉，也经不起折腾啊。

　　所以，墟市之门，最多只能持续三天，一旦时间抵达，立即就会消失。

　　日后，在想要进入墟市，除了墟市特殊邀请，投影任意门，或者如同童胖子那种，给予接引令牌，便只有一个办法，那便是找到天星石。

　　所谓天星石，其实便是由世界之心孕育而出的宝物，蕴含一丝世界气息，代表着一定的气运。

　　说珍贵也珍贵，说无用也无用。

　　珍贵就很简单了，毕竟是受到世界本源所淬炼而生成的宝物，得到天星石，就能让自身在自身世界中具有极大的好处。

　　另外，最重要的是，天星石是建造天星祭坛的不可代替的材料。

　　而想要连接墟市，天星祭坛就是唯一的途径。

　　除了天舟墟市主动邀请，便只有靠天星祭坛才能进入墟市，否则，哪怕是修为再高，都不可能凭空找到墟市的踪迹。就算是大帝都做不到。

　　说无用，便是因为，除了以上作用之外，天星石不会有任何的功效，而且跟普通的石头没什么两样，不懂的人，就算是见到了也会视而不见，弃之如同杂草。

　　当然，这也是一道门栏。

　　墟市毕竟是高端交易场所，机缘的诞生地。真正的黄金宝地，没有危险，只要气运足够，乃至眼里够强，来一次墟市，你便可以转运，困龙升天。

　　一旦名气打响了，想要进入其中的人如同过江之鲫。根本就不愁没有客源。

　　所以，下一次墟市开启，便只有自己需要天星石炼制祭坛了。

　　不过天星石数量不少，可找寻起来却很困难，毕竟他看上去和普通石块没有什么太大的区别，谁知道什么时候能碰到，而且没有特殊手段，就算是碰到了，恐怕也很有可能错过。

　　对于这些问题，永恒大陆现在几乎无人知晓，当他们真正体会过墟市的玄妙之后，就该着急了。

　　随着一道道墟市大门的开启，虽然很多人觉得这是不是有什么危险，会不会有什么阴谋，但是想到不会有人傻到和整个永恒大陆为敌，所以，一咬牙，便钻了进来。

　　一来到五行墟市之中，这些人便被一层薄雾浓云笼罩，根本就没有任何人能够看穿掩藏的真面目，最大限度的保证前来墟市的宾客的隐私和安全。

　　随着整个永恒大陆，各处的人马的到来，墟市就完美的展现在了人前。

　　白玉铺地，浑然天成，整个墟市洋溢着一股让人沁人心脾的清香，让人不知觉的沉醉其中。

　　在墟市的街道旁，有一名名身穿兽袍，眼睛瞪得如同铜铃大小的战士镇守，每一名都散发出一种生人勿近的气息，给人带来一种自然的压迫力。让人不敢轻举妄动。

　　这自然便是祖巫镜船帆单元之中孕育的巫族战士，目的自然是维护墟市的秩序。

　　当然，最吸引人注意力的自然还是中央广场上伫立的一座座标志建筑。

　　赌坊，石坊，斗兽场，稻香村，药园，观星台，灯笼树，禁制宝山等等。

　　当然，街道旁的地摊，对于普通的散修和独行侠也是一个非常不错的地方。

　　每一个来到五行墟市的人，听了墟市的基本介绍，再在其中转了两圈，瞬间便有望峰息心，窥谷忘反的感觉。

　　秦淮河上，灯红酒绿，歌舞升平。

　　这里有美酒，美人，美景，莺歌燕舞，交映成趣。

　　他们不但赏心悦目，更重要的是，还可以洗涤人的身心，提升灵魂本源。

　　当然，收费就不便宜了。但是也物有所值。

　　不只是秦淮河，很多地方，都疯狂的在试炼，在抢购。

　　千秋塔，禁制宝山等地方，一批一批，络绎不绝。

　　炼丹，炼器，稻香村，药园等地方，疯狂扫货，剁手。

　　当然这里的主要顾客，还是那些势力之主。

　　另外，最疯狂的地方还是灯笼树，命灯塔。

　　毕竟一旦在这里点亮了命灯，便相当于是多了一条命。

　　尤其是如今永恒大陆这个地方。安全是一个很大的问题。

　　不过，能够点亮命灯的还是少数，毕竟这里的收费可不便宜，而且还有时间限制，过时就要续费，不续直接灭灯。

　　另外一部分人，对自己实力很有自信，或者多疑的人，也没有点亮，对于五行墟市这个地方，他们还保持着本能的警惕。

　　不过，即便如此，对于五行墟市的各种机缘，还是看的他们一阵激动，一阵眼热。

　　随着墟市的开启，随着越来越多的人认识到了墟市的妙处。

　　墟市的名头算是彻底的打响了，与之同时成名的自然还有通神钱和凌霄镇。

　　通神钱的玄妙丝毫不弱于其他永恒币，自然得到了诸多实力之主的追捧，尤其是那些并没有统一货币的势力，便是易天行也兑换了不少。

　　钱可通神，通神钱，可不是玩笑。

　　至于凌霄镇，除了在永恒唱名的时候，方青山夹杂了私货，在整个墟市之中，更是处处提及。

　　不但张贴了告示，宣告了凌霄镇的基本情况。

　　同时各处建筑单元之灵在恰当的时候也会向其他人推荐凌霄镇，当真是无孔不入，无所不用其极。

　　当然，方青山收获的还不只是这些。


第609章 逛街

　　因为通神钱是唯一通用货币，以及很多高端东西，需要以物易物，所以方青山可是收获了大笔的奇珍异宝，丝毫不比他几次收刮异族和从童胖子那里得到的来的少。

　　这还是珍贵的东西，普通的税收就更多了，单单是这一次开启，剔除消耗，赚的丝毫不比方青山得到一座宝藏来得差。

　　“果然，当地主才是稳赚不赔的事情啊。”

　　要说稳定，安全，也不少赚的办法，相比探险，寻宝，抢劫，偷盗等等，当地主收租无疑便是最妥当的办法之一。

　　看到每时每刻，都在增加的资产，方青山终于体会到了一把数钱数到手抽筋的感觉。

　　有了天舟，有了墟市，一般天舟之主基本上就不会为资源的问题而发愁了。

　　单单是每一次收取的租金就不比收刮一处普通宝藏来得差，就更不用说还得到的其他珍贵宝物。

　　当然，这也是对一般人来说，对方青山来说却不怎么现实。

　　因为永恒天舟的晋级也是一个大胃王，每一次晋级消耗的资源也是海量。

　　一般人供应一条天舟就已经有些不堪重负了。

　　方青山却还有两个不弱于天舟的消化系统，蚊道人和凌霄镇。

　　蚊道人还好一点，只要有资源就好。和天舟差不多的。

　　只是凌霄镇的晋级不但需要资源，更是要看气运，民心等等，方方面面。甚是麻烦。

　　不过，前两者却是将伟力归于自身，凌霄镇却是成就一方势力。相对于收集气运来说，后者无疑更加有利，而气运的重要性，对方青山来说，或者对修行到一定境界之后，重要性越发的显著。

　　这些暂且不说，看着越来越热闹，流动人口越来越多的五行墟市，以及热火朝天的交易，抢购，扫货场景，甚至房玄龄，林如海等人都加入了其中之后，方青山也不由得静极思动，想要进入其中好好逛一把。

　　当然，方青山想要逛的地方，自然就不是墟市特有的建筑，秦淮河，观星台，稻香村那些地方，因为，那里他早在融入异宝建筑之后便亲身体验过了。

　　倒是街道两旁一个个地摊，对他却是更有吸引力。

　　在这里，不但可以体会逛街的乐趣，而且也不缺乏宝物。

　　更重要的是可以淘宝，捡漏，这个乐趣却是丝毫不比石坊那里来的差。

　　而且石坊那里更多的还是考验运气，而这里，除了运气，还需要眼力以及表演能力。

　　进入墟市之后，方青山和所有人一样，直接被墟市迷雾笼罩，让人看不清底细，现在就算是和房玄龄等人相逢对面，他们也不会认得他。

　　方青山进入墟市之后，径直便来到了处处地摊的街头巷尾。

　　这里虽然不如商铺之中井井有条，琳琅满目，却同样热闹非凡。

　　但见得有的地方摆放着万载冰髓，七星飞石，熔岩之心，海心焰，石中火，木中火等等天材地宝。

　　有的地方摆放这一瓶瓶丹药，疗伤，修炼，低级，高级，虽然比不上炼丹阁中应有尽有，品质也差了一分，价格却更加便宜，生意也非常不错。

　　还有的地方摆着各种兵器法宝，刀枪剑戟，斧钺钩叉，镜瓶尺旗等等，虽然很多都有些破损，但是摊位前也围满了人。

　　……

　　方青山一个摊位一个摊位的看了过去。

　　时不时的，还弯下身子，细细的打量了一番。

　　虽然并没有看到多少让他动心的，基本没有怎么出手，毕竟普通的宝物根本就不能入方青山的法眼。

　　单单是兑换阁那边，各种普通宝物已经堆积成一座座宝山。

　　因为五行墟市通用货币为通神钱，想要交易，想要买东西，想要享受，必须先兑换通神钱。

　　但是性质却丝毫不减。

　　转了几圈，方青山倒是弄到了一些不错的宝物。比如三光神水。

　　当然，并不是如同上一次在万物塔得到的那一滴真正的三光神水。

　　三光者日月星，方青山是分别得到了日光神水，月光神水和星光神水。

　　当然，想要将他们融合成三光神水也需要花费一定的功夫。

　　除此之外，方青山还得到了一段枯死的葫芦藤，但是方青山在其中依然感应到了一股若有若无的生机，而且这根葫芦藤居然分属先天。

　　方青山想着将其栽种在世界树旁，看看到底能不能存活，若是能够枯木逢春，恐怕到时候又是一株顶级灵根，即便比不上洪荒传说中的葫芦藤，但是也不比一般的上品灵根来得差。

　　这也幸好方青山得到了三光神水，有着世界树，有着九天息壤，不然还真的就束手无策了。

　　除了三光神水和葫芦藤之外，方青山也找到了适合凌霄镇天眼的融合之物。

　　一个水晶骷髅头，一个生物芯片，要是与天网融合在一起，就与易天行的星网，星海一般无二了。

　　还有一个异宝建筑，乃是拍卖行，方青山打算将之融入到天舟墟市之中。

　　其实相较于青楼，赌坊之流的销金库，拍卖行却是一点也不逊色。

　　而且若是能够持续拿出一些顶尖的宝物，对于招引客流却也有着不菲的作用。

　　走走停停，遇到感兴趣的就停下来看看，问问价格，合适的直接买下。不合适直接跳过，除非是那种非得不可的至宝，不过这种东西，走了一圈还没有发现。

　　轰隆隆！

　　就在墟市快要结束的时候，整个永恒大陆发出了一阵阵巨大的轰鸣声，好似天将擂鼓，神将撞钟一般。便是墟市之中也不列外，也能感受到。

　　“雷鸣，蕴含天地意志。难道有什么大事要发生？”

　　方青山面色一凛，一瞬间万千念头在脑海之中闪过。暗自揣测道。

　　不过下一刻，方青山便明白了过来。

　　雷鸣之后，乃是如同建村令晋级之时，天道显露的情况，一股无形的威压横扫十方。

　　“永恒历五年，第一届神魔战场开启，万族争霸，胜者为王。”

　　一只冰冷的天道之眼出现在虚空。

　　“万族争霸，排名前十者，可得天地赏赐，无边造化。”

　　“原来如此！”

　　听到天道的声音，方青山不由得恍然大悟。

　　原来是万族争霸，神魔战场开启了。


第610章 神魔战场

　　其他人还不明所以的时候，方青山却是止不住的激动了起来。

　　神魔战场，那里可是一处真正的宝地，其他普通资源就不说了，易天行因为取得榜首，甚至还得到了鸿蒙紫气这样的造化至宝。

　　这一刻，方青山和蚊道人甚至都迫不及待的想要立马就进入其中。

　　神魔战场，万族争霸！

　　虽然从天道的郑重其事，很多人都看出了不简单，但是到底如何，恐怕现在除了方青山，在没有别人更清楚了。

　　总的来说，这神魔战场，对方青山来说是真正的一次大造化。

　　最简单的，便是资源问题，神魔宝库中的顶级资源就不说了，鸿蒙紫气那种天道嘉奖也不提，单单是那源源不断，生生不息，好似没完没了的永夜一族，对蚊道人来说便是一场饕餮的盛宴。

　　每到天黑之后，便有永夜一族通过星门潮水一般的攻击永恒一族所有实力。

　　对于其他人来说，这是一个万分难熬的时刻。

　　即便是对于易天行来说，没有找到度化永夜一族成为道兵之前，对这种攻击都很是棘手。

　　但是对蚊道人来说，却是唯恐来得不够多。这些永夜一族完全是肉包子打狗有去无回，赔了夫人又折兵，完完全全的支敌，成全了蚊道人。

　　这还是最简单的，最差的收获。

　　另一个自然便是顶级宝物的收获。

　　只要斩杀的永夜一族越多，天道的嘉奖还另算，单单是神魔宝库之中可以兑换的宝库，就算是供永恒天舟和凌霄城晋级无双境界恐怕也是足够了。

　　再有，对方青山来说，丝毫不比收获资源来得小的一个收获，便是气运。

　　神魔战场，万族争霸，战场在前，争霸在后。

　　相比战胜异族，超越异族，斩杀永夜一族，得到天道的奖励更多，更大。除了贡献，资源兑换以及那头名重奖之外，还有气运嘉奖。

　　气运虽然比不上鸿蒙紫气来得贵重，但是鸿蒙紫气就算方青山得到了，一时半会儿也利用不上。

　　君不见，洪荒之中，紫霄宫分封圣位之后，红云这个倒霉鬼就不提了，完全不能领悟。

　　其他几个人即便是最快参悟鸿蒙紫气的女娲也不知花费了多少万年的功夫。

　　而他们的修为早就达到了准圣境界。

　　而方青山现在才不过地仙，境界也止步于半步金仙而已。

　　倒是气运，不但可以让诸天棋盘继续晋级，开启更多的世界，还能保证方青山更快，更好的修炼，发展，逢凶化吉，遇难成祥等等。

　　最后一个便是名声，

　　若是能够在神魔战场上崭露头角，扬名立万，甚至如同原来轨迹中易天行一般，带领人族走到更高的排名，那方青山，凌霄镇必将成为永恒大陆中无数人族百姓心中的民族英雄。对于接下来的发展就有着太多的好处。

　　方青山错过了最初扬名的阶段，虽然借助永恒天舟将凌霄镇的名头打了出去，但是收效却不尽人意。

　　所谓百闻不如一见，眼见为实耳听为虚。

　　在现在大部分势力都晋级城池，甚至玄黄城已经晋级王朝，开国建制的时候。

　　没有真正见过凌霄镇，对方青山不了解，众人心中始终心存疑虑。

　　不过要是方青山在神魔战场之中打响了名头，力挽狂澜，横推天下，再加上此刻的印象，到时候，诸多人族高手就算不全来，只是来一部分，也足够支持凌霄镇快速晋级王城，开国封神了。

　　其实，总的来说，这要干一件事，其他的收获便水到渠成了。

　　斩杀永夜一族！

　　杀永夜一族，不但可以作为蚊道人的口粮，得到天道的嘉奖，贡献，气运，还能扬名，完全是一举多得的事情。

　　当然，想要收获以上好处，首先，也是最重要的一点，便是实力，而对于这一点，对方青山来说却是最不是问题的事情。

　　这一段时间，整个永恒大陆，却是发生了两件影响深远的大事。

　　其一便是神魔战场，万族争霸。天道传播之下，整个永恒大陆，无人不知，无人不晓。

　　而且，但凡是有实力，不论是谁，什么种族，都不约而同的下定决心，要去神魔战场走上一遭，虽然可能万分危险。

　　但是富贵险中求，只要能够顺利的活下来，必定可以好风凭借力，送我上青云。

　　不过，这件事虽然已经传得沸沸扬扬了，但是不过是预告时间，要发生，还需要等待一段日子。

　　另外一件大事，便是永恒天舟，五行墟市。

　　随着神魔战场，万族争霸，天道传扬，墟市也到了关闭的日子。

　　那些进入墟市之后的人一出去，自然便迫不及待的闭关修炼，短短时间内，大部分人都提升了一个境界，或者战斗力提升了一个层次。

　　甚至有的本来不起眼，突然之间就爆发了。

　　这自然引起了旁人的主意，一打听之下，才知道五行墟市居然是这么一块宝地。

　　没有听过，听过没有去的所有生灵不由得一阵向往和懊恼。

　　要不是因为神魔战场，万族争霸的事情，五行墟市的名头还会更大。

　　不过即便如此，方青山的基本目的也算是都达到了，资源方面的收获就不提了，凌霄镇的名头算是在众人心头挂上了号，而但凡去过，体验过墟市神奇的人，都不会错过下一次墟市的开启。

　　只可惜，下一次在想要前往墟市，就不是那么容易的事情了。

　　除了得到五行墟市的接引令牌，或者墟市大门再一次开启。

　　否则，便只有找到天星石炼制天星祭坛。

　　一时间，天星石洛阳纸贵。

　　可惜僧多肉少，为此还引起了一番腥风血雨。

　　对此，方青山自然就不知道了，此刻，他正是一边和房玄龄等人为进入神魔战场坐着准备，一边拉拢人才。

　　是的，凌霄镇最近来了一批人才。

　　这些人自然便是通过墟市被忽悠过来的。

　　虽然因为这样那样的原因，很少有人愿意留在凌霄镇，但是很少，至少也还是有。

　　当然，也不算是忽悠，而且他们也只是想要先来考察考察，所以方青山才命房玄龄等人陪伴，拉拢。


第611章 沈括

　　当然，若是实在不愿意，方青山也不强求。强扭的瓜不甜，他们虽然却人才，但是也不是缺了这些人就运转不动了，太阳还不是照常升起。

　　不过好在这些愿意留下来看看的人才，基本上最后都加入了凌霄镇。

　　也不知道他们是知道锦上添花易，雪中送炭难的道理，还是真的觉得现在的凌霄镇不错，足够他们施展抱负，甚至为他们遮风挡雨。

　　即便是有些不愿意受到约束的人，也留了下来，定居在凌霄镇。或者加入了赏金猎人殿，当一个自由职业者。

　　当然，即便是他们想要回去也不可能了，没有天舟，没有易天行那种空间至宝，想要回到他们原来的地方，无异于痴人说梦。

　　发展一个势力，无非两样东西，一曰钱财，一曰人才。

　　有了永恒天舟这一次墟市开启得到的收益，整个凌霄镇又迎来了一次腾飞。

　　墟市开启得到的各种收益，丝毫不比当初方青山让蚊道人扫荡方圆万里异族打砸抢烧来得少。

　　尤其是这个方法是王道，更是细水长流，而扫荡异族的事情，却是不常有，而且很容易引起众怒，万一引出一个异族的怪物，针对他，倒是不怕，特意针对凌霄镇就麻烦了。

　　而且，最重要的是这一次墟市开启，还有几个问题。

　　首先便是这是第一次开启，以前并没有什么名头，虽然很多人抱着好奇，一探究竟的心态来了，但是还有更多人错过了，虽然现在追悔莫及。

　　另外一个，便是方青山这一次开启墟市，主要针对的是人族实力，并没有扩大到整个永恒大陆，万族势力，甚至诸天万界，所以说这只是一个试点。

　　而即便只是这样，收获便已经让方青山数钱数到手抽筋，这要是日后人族发展起来，屹立于永恒之巅的时候，永恒天舟接引所有永恒大陆的人，那将是怎么样的盛况啊，更有甚者，要是连接，西游，封神，洪荒，武墓，遮天等等大世界，那又将有多少收获啊。

　　想想就让人不由得一阵心驰神摇。

　　这资源方面的收获且先不说，单单说人才方面的收获，对凌霄镇的发展不可谓不大。

　　虽然进入永恒天舟的人只是一少部分，来到凌霄镇的人更是这一少部分中的少部分。

　　但是能来的不是具有冒险精神的，便是眼光独到之人。几乎没有滥竽充数之人。

　　其中有名的不在少数，但是对凌霄镇帮助最大的莫过于沈括了。

　　对于沈括这个人很多人可能并不那么熟悉，但是说道他的代表作《梦溪笔谈》，很多人应该就会恍然大悟了。

　　此人可不简单，乃是北宋钱塘人，政治家、科学家。

　　在政治方面，进士及第，参与了赫赫有名的王安石变法，历任太子中允、检正中书刑房、提举司天监、史馆检讨、三司使等职。甚至还出知延州，兼任鄜延路经略安抚使，驻守边境，抵御西夏。

　　在自然科学这一领域的成就就更是骇人听闻了。

　　在数学上，他有隙积术，会圆术，在物理上，他对磁学，光学，声学有着特殊贡献，在化学上，他可以胆水炼铜，石油制墨……

　　简直就和小说中，方青山曾经去过的天龙世界的逍遥派中人没有什么两样，医卜星相，琴棋书画，机械杂工，贸迁种植，斗酒唱曲，行令猜谜，五行八卦、奇门遁甲、农田水利、经济兵略，无所不通，无所不精。

　　这绝对是一个开了挂的人。

　　虽然人的精力有限，全能的后果就是比上不足比下有余。

　　但那只是对于普通人来说，对于修行之人来说有的时候就不是那么绝对了。

　　当然，这些都不重要。

　　方青山之所以说沈括是此番加入凌霄镇中对凌霄镇帮助最大的人，看重的自然便是他的十项全能。

　　虽然现阶段，凌霄镇也缺房玄龄这种顶级人才。

　　但是需求却并不强烈，反而是稍微低一级的人才才是最缺少的。

　　有了沈括，事情就好办多了，以他十项全能的能力，当真是革命的砖，哪里需要往那里搬。十足的万金油，救火队员。

　　当然，他所有能力中，最为让方青山看重的还是他对于机械方面的成就，而这方面恰恰是凌霄镇所缺少。

　　凌霄镇虽然有黄道婆这样的技术人才，但是却并不擅长武器装备。

　　而沈括就不一样了，他可是精心研究过城防、阵法、兵车、兵器、战略战术等军事问题，编成《修城法式条约》和《边州阵法》等军事著作。

　　这一下，万能打印机就可以发挥出真正的妙用了。尤其是在这个神魔战场，万族争霸即将到来的时候，这一点尤为重要。

　　凌霄镇发展的确快，但是在历练这方面却落后了很多。

　　一来是时间的问题，发展太快，必定不能面面俱到。

　　另一个方面就是方青山将方圆万里都清洗了一遍，虽然荒野之中依然有许多危险，但是到底不如玄黄城，洛阳城，开封城那些势力，一步一个脚印，踩着尸山血海走上来的好。

　　既要达到历练效果，成为铁血精兵，但是因为凌霄镇本来就缺人的关系，所以又不能损失太大。

　　所以，便只有在装备上下功夫。

　　万能打印机，沈括这样的机械人才便成了及时雨。

　　当然，除了沈括其他一些人也不错，比如铁手，比如公孙策，比如陈庆之等等。

　　铁手，乃是四大名捕中的老二，年纪轻轻的时候已经成为了名捕，后来师从诸葛正我，不但专业技能娴熟，同时为人豪迈有亲和力，更兼武功高强，经验丰富，有了他的加入六扇门却是得到了快速的完善。

　　至于公孙策，就更有名了，包黑子的得力助手，国医圣手，足智多谋，人称再世诸葛。

　　至于陈庆之，和沈括一样，恐怕熟悉的人不多，但是却有一句话来形容他：名师大将莫自牢，千军万马避白袍。

　　其人被称为白袍将军，南朝梁的将领，只是因为南北朝那个特殊时期，所以名气不显，不过统兵也有一手，被方青山放到了张任麾下。


第612章 户籍

　　人才方面的事情，方青山并没有多管，只是交给了房玄龄，他相信他一定可以物尽其用，人尽其才。

　　而方青山此刻却是在干另外一件重要的事情。

　　就是给整个凌霄镇铺上一层智能网络。

　　其实就是在天网的基础上再加上水晶骷髅头和生物芯片等天地异宝，让他蜕变成玄黄城水晶真灵球的那种形态。

　　而且还不是初级状态，而是晋级之后的状态。

　　凌霄镇，镇长府邸，那个藏着气运天池的核心空间之中。

　　此刻，除了那一方气运天池和气运之灵鱼龙之外，又多了一个类似章鱼的存在。

　　但见这‘章鱼’以一个水晶骷髅头为核心，以一张网络为触手，一头连接气运天池，一头深入莫名的虚空，将整个凌霄镇笼罩。

　　每时每刻，都有无数蕴含着各类信息的细小的符文顺着‘触手’天网返回水晶骷髅头中。

　　一时间，双目之中闪过智慧的火花，不断的绽放出丝丝晶莹的宝光，好似一台中枢处理器一般，将这些信息分类整理，储存拷贝，快速运算，输出结果，特殊有问题的甚至直接通报被六扇门，甚至方青山。

　　此物平时就如同一个监控中枢一样，天网便是遍布整个凌霄镇势力范围的摄像头，除了特殊和私人领地，没有他不能监控的地方，即便是荒野，只要是凌霄镇气运能够波及到的地方同样可以。

　　只不过因为荒野地方，气运薄弱，很容易被干扰而已。

　　另外，方青山准备开始为凌霄镇所有人炼制身份证，户籍卡了。

　　有了此物，天网便可以更好的监控整个凌霄镇了。

　　身份证和天网相连，就好似打上了凌霄镇的烙印。

　　但凡没有身份证的人，第一时间就会被天网监控起来，举头三尺有神明，一旦犯事，天网立刻便可以将信息传递到六扇门处理，方便，快捷，有效。

　　另外，因为天网覆盖整个凌霄镇势力范围，同样也可以开启手机时代。

　　不过这个修炼时代的手机，想要炼制成功，还需要花费一点时间，需要沈括等人努力一把。

　　倒是户籍卡，方青山现在便可以炼制。

　　想要炼制户籍卡，其实只要解决几个问题就好了。

　　其一便是炼器，制符之法。

　　这毕竟是修行时代，身份证自然不可能是普通的东西，至少也得是法器，不然很容易就会损坏。

　　而且不是法器，又怎么可能与天网连接呢？

　　好在不论是炼器还是制符方青山虽然算不上大师级别的人物，但是炼制普通的法器法宝还是没有问题的。

　　毕竟他可是亲手炼制了诸天剑。

　　至于制符，在三国的时候，方青山可是得到了太平道张角的传承。

　　而张角传道的时候，最擅长的便是通过符水收拢人心。

　　方青山虽然并没有怎么炼制符箓，但是其实修炼神通法术的过程，就是在人体，在识海之中镌刻符文。

　　所以，对于符箓他也会。

　　不管是炼器，还是制符，最关键的其实还是在于掌控，对火候的掌控，对天地元气的掌控。

　　再说，要炼制户籍卡，又不是炼制什么至宝，重宝，需要用到的炼器，制符需求根本就不用太高。

　　而以方青山的修为，即便是被封印了，炼制这种初级，简单的法器，符箓显然是没有半点问题的。

　　而除了技术上的要求之外，还有便是材料，也就是户籍卡的材料。

　　这一点就更容易了，方青山直接选用了一种坚硬程度不错的天晶石，融合程度不错的万化泥，除此之外，还有愿力珠等等，完美的融合在一起，便炼制成了。

　　户籍卡大小和原来的身份证差不多。

　　接下来就是在户籍卡上勾勒符箓。

　　方青山首先刻画的便是衔接符，这个符箓是方青山自己专门研制出来的，是用于户籍卡和天网的衔接。

　　然后是显像符，传音符，拓印符，子母符……

　　一道两道符箓自然简单，但是一旦多了，符箓与符箓之间的衔接也是一个问题，处理不好，很容易引起连锁反应，直接崩盘。

　　好在方青山的掌控能力不错和神识强大，经过几次失败之后，便顺理成章的将户籍卡，现在应该叫天籍卡，仙籍卡炼制了出来。

　　“不错，不错！”

　　看着手中掌心大小，时不时闪过一丝宝光水晶卡，似乎还与冥冥之中一处神秘所在有所奇异的联系，方青山不由得满意的点了点头。

　　有了此物，意味着凌霄镇的未来，真的充满无限的可能。而天网就可以真正的化为中枢枢纽，如同永恒之灵对于永恒天舟的掌控。

　　“接下来就是打印。”

　　这个就更加简单了，方青山将万能打印机搬了出来。

　　然后将炼制好的户籍卡放在了上面。

　　跟着打印机一震，显出一个漩涡，将户籍卡吞噬，散发出奇妙的光华扫描之后，显出了打印户籍卡所需要的材料。

　　天晶石，万化泥，愿力珠……

　　方青山心中一动，一份材料便投放到了打印机中。

　　须臾之间，只听叮的一声，一张全新的户籍卡落了出来。

　　“不坏，不坏！”

　　方青山拿起来检查了一下，发现除了品质稍微低了一点，其他的几乎一模一样。

　　既然样品有了，实验也成功了，接下来就是批量生产。

　　但见得方青山将海量一般的天晶石，万化泥，愿力珠……投入打印机中，然后便听到大珠小珠落玉盘的声音不绝于耳。

　　不多时，户籍卡便堆积如山了。

　　“属下令狐风见过镇长！”

　　方青山将主管仙籍殿的令狐风找了过来。

　　然后将户籍卡交给了他，并将户籍卡的作用简单的介绍了一下。

　　作为非历史名人，却被方青山第一批选出，还掌管了仙籍殿这么重要的地方，其能力可想而知。

　　只是听了方青山一番简单的介绍，当即便对此物的作用了然于胸，心中一阵激动。

　　匆匆和方青山告辞离开，带着户籍卡便回到了仙籍殿中。

　　不多时，仙籍殿便真正的开始运转起来，所有人都被通知重新办理户籍认证。

　　一时间，仙籍殿却是忙活的热火朝天。


第613章 诸天证道诀

　　将天网搭建成功，将户籍卡交给了令狐风之后，凌霄镇的发展，短时间内方青山却是在没有管过。

　　已经开府建制，有着完善的体系，有着房玄龄等一群大才。凌霄镇已经走上了快速而平稳的发展了。

　　即便是不久之后即将到来的神魔战场，万族争霸，方青山也没有太过关心。

　　因为即便是他在着急也没有用。

　　挑选，并且训练随同他前往神魔战场的士兵，这些都是张任，郑和和陈庆之的事情。

　　专业的事情交给专业的人处理。

　　况且当初之所以开府建制，不就是要将自己解脱出来，物尽其用，人尽其才吗？要还是什么事情都需要自己，这个凌霄镇势力就不是自己修行的助力而是负担，到时候，恐怕方青山说不得就要舍弃他了。

　　而且他自己也有自己的事情要做。

　　在来到永恒大世界前，方青山因为一统玄黄大世界，天道垂青，气运加身，领悟力，境界那是一个刷刷刷的往上涨，从地仙直接达到了半步金仙的地步。

　　只是方青山因为害怕一时间提升太多，导致根基不稳，需要花费曾几何倍数的时间去弥补，所以并没有直接提升修为。

　　而且以前，方青山修炼的是以合沙奇书为根基的道法，后来融合连永生世界的诸多天道神通，以及穿越诸多世界得到的功法，乃至世界树的传承，以及在封神世界拜师老子之后，得到的太清仙法。

　　总的来说，非常庞杂。

　　所以，方青山来到永恒大世界之后，并没有花费多少时间在修炼之上。

　　一方面是因为要发展凌霄镇，耗费了他的时间，一方面是巩固境界，夯实感悟，每日只是花费一点时间，盘膝打坐，吞吐朝阳紫气。最后，便是他打算重修。

　　是的，重修！

　　他以前修炼得跳过庞杂，而且到底是旁人的路子，接下来他打算走和武牧一样独属于自己的路。

　　修炼之道，最开始是邯郸学步，甚至东施效颦。

　　通过前人的功法传承，蹒跚学步一般跌跌撞撞的向前行走。

　　到了一定境界之后，或者经历多了之后，开始有了自己的理解。

　　再然后，博览全书，见多识广，这份理解加深，渐渐地脱离了原来的，前辈的路子，走上了岔路口。

　　最后，便是通过这条岔路口，弯弯曲曲的向前进，一直到超越了前辈古人，走出了属于自己的通天大道。

　　这就叫殊途同归，大道独行！

　　方青山最开始修炼先后天五行真气和神通法门的事情，便是依葫芦画瓢，融合诸多神通功法之后，算是走上了属于自己的路子，上了岔路口。

　　但是想要真正的走出属于自己的通天大道，却也还早得很。

　　不过，未雨绸缪，想要走上巅峰，那么基础就尤为重要。

　　他虽然不如武牧从最开始修炼的时候，便创立属于自己的青莲决。

　　但是现在回过头去，重走一边，走出属于自己的路子，还为时不晚，尤其是他得到了太清仙法这门直通混元的功法，如同指路明灯一般。却是给了他莫大的信心。

　　船小好调头，要是修为高了之后，在想要弥补，那就真的需要天大的机缘，否则根本就不可能办到。

　　先天小世界中，菩提树下。

　　方青山跌迦而坐，手握菩提子。脑海中灵感如潮。

　　合沙奇书，纯阳真解，盘荤天书，大五行术，大阴阳术，小宿命术，大灾难术，黄帝轩辕诀，太平三天书，上古天帝诀，不朽真身……太清仙法！

　　不论是永生世界日月虚空之中的藏经阁，还是永恒世界凌霄镇中的藏经阁。

　　其中蕴含的各种功法，神通，阵法，符箓，炼丹，炼器等等修真百艺……

　　但凡是被收藏记载其中的，此刻都好似放电影一般在方青山脑海之中一一浮现。

　　这些东西，很多方青山已经都修炼过，即便没有修炼，也看过，了然于胸，大部分都有着自己的见解。

　　但是此刻，在菩提子，在菩提树下，高屋建瓴，从头来看，却是发现了很多不同，有些谬误，有些忽略了……

　　“温故而知新，可以为师矣！古人诚不欺我！”

　　方青山心中闪过一丝感慨，却很快又集中精力，不放过一分一秒，努力的领悟着，如同海绵一般，疯狂的汲取着。

　　一时间，若是有外人旁观，就能看到方青山脑后悬着一轮光晕，隐隐约约还有一把剑的轮廓。

　　这不是五行光环，也不是功德金轮。

　　而是莹莹如火，不刺眼，不灼目，却让人不能忽视，看上一眼，就让人觉得智珠在握，醍醐灌顶。

　　这是大智慧光环，内中那把剑就是慧剑斩情丝中的慧剑。

　　这不是菩提木，菩提子的加持，而是独属于方青山自己的智慧和悟性。

　　有着菩提木，菩提子，智慧之光，慧剑等等增加悟性的手段。

　　那些曾经领悟，或者没有领悟的功法神通，那些本来玄奥无比，生涩无比的经文，在此刻，却如同白话文，好似被人翻译了一样，轻易的被方青山所理解，吸收，感悟。转化成独属于他自己的领悟。

　　天波易谢，寸暑难留！

　　也不知过了多久，也许是数百年，也许是百世轮回。

　　这一次闭关，乃是方青山修炼以来，闭关时间最长的一次。

　　要不是他借用了类似千秋塔一样的宝物，调控了时间比例，恐怕不要说错过神魔战场了，这一清醒，恐怕已经是斗转星移，沧海桑田了。

　　当然也是收获最大的一次。

　　虽然境界，修为依然都没有寸进，但是不得不说已经完全不同了。

　　这就好似鸠摩智被废武功前后，虽然还是同一个人，前者更是威风凛凛，但是只有后者才是真正的高僧大德。

　　方青山这一番就是如此，有了脱胎换骨的变化。

　　也终于走出了属于自己的路，创出了属于自己的功法：诸天证道诀。

　　诸天者，既是指诸天棋盘，方青山的一切都来自于此，又在暗示自己，不能骄傲，天外有天。

　　证道者，说的是这门功法的潜力，直指大道，又鞭策自己，努力修行。


第614章 散功重修

　　诸天证道诀虽然被方青山推演了出来，但是现目前，最多却只能修炼到金仙，而且地仙之后的功法也十分粗糙，还需要他一边修炼一边完善。

　　毕竟他现在最高的心境也才半步金仙。

　　最稳妥的还是地仙之前的功法，便是比之太清仙法也是不遑多让的。

　　这倒不是说方青山比老子还要厉害。

　　而是因为，老子等人乃是先天大神，一化形，便有大罗金仙的修为。

　　虽然高屋建瓴，创造出来的功法很是玄妙，但是地仙之下的凡人境界，显然不入他们法眼，并没有用多少心思，虽然同样厉害，但是却不接地气。

　　另外一个方面则是，天下没有最强，最好的功法神通，只有最适合自己的神通功法。

　　而诸天证道诀就是方青山苦心孤诣，最适合自己的绝技。

　　诸天万界，修行境界各有不同。

　　永生世界，是从肉身，到神通，再到长生，再到仙境。

　　武墓世界则是分为蜕凡境、血海境、开窍境、法相境、真灵境……

　　永恒世界另有：神海境，命窍境，命图境，法相……

　　但是总的来说，却是殊途同归的。

　　方青山因为借鉴太清仙法以及当初和燃灯交换定海神珠，得到的紫霄宫秘传，黄庭经的原因，却是走的洪荒的路子。

　　炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道，之后便是散仙，地仙……

　　根据方青山创立的诸天证道诀，因为他修炼的是五行之道，所以地仙之下的五个境界，便是分别要走上一条五行之路，然后五行归一，便是突破地仙的时候。

　　炼精化气，修木属性法力，感悟木属性奥义。

　　因为木温和，而且生机勃勃，最适合打基础，修开端。

　　接下来就是按照五行相生的原理。

　　炼气化神点燃木属性，转修火属性法力，感悟火属性奥义，炼神反虚再灭火而生土，修土属性法力，感悟土属性奥义，炼虚合道以土蕴金，修金属性，散仙以金生水，修水属性。

　　当然，如果有特殊体质，灵脉，根骨，比如九阳之体，也可以不按照这个来，可以先修火，其他高属性也是一样。

　　至于地仙之后，其实依然还是重复这个过程，不断的加深，对五行的理解，只不过这个时候，修炼的就不是五行奥义，而是五行法则了。

　　地仙，天仙，真仙，玄仙，各修一脉，金仙的时候，便是五气朝元，金性不朽。

　　至于金仙之后到底如何修炼，那就只有等方青山修炼到这一步的时候，再来推演了。

　　现在即便是推演出来，也不过是空中楼阁，完全没有丝毫用处，破绽百出，毕竟他的境界在这里摆着。

　　接下来，方青山要做的便是散功重修。

　　这将是一个非常危险的时刻。

　　散功和被废其实都一样，只不过一个是主观行为，一个是外力作用。

　　但是不论哪种，一不小心，就会万劫不复。

　　散功最容易出现的事情，身体习惯了真气，灵气的孕养，散功时一个不巧，就会出现不适宜。而引起死亡。

　　好在散功到底和被废有所不同。

　　为了散功，方青山专门推演了一门功法。

　　可以徐徐的逸散，而不是如同洪水开闸，江河日下。

　　而且这些逸散的法力也不是消散在空气中，方青山却是用锁元之法，将他们全部留在了身体之中。

　　只不过这些法力不走经脉穴窍，而是注入肉身皮膜之中。

　　炼体，还是练气，修灵，还是修肉……

　　很多时候，便是鱼与熊掌不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。

　　但是到了一定境界之后，单脚走路，会越来越慢。

　　而如果开始就双脚走路的话，虽然基础更加牢固，但是耗费的时间对一部分人来说也是得不偿失的事情。

　　所以，这就是一个取舍的问题。

　　不过，对于方青山来说，这显然不是一个问题。

　　他都散功重修了，为的是什么？还不是要将基础打得更牢，自然不会单脚走路。

　　炼体练气两不误，而且两手都要抓，两手都要硬。

　　诸天证道诀之中，可不只是练气的法门，炼体的法门，神通，法术，秘法，甚至配套的法宝，阵法，丹药也都是应有尽有，可谓是包罗万象，乃是一门修真百科全书。

　　这可是方青山的立道之基，又是菩提木，菩提子，又是智慧光环，慧剑的，还逆转时空，大梦千秋，耗费了这么多，忙活了这么久，要是只是单单一门练气法诀，何至于还要感悟其他神通法术，修真百艺。

　　“接下来，便是散功重修！”

　　方青山在创出诸天证道诀之后，并没有立马散功重修，而是休憩了一段时间，将一切都恢复到了最佳状态，心如止水，映照明月之后，这才开始准备散功重修。

　　方青山心中一动，先是将锁元诀施展了出来，将全身上下变成无漏之体。然后，运转散功诀。

　　虽然并不是瞬间被废，但是也毕竟是散功。

　　一时间，但见得一股股法力，好似被蒸发了一般，缓慢的从丹田，经络之中散发出来，身上的气势越来越弱，到最后脸色都是惨白起来，一粒粒汗珠如同檐下之水都串成了线。

　　甚至本来粗大的经脉，广阔的丹田都在慢慢缩小，好似荒芜化一般。

　　本来充满生机的肉体，此刻再看却好似日暮西山，气息奄奄。

　　这也幸好是散功诀缓慢进行，否则，突如其来的爆发，恐怕不要说重修了，散功的一刹那，便是身死道消的时候。

　　好在，到了最后一丝法力散去，方青山虽然整个人都虚弱，衰老到不行了，但是总算是坚持了下来，和自己推演的一模一样，没有出现任何差错。

　　“接下来，先炼体，再练气！”

　　方青山长长的吁了一口气，服用了一滴三光神水，恢复了一下灵魂和肉体。然后便开始重修。

　　他先运转诸天证道诀中的炼体之法，配合刚刚逸散在肉体之中的法力，不断的淬炼肉身。

　　直到完全利用，变成了肉身力量之后，这才开始炼精化气，运转乙木长生诀，开始练气。

　　炼精化气，练气化神，炼神反虚，炼虚合道……


第615章 军队建设

　　方青山虽然是散功重修，按理说重走一遍，应该是驾轻就熟，又快又简单。

　　但是方青山修炼的诸天证道诀却是不一样，不只是炼体，连练气也是一样。

　　单单是从筑基开始，一直到散修，每修炼一层，都要耗费原来的数倍，乃至数十倍资源，而且这些资源一般还都是有价无市的天材地宝。

　　比如，方青山炼精化气的时候，修炼的是乙木长生诀，在修炼的同时，不只是需要灵气，还需要一件木属性天材地宝。

　　之所以如此，却是可以在修炼法力的同时，容纳天材地宝，汲取精华，成就一门类似天赋的神通。

　　类似方青山炼精化气的时候融入的是不死草这种天材地宝，得到的神通，自然便是顶级的滴血重生。

　　就算是受到再重的伤势，只要一息尚存，便可以恢复过来，端的是万分强悍，保命疗伤一绝。

　　而炼气化神的时候，融入的是金乌之羽，方青山本来以为会得到太阳真火这样焚天灭地的绝世神通。

　　不过最后得到的却是遁术，化虹之法，品级丝毫不弱于太阳真火。

　　乃是洪荒之中，最顶级的遁术，与鲲鹏的大鹏展翅，帝江的空间遁法齐名。

　　这是练气，融入各种天材地宝可以随即得到一门天赋神通，当然神通的强弱就和熔炼的天材地宝有关。炼体的时候同样如此，只不过练气需要融入的是各种天材地宝，而炼体的时候需要融入的是各种功法。

　　修炼第一层的时候，方青山融入的是通臂拳。

　　别看这门功法似乎其貌不扬，似乎是和什么五虎断门刀，永春拳一般的烂大街的功夫。

　　其实这门功法非常了不起，因为这个通臂拳指的是通背猿猴，形容的是他拿日月缩千山的天赋神通，日月千山都能玩弄于股掌之间，可以想象这是一种怎么样的力量。

　　所以，方青山得到的第一门肉身神通，便是力量增幅，最开始的时候可以增幅五倍的力量，随着神通，修为的晋级，还可以继续叠加，真的到了一定境界，如同通臂猿猴一样拿日月缩千山也未必没有可能。

　　当然，神通的强弱，和练气一般，只不过相关的只是换成了融入的功法。

　　而方青山之所以创出这样的功法，还是借鉴了永恒世界，易天行修炼的九转玄功。

　　这里的九转玄功虽然同样传说是传承自盘古大神。

　　但是只有方青山知道不是。

　　因为他虽然没有得到这门玄门护法神功，但是太清仙法之中，关于九转玄功也有着一些介绍。

　　当然，也免不了是有人借盘古之名，或者真正得到了传承，但是加入了自己的领悟。

　　话说回来，一千个读者，一千个哈姆雷特。

　　这永恒世界的九转玄功也是如此，一万人修炼，能衍生出一万种不同的九转玄功。

　　因为这只是总纲，每一转，都需要一门全新的炼体功法，汲取其中精华，融为一体，化为自身所有。构建出属于自己的炼体功法。

　　方青山的诸天证道诀便是借鉴了这门功法的思路，海纳百川。

　　这样的神功，修炼成功之后，自然威力莫大。

　　但是同样，消耗的资源也是可以想象的。

　　好在方青山不论是灵气，顶级天材地宝，乃至绝世神功都是不缺的。

　　这才是真正为他量身定夺的，其他人要是没有这些资源，就算是修炼了，也顶多不过是一门上乘绝学，而非绝世神功。

　　就在方青山闭关散功重修的时候，凌霄镇中一切都有条不紊的进行着。

　　内政方面，有房玄龄，林如海等人领导，神工阁那里，沈括也放下了一切事物，专心致志的研发武器装备，而军机阁，在张任，郑和，陈庆之等人的统率下，军队大建设也是芝麻开花节节高。

　　先是招兵，如今凌霄镇虽然连城都还没有达到，但是人口也早就不是最开始的那数十万了，经过众人的不懈努力，加上墟市的宣传，如今凌霄镇的人口已经突破了三百万。

　　虽然依然比不上玄黄城等势力，但是招个数十万上百万的兵还是没有问题的。

　　毕竟这是一个人人修炼，全民皆兵的时代。

　　军机阁根据方青山留下的指示，将军队建设分为四块，分别是海陆空和后勤。

　　海军由郑和领导，陆军由陈庆之指挥，张任自然便是三军总司令兼任空军首脑。至于后勤方面，却是交给了方圆。

　　此人和林如海，房玄龄，令狐风一般，都是方青山最初找到的十八人之一。

　　海军分为囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻九大军团。

　　陆军分为牛魔，狂狮，蛮象，勾陈，天狼，狰狞，血虎，暴猿，神犼九大军团。

　　空军分为大鹏，孔雀，毕方，青鸾，血蚊，金蝉，螣蛇，剑鹤，鬼车九个军团。

　　每个军团兵力数量在二十万，乃是综合性的军队，各种兵种都有。

　　在这三九军团之上，还分别有祖龙，天凤，麒麟三大军团。这三大军团就是专门隶属于方青山的军队，类似羽林卫。

　　当然，现在不要说羽林卫了，就是三九军团都还只是一个空架子，不但没有满员，很多军团都还只是一个摆设。

　　毕竟人口只有这么多，满打满算，现阶段也只能满足五个军团的要求。

　　好在他们并不是一步就要完美，而且陆军也就罢了，空军和海军可没有办法一步到位。

　　首先，要建立空军，首先得有坐骑吧，但是现阶段，他们不要说大鹏，孔雀，毕方，青鸾，血蚊，金蝉，螣蛇，剑鹤，鬼车这些神兽了，就算是普通的火鸦也没有。

　　海军同样如此，首先你得有军舰吧，虽然方青山有图纸，而且都很高端，但是你首先需要将图纸便现才行。

　　现阶段有这个能力的只有沈括，不过他现在还在忙着处理武器装备，可没有心思和精力再来搞军舰。

　　所以，空军和海军分别只是分到了五万人。

　　好在只是先把架子搭起来，方便日后扩张。

　　至于陆军也没有将所有军团搭建起来，因为就算是人口够了，但是也没有那么多合格的统兵将领啊。


第616章 先晋个级

　　惊风飘白日，光景西驰流。

　　不知不觉间，又到了一年一度的除夕。

　　对于其他人来说这已经不出奇了，但是对于方青山，乃至凌霄镇的百姓来说这是永恒大陆第一个真正的春节。

　　这么重要的日子，方青山自然不可能错过，好似在逆转时空的作用下，他散功又重新修炼到了地仙境界。

　　虽然境界依然没有提高，但是就战斗力而言，却是可以一个打五个，甚至十个。

　　之所以如此，自然是因为更加得心应手，对于法力，神通的利用效率更高。

　　这个时候，蚊道人也回来了，而且修为已经突破了天仙，达到了真仙，虽然已经被封印到了法相之下。

　　但是由此也可知道，不知有多少异族倒了血霉。

　　而凌霄镇方面的发展就更加迅速了，从村晋级到镇，花费了几个月的时间，而从镇晋级到半步城池花费的时间也没有多用多少。

　　是的，现在凌霄镇又到了晋级的边缘，达到了半步城池的地步。

　　真可谓是三喜临门！

　　对此，方青山自然要好好庆贺一番。

　　不但给每家每户发送了福利，更是在凌霄镇中大摆流水席。

　　火树银花不夜天，觥筹交错，酒不醉人人自醉。大街小巷，一片欢声笑语。

　　乱世之中，能够见到这样的场面，所有人都不由得好似在做梦一般，双眼迷离。

　　想想当初落入异族手中，或者流落荒野，朝不保夕，生不如死。

　　再看看现在，家国天下，生儿育女，锦衣玉食，福泰安康。

　　所有人都沉醉了，同时心中也暗自下定决心，就算是死也要守卫这一片安宁，任何要破坏这一切的，都是他们的敌人，仇人，用尽一切办法也要消灭的对象。

　　当当当！！

　　当新年的钟声通过晨钟敲响的时候，众人还来不及体会这难得的安宁，心瞬间就提了起来。

　　轰隆隆！

　　几乎是翻过年的一瞬间。虚空中，一股无形的威压如潮水般席卷天地，和上一次墟市快要结束的时候，天道显化一模一样。

　　不同的是，这一次有了一个新的装备。

　　一扇类似墟市之门的青铜大门。

　　其上镌刻着万千图腾，无数妖魔，万千凶兽，神魔战场，万族争霸。

　　白骨如山鸟惊飞，血流成海难超生。

　　“杀！杀！杀！！”

　　战旗席卷，号角吹响，金戈铁马，气吞万里如虎。

　　天地之间回荡着可怕的，惨烈的杀伐之音。

　　迎面扑来一阵腥风血雨，让人不寒而栗，胆战心惊。

　　这新出现的大门，自然便是神魔之门，也就是通往神魔战场的通道。

　　天道整出了这么大的动静，自然瞬间便吸引了所有人的注意力。

　　“永恒历五年，神魔战场开启，神魔之门大开，任何欲要前往神魔战场者，只要呼喊神魔之门，就可打开天门，踏上神魔战场。”

　　“生死由命，成败在天，万族争霸，神魔厮杀，唯有强者生存。九日之后，神魔之门关闭。慎入！！”

　　冰冷的话音在虚空中回荡，瞬间席卷整个永恒大陆。

　　尤其是最后两个字慎入更是着重强调了一下。让大部分人的心中不由得咯噔一下，同时也激发了更多人的斗志。

　　所谓明知山有虎偏向虎山行，这样的人从来都是不缺少的，尤其是永恒大陆中，对自己实力有着迷之自信的人就更多了。

　　大浪淘沙，就看最后到底有多少人能够撑到最后。

　　一旦完整的从神魔战场走出来，名与利必定双收。

　　关于神魔战场的事情，凌霄镇早就做好了准备。

　　军队，武器，后勤，高手整装待发。只等方青山一声令下，便要高歌出征。

　　对此，方青山却是丝毫也不急。

　　他准备在进入神魔战场之前，再搞一次演练。

　　先将凌霄镇晋级凌霄城再说。

　　凌霄镇镇长府邸核心空间之中，现在有了两个生灵，其一便是气运之灵，鱼龙，一个便是天网之灵，水晶，这家伙与彼岸号的永恒之灵雷帝一般，高冷得紧。

　　不过此刻，水晶却是既担心，又有些兴奋的看着鱼龙。

　　毕竟建村令的每一次晋级都是一次劫难，度过，雨过天晴，彩虹高挂，渡不过，那就万劫不复，生死两难。

　　而现在天网融入气运天池之中，气运越多，气运之灵越好，他也就越好，反之，同理，一荣俱荣，一损俱损。

　　不过鱼龙却没有心思打理他，此刻，他正一副跃跃欲试的样子。

　　方青山见此情景，不由得会心一笑，这是气运天池水满则溢，达到了极致，鱼龙蜕变在即。

　　也不耽搁，方青山深吸一口气，以建村令沟通天道，朗声道：

　　“天道在上，在下凌霄镇之主，方青山，今日上禀天地，凌霄镇从建立到现在，时间虽然短暂，但是不论是从人口民生，还是军事政治，商贸文化都有了质的变化，尤其是气运天池已满，气运之灵到了蜕变的边沿。特此恳求天地准许，凌霄镇晋升仙城。代天牧狩，望天地准许。”

　　话音一落，整个凌霄镇势力范围内所有人都听到了。

　　“开始了！”

　　这一刻，所有人都肃然的抬头看着天空。

　　相比第一次凌霄村晋级凌霄镇的时候的忐忑，这一刻，众人虽然严肃，但是眼光之中却没有了不安，有的只有坚定和斗志。

　　显然，经过这段时间的历练，凌霄镇的人又有了长足的进步。不但是对自己实力的自信，更是对凌霄镇实力的自信。

　　与此同时，天道响应，劫难立来。

　　和上一次一样，须臾之间，云涨东南，雾起西北，黑云压城，电闪雷鸣。

　　不同的是，这一次没有龙门显化，只是单纯的雷劫。

　　虽然相比龙门千军万马过独木桥，雷劫似乎要容易一些，但是那也是相对而言。

　　尤其是这种运朝气运之灵晋级，雷劫的威力都是加强版的。

　　但见得雷劫还没有开始，显化的就不是普通雷劫，而是属性雷劫。

　　虽然如此，方青山却是对鱼龙充满了信心。

　　没有经过历练，金鲤便能够差一点蜕变成鱼龙，经过这一段时间历练，再加上比玄黄镇当初还要深的底蕴，方青山完全有理由相信鱼龙蜕变没有任何问题。


第617章 雷劫

　　吟！

　　雷劫成型，鱼龙迫不及待的从气运天池之中一跃而起，扶摇直上，飞龙在天。

　　和初生的金鲤不同，经过历练之后的鱼龙，不但知道度过雷劫之后，自己有着莫大的好处，更是有了迎难而上，乘风破浪的意志。

　　鱼龙一出，好似引起了连锁反应一般。

　　下一刻，

　　雷霆乍惊，光耀云泻，照得人瞬间眯缝了眼。

　　初始之时，音若细蚊，须臾之后，响彻云霄。

　　翻滚在乌云之中的，金蛇狂舞的雷霆悍然击下，铺天盖地，密密麻麻，如同匹练一般。

　　雷火雷火，有雷便有火，雷霆带着侵略一切，天火燎原的气势朝着鱼龙席卷而去。

　　这一道劫雷中蕴含的力量，看得林如海等人不由得眉心一跳，因为就算是他们，稍不留意，恐怕都会被一下轰成碎片。当场陨落。

　　这还只是第一道劫雷就如此厉害，那后面的呢？一时间，众人心中不由得升起了一股阴霾。

　　好在转头看到如同擎天柱一般伫立中央的方青山不动如山，脸色没有丝毫变化，众人这才不由得稍稍放松了一下。

　　砰！

　　转头一看，劫雷结结实实的落在鱼龙身上。

　　不管什么样的雷劫，只要一旦开启，除非是利用瞒天过海之法，否则，只有硬抗，绝对不可能躲避。

　　因为在天劫成型的刹那，你的气机就被劫雷锁定了，哪怕是跑到天涯海角，也别想躲的过去。最终该落到身上的，一定会落到身上。

　　鱼龙同样没有躲闪，直接硬杠，雷霆落在身上。

　　噼里啪啦，

　　雷光游走，如龙如蛇，出清脆的声音。

　　无数鳞片在雷霆下不断的崩飞出去，鱼龙不由得发出一阵痛苦的呻吟。

　　却并没有放弃挣扎。

　　还一边利用雷霆淬炼身体，一边用气运之力修补损伤。

　　叮当，叮当，叮当，

　　雷霆碰撞，芒生毫光。

　　雷霆淬龙体，气运修灵身。

　　不多时，劫雷散去，露出了焕然一新的鱼龙，盘虬卧龙。

　　凌霄镇众人见状不由得一喜，只是喜悦之色还来不及上脸。

　　咔嚓！！

　　第二道劫雷已经如影随形，接踵而来。

　　第一道雷劫是火属性的，第二道雷劫更是五行之中，攻击力最犀利的金属性。

　　这也就罢了，雷霆的威力比起第一道更是直接翻了一个倍。

　　第一道雷霆只是炸得鱼龙鳞甲横飞，这一道雷霆落下，就不只是鳞甲横飞了，而是血肉模糊，伤筋动骨了。

　　好在凌霄镇的气运浑厚，源源不断，虽然鱼龙的样子看上去很惨，但是只要不是一击之下，就完全溃散，那么须臾之间便可以恢复过来。

　　果然，呼吸之间，磅礴的气运融入体内，鱼龙迅速恢复。宛如实质般在虚空遨游。

　　只不过，相较刚开始的时候，鱼龙的身体明显小了一号。但是却显得更加的凝实，更加的有力。

　　根本就不给鱼龙喘息的机会，第二道雷霆刚完，第三道雷霆又紧随其后，落了下来。

　　劫雷的威力越来越大，这一道更加霸道，相比前一道又翻了一倍。

　　很多人看到这一幕，脸色不由得都白了。

　　这一次，鱼龙直接被劈得差点就只剩下骷髅架子了。

　　第四道，

　　第五道，

　　第六道，

　　……

　　一道道劫雷不断落下。

　　即使都快劈得鱼龙形体涣散了，却并没有能够一击致命。

　　不破不立，破而后立！

　　反而让，鱼龙在一次次雷劫之中得到了莫大的好处。激发了他的斗志，天劫也不过如此。升起了与天斗，其乐无穷之意。

　　这一幕，看得凌霄镇众人心中一阵震撼。

　　最穷无非讨饭，不死终会出头。

　　而修行之中，虽然说气运，机缘非常重要，但是意志也同样如此。只有坚定的意志，才能真正具有踏上巅峰的可能。否则，即便是给你莫大的气运，机缘，最后也只能为他人作嫁衣裳。

　　轰隆隆！！

　　不知不觉中，劫雷竟然到了第九道。

　　九为数之极，一般来说第一次劫雷都只有九道，只要撑过这一道，雷劫就算是功德圆满了。

　　只不过，很多人往往都是栽在了最后这一道雷霆之上。

　　和前面的雷霆，威力循序渐进的增加不同，这一道雷劫的威力却是曾几何倍数的翻滚。

　　果然，前面的雷霆都是接踵而至，不给你丝毫喘息的机会。

　　而这最后一道雷霆，却是蓄势待发，不断的积压，想要来个一举定乾坤。

　　天空中劫云剧烈翻滚。

　　无数雷电在不断穿梭，劫云黑压压，给人带来一种难以想象的压抑。仿佛整个虚空都要凝固，所有生灵都要在劫云下为之窒息。

　　到了这个时候，即便是方青山脸上也不由得露出了一丝凝重。

　　成败在此一举！

　　虽然方青山可以如同上一次一般，借助气运之主的力量，暗中助气运之灵一臂之力。

　　但是这只是饮鸩止渴，要是次次自己都帮他，这不是在帮，而是在害，一旦有了依赖心理，一旦没有了斗志，将希望寄托在别人身上，那这个气运之灵也就畸形了，从而导致的连锁反应就不是方青山愿意看到的了。

　　“只能靠你自己了。”

　　方青山心中默默的念叨着。

　　似乎感应到了方青山的心思，鱼龙不但没有感到慌张，反而多了一股背水一战的心态。

　　嗡！

　　一道璀璨到极致的劫雷在半空中划出一道绚丽的轨迹，化为一团白色的雷球，从天而降，朝着鱼龙轰击过去。

　　来到身前的时候，雷球轰然一声炸开，化作一张天罗地网，将鱼龙瞬间网络其中，然后不断的收缩，一道道雷网线比先前的雷劫还要犀利，轻易的便切割开了鱼龙的防御。

　　一时间，鱼龙岌岌可危。

　　收缩，切割！

　　鱼龙就好似秋后的蚂蚱，虽然有气运源源不断的补充，却也只是延迟了最后时刻的到来。

　　咔嚓！

　　一时三刻，雷网似乎收缩到了极致，鱼龙也终于是不堪重负，让凌霄镇众人睚眦欲裂的一幕出现了。

　　轰隆！

　　鱼龙顿时四分五裂，一下就轰成齑粉。彻底在劫雷下破灭。整个气运之灵，都被一下崩灭。

　　一时间，整个凌霄镇鸦雀无声，几乎所有人眼中都失去了光亮。


第618章 判你毁灭

　　就在所有人都好似失去了希望，光明的时候，唯有方青山一人镇定自若。

　　这倒不是强装的，而是因为他作为凌霄镇之主，与气运之灵与气运天池冥冥之中都有着有着密不可分的联系。

　　虽然就目前的形势来看，似乎气运之灵被灭了。

　　如果出现这种情况，首先作为气运之主的他就会受到反噬，跟着，汇聚的气运便会开始消散，气运天池崩溃。

　　但是这些情况都没有出现。

　　而只要气运不灭，气运之灵就不死。

　　即便是一瞬间就将气运之灵炸成灰灰，却也可以滴血重生，哪怕是残留一点，都能凭借充足的气运，在顷刻间恢复过来。

　　当然，凌霄镇中也不缺乏聪明人，类似房玄龄等人，刚开始也只是一时难以接受这个事实，回过神来，立马发现了不对，又看到方青山依然一副稳如泰山，雷打不动的样子，顿时心中不由得升起了一股希望，双目炯炯的看着虚空之中。

　　果然，没有让众人失望。

　　不多时，异变忽然发生。

　　吟！

　　一声龙吟忽然响起。

　　初始之时，音若细蚊，渐渐地，声音拔高，好似利剑出鞘，须臾之后，龙吟大泽，响彻云霄。

　　跟着，众人只觉得眼前忽然金光一闪，然后便看到黑云之中，一滴金灿灿的血液熠熠生辉，散发着灼目，宏大，浩然，威严的气息。

　　俄而，冥冥之中，一道乳白色的神秘力量从天而降，通天彻地，将那滴血笼罩在内。一股股玄妙的力量源源不断融入其中。

　　这股力量，便是凌霄镇的气运之力。

　　当然，不只是气运之力，还有度过雷劫之后，天道嘉奖的造化之力。

　　随着这两股力量的灌注，下面就是见证奇迹的时刻了。

　　凤凰涅槃，浴火重生！

　　这一滴龙血便好似一枚种子，在气运和天道之力的浇灌之下，重新孕育。

　　化作金鲤，蜕变成鱼龙。好似重走了一番人生路一般。

　　最后，鱼龙再行蜕变，摇身一变，化作一条通体金黄色的大蟒，身上金色的鳞片散发出阵阵流光。尤其是额头上的一枚小小的金角，更是让其平添了三分威严，三分伟力。

　　黄金龙蛇！

　　虽然还是蛇，却已经有了蛟的模样。

　　哗！

　　看到这一幕，听到飞龙在天，龙吟苍穹，凌霄镇先是一片沉默，跟着，一阵震天动地的欢呼声响彻云霄。

　　众人喜极而泣，载歌载舞。

　　气运之灵晋级，也就意味着凌霄镇又朝前迈了一步，他们将会越来越好。

　　龙腾四海，体型壮大，天池变宽，达到了九九八十一丈，乳白色的气运更是一点点开始泛红。

　　一切的一切都开始朝着好的方面发展。

　　就在众人欢呼的时候，方青山的脸色却是一点点凝重了起来。

　　因为他知道，凌霄镇晋级凌霄城，气运之灵度过雷劫只是一个方面，下面更大的考验即将来临。

　　“主公，怎么了？”

　　站在方青山身边的张任等人很明显的感觉到了方青山身上散发出来的凝重气息，众人不由得面面相觑。

　　方青山没有说话，而是指了指头顶。

　　但见得劫云散去，但是一道道肉眼看不见的劫气黑气却依然浮现，而且越积越厚。透露着一股不祥与压抑。

　　“这是怎么回事？”

　　感受到这一幕，众人的心不由得又提了起来。

　　“难道和上次一样，气运之灵的劫只是一部分，接下来还有更大的危险？”

　　房玄龄面色一变。

　　话音一落，众人似乎都感觉到强烈的危机即将降临。不由得一阵躁动，不安。

　　“稍安勿躁，兵来将挡水来土掩，没有什么好担心的。”

　　方青山却是云淡风轻的安慰道。

　　听到方青山的话，房玄龄等人这才稍微安定了下来。

　　同时一阵羞愧。每临大事有静气，雷霆起于侧而不惊，泰山崩于前而不动，修身养性他们还是做得不够啊！

　　欢呼的众人，似乎感受到了几位首脑人物的凝重，一时间，声音也慢慢的弱了下来，一阵无形的肃杀之气在蔓延。

　　凌霄镇，虚空中。

　　一缕缕看不到黑气在汇聚，忽而化作一大九小，共十道光团，其中九团小的射出，摇身一变，化作九道漆黑的大门，连同冥冥之中，未知不可测的虚空。

　　至于最大的一团黑气，更是化作了一个漆黑的漩涡，似黑洞，似归墟，好似连接着那天地最阴暗的一面，那里光明不存，夜才是常态，暗才是主色调。

　　轰隆隆！！

　　先是那九道类似神魔之门的门户忽然暴动。

　　一声声杀伐之音响起，号角，金鼓，战旗，铁蹄。

　　还有一声声呐喊，咆哮。

　　跟着，便见无数骷髅，亡灵成群结队的从门户之中迈出，然后潮水一般朝着凌霄镇席卷而来，密密麻麻，铺天盖地。

　　“弓箭手，床弩，给我射！暮鼓晨钟，给我敲响！”

　　有着上一次村晋级镇的经验，凌霄镇的所有人都没有慌张。

　　令行禁止，在张任的号令下直接予以最激烈的回击。

　　当当当！！！

　　咚咚咚！！！

　　嗖嗖嗖！！！

　　暮鼓晨钟敲响，弓箭手，床弩，霹雳弦惊。

　　砰砰砰！！

　　一时间，这些刚刚冒出来的怪物不由得遭到了毁灭性的打击。

　　在暮鼓晨钟，以及弓箭，床弩的攻击下，直接爆开，炸成血雾。

　　密集的箭雨如收割稻草一样，将无数敌军彻底射杀，钉在地上，鲜血染红大地。

　　虽然这些亡灵，骷髅，傀儡，依然不知害怕的前赴后继，但是却依然被凌霄镇军队的攻击生生的遏制住了攻势。

　　然而，对于这一切，不论是方青山，还是房玄龄等人都没有太过关心。

　　大家都将目光投放到了那一个比门户还要庞大的漩涡之中。

　　从那里，他们感到了大恐怖，心中没有来由的涌现出一种强烈的死亡感觉。

　　没有让他们等多久，漩涡之中，传出一声冰冷的声音，

　　“永恒一族，以土著之身妄图翻身逆天，罪不容诛，今日，我判你毁灭！”

　　话音一落，便见一只鱼钩毫无征兆的从漩涡中钻了出来，这鱼钩看起来小巧玲珑，连着吊钩的是一根透明的鱼线。


第619章 凌霄城

　　“判你毁灭？”

　　听到漩涡之后传出的声音，所有凌霄镇的人都愤怒了。

　　你以为你是谁？是天道吗？顺我者昌逆我者亡！

　　可惜修行之人，即便是面对天道，也能喊出我命由我不由天。

　　否则，面对天罚雷劫的时候，根本就不用抵抗，束手待毙就好了。

　　“狂妄，我倒要看看你到底如何让我们毁灭！”

　　方青山冷笑一声。

　　漩涡后面的人没有答话，回应方青山的便是那一钓钩。

　　幽暗仿佛吞噬了天地光明，如闪电般自虚无中穿梭。

　　最关键的还是他的威力。

　　与玄黄城当初遇到了的死亡钓钩不一样，与易天行原来轨迹中在神魔战场中遇到的虚灵魔钩同样不一样。

　　因为，不论是虚灵魔钩还是死亡钓钩，都是单体攻击。

　　而眼前这个钓钩，却是群攻。

　　但见鱼钩一抖，好似孙猴子的猴毛，施展了分身之术。

　　一变二，二变四，四变八，八变十六……

　　须臾之间，漫天都是鱼钩。

　　然后，这些鱼钩瞬间朝着所有凌霄镇百姓的脑袋上一勾。扎了进去。跟着，鱼线往上收缩，带着鱼钩一起飞出。

　　很诡异的是，那鱼钩落进体内时，竟然没有对肉身产生伤害，好像虚幻一般，就这么钻进体内。

　　不只是肉身，便是灵魂也没有受到什么伤害。

　　但是随着鱼钩离开，脱离身躯的一刹那，就看到，但凡被鱼钩选中的人，刹那之间，青丝白雪。从青壮年到了风烛残年。

　　“寿命！”

　　不用多想，也知道这钓钩的作用。

　　居然不是攻击肉身，灵魂，而是剥夺寿命，如同判官笔和生死簿一般。判官笔在生死簿上轻轻一勾，阎王叫你三更死，就绝对活不过五更天。

　　当然，这寿命钓钩也不是万能的。

　　对于修为高的，有特殊防御至宝的，每次勾走的寿命也会相应的下降。

　　但是即便如此，也殊为恐怖。

　　还没有了却君王天下事，赢得生前身后名，一大群人就白发苍苍了。

　　“该死！”

　　看到这一幕，方青山还没有说话，房玄龄和张任两人便怒不可遏了。

　　直接命令所有人一起出手，妄图将那道黑暗漩涡直接轰成碎片。彻底崩灭。

　　“军阵起，目标，黑暗漩涡。轰！！”

　　“大家一起出手，目标，黑暗漩涡，攻！！”

　　可惜想法是美好的，现实却是那么无奈。

　　所有的攻击，大部分都只能落在空出，好似这漩涡根本就和他们没有在同一时空一般。

　　就算是少部分攻击，能够攻击到漩涡之上，却也被他如同饕餮，鲲鹏一样的吞噬力，干脆的吞得一干二净。

　　连漩涡都撼动不了，就更不用说对寿命钓钩进行狙击了。

　　这一刻，所有人都很无奈，很绝望。

　　只能挨打，不能防御也就罢了，居然还不能还手。

　　这不就是妥妥的等死节奏嘛！

　　好在，这里还有方青山，这里可是日后他开辟运朝，建立至尊之城，收集气运的地方，岂容其他人放肆。

　　“想要收割寿命，问过我没有？”

　　方青山双目之中闪过一丝寒光。

　　“我重修之后，就以你来见血开锋吧！”

　　话音一落，便见方青山伸出食指，在虚空画了一个圆圈。

　　刹那间，有灵气汇聚，由虚化实，变化出一个闪烁着五彩光华的水晶圈。

　　“去！”

　　方青山屈指一弹，水晶圈飞出。

　　似缓实急的来到了寿命钓钩前，朝着钓钩轻轻一套，五彩光华一闪。

　　刷的一下，便见光环消失，钓钩也消失了。

　　再一次出现，已经落在了方青山的手中。

　　“我的夺命勾，怎么可能，怎么可能，还我的夺命勾！”

　　漩涡之中，浮现出一张狰狞，扭曲，充满了不可思议的脸，此脸迥异于永恒一族，仿佛是幽暗的光芒在组成，不断变幻，闪烁，宛如虚无。

　　五行镯！

　　这是方青山的真正本命神通。

　　诸天证道诀，不但可以在修炼的时候融入天材地宝，得到天赋神通。

　　还可以在五行修炼完成之后，得到一门真正的五行属性天赋神通。

　　五行镯，就是方青山五行圆满之后，得到的一门天赋神通。

　　这门神通的孕育，是得到了七宝妙树，五色神光，落宝金钱，金刚镯这四件宝物的思路。

　　这五行镯的功能就是，不管人还是物，不管是实体还是虚幻，只要品级没有超过五行镯，或者方青山几个大境界，统统都在他套的范围。

　　当然，这只是五行镯一个方面的功能，另外，此物自然也能如同金刚圈一般用来当板砖砸人。

　　“去！”

　　将夺命勾套了过来之后，方青山又将五行镯祭了出去，直接朝着漩涡砸了过去。

　　轰隆隆！！

　　这一砸，顿时好似彗星撞地球一般。

　　肉眼可见的漩涡四周的空间开始翻滚，折叠，扭曲。似乎整个空间都要彻底崩塌一样，这种崩塌速度极快。而且很快就蔓延到了漩涡上，无数狰狞的裂痕如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　“不，凌霄，我……”

　　下一刻，不待漩涡深处那一道愤怒的嘶吼声说完。整个漩涡便轰然一声崩塌了。

　　随着漩涡的消失，其他九道小的门户自然也如同多骨诺米牌一般，跟着崩塌了。凌霄镇上空的不祥黑气飞快的消散了。

　　至此，晋级的劫难算是完全度过了，凌霄镇也彻底的蜕变成了凌霄城。

　　这一刻，凌霄城中各种建筑都在疯狂的扩张，晋级。

　　街道，房屋，宫殿，藏经阁，药王井，孔雀泉……

　　“凌霄城！！”

　　“凌霄城！！！”

　　这一刻，整个凌霄城中，顿时，传出一种欢呼呐喊声，神色间，满是狂喜。一个个大声朝天大吼起来。就好像是要将之前的压抑彻底在吼声中宣泄出来。

　　一时间，整个天地都充斥着凌霄城的呐喊声，震荡九霄。

　　此情此景，便是方青山也不由得一阵激动。

　　“赶上来了，终于赶上来了。”

　　因为错过了最初几年的发展，凌霄城已经落后了太多。

　　好在现在，虽然刚刚晋级，但是也终于算是赶上来了，下一步就是晋级王城，开国建制。

　　而这一切，需要多长时间，就要看方青山在神魔战场的收获了。


第620章 出征

　　凌霄镇晋级凌霄城，不只是追赶上了其他人族势力，同时凌霄镇的人又得到了一波历练。

　　接下来，就是为进入神魔战场做准备了。

　　战场，尤其是神魔战场，那可真是莫大的凶险。

　　进入其中，不只是需要和异族争斗，还要与神魔战场各处险恶的环境争夺，比如原来轨迹中，最开始易天行等人进入的地方，一不留神就很容易全军覆没，最后要不是找到办法飞了出来，恐怕不要说扬名立万，妥妥的被困死在其中。

　　除此之外，最重要的还是要和永夜一族争锋。

　　而这也是神魔战场开辟的意义所在。

　　虽然上一次神魔之战，胜利属于永恒一族，永夜败退，但是这并不意味着他们就弱了。

　　他们一个个可是丝毫不比永恒一族的各族天骄来得差，麾下傀儡更是数之不尽，用之不竭。

　　不过对此，方青山却是丝毫没有担心。

　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷。

　　更重要的是，灭杀永夜一族，不但可以得到历练，同时，更可以得到名与利，名声，贡献点，气运，这些可都是方青山急需而或缺的。

　　不只是方青山，这一刻，永恒大陆上，但凡对自己实力有所信心的，都有些迫不及待了。

　　人人都感觉体内的血液在沸腾，苦修数年，等的就是今天。

　　有人的地方，就有江湖，而江湖就是一个名利场。

　　正所谓是了却君王天下事，赢得生前身后名，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　名和利，这两个字，不只是古来圣贤，便是成仙得道，高高在上的圣人教主也不能做到无欲无求。

　　虽然大家都知道神魔战场很危险。

　　但是是人就有侥幸心理，万一呢？

　　有的是对自己的实力有着绝对信心，认为自己不会有事，有的认为自己的运气好，可以逢凶化吉，柳暗花明，有的单纯只是想要找刺激，有的想要背水一战，人死鸟朝天，不死万万年……

　　反正不管抱着什么目的，一时间召唤神魔之门，进入神魔战场却是比比皆是。

　　但是在凌霄镇中，方青山却是发下了号令，凡是修为在命窍境之下的人，皆不得进入神魔战场。

　　因为只有他知道里面是多么危险，不要说命窍，就算是命图也不见得能够全身而退。

　　这不只是为了他们好，同样也是为凌霄镇，为人族保留种子，挽留颜面。

　　毕竟要是进入其中表现太差，那可就让凌霄，让人族蒙羞了。

　　当然，这个命窍境之下，不包括军队，指的是其他百姓和赏金猎人。否则能够真正进入神魔战场的恐怕渺渺无几吧。

　　至于军队，空军和海军方青山没有带走。

　　一来是两军加起来才十万人，而且都没有坐骑，还在训练之中。

　　再有便是他不可能将凌霄镇所有武备力量都带走了，还需要留守。

　　当然，除了海军空军之外，陆军方青山也留下了一个军团狰狞。是完整的军团，共二十万人。

　　剩下的牛魔，狂狮，蛮象，勾陈四个军团全被方青山带走了。

　　要么不战，要战，那就绝对不能弱了人族和凌霄城的名头，攻必克，战必胜，一战就要打出凌霄城的气势。

　　方青山亲自出征，以房玄龄为留守大臣，军队方面则是交给了郑和。

　　然后，方青山宣布三日后，进入神魔战场，一来是让他们有所准备，二来也是缓一缓。毕竟刚刚才战斗过。

　　三日一到。

　　方青山没有任何迟疑，当即登坛点将，阅兵出征。

　　牛魔，狂狮，蛮象，勾陈四个军团共计七十万人，实力最低的，都已经达到三品天兵，也就是达到神海境后期，实力强的，如同军团长之流，已经晋升命窍境，成为四品天兵。甚至有五品天兵的诞生。

　　之所以如此强势，自然是因为方青山资源的倾斜。

　　军队建设所消耗的资源可是丝毫不比民生建设，内政用的少，甚至更多。

　　因为方青山知道，这里是乱世，只有武力才能守护一切。

　　枪杆子里出政权，拳头大才是硬道理，赤裸裸的丛林法则，弱肉强食。

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

　　方青山站在点将台上，环视一周，看着底下那一双双狂热的目光，沉声道，

　　“此去神魔战场，路多凶险，一别很可能便是永诀，诸位怕吗？”

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　……

　　回应方青山的是，响彻云霄的呐喊。

　　这倒不是他们真的置生死于度外，而是因为他们知道，在凌霄镇，死亡并不是结束，只要不是被第一时间打得魂飞魄散，还可以开启新的生命。

　　人民英雄纪念碑和招魂幡给了他们希望。

　　尤其是，凌霄镇已经成了凌霄城，晋级王城已经遥遥在望，那么开国建制，封神也就为期不远了。

　　所以，他们才义无反顾，无所畏惧！

　　“好，既然如此，那就与本座一起头枕尸山，脚踏血海，征战神魔战场。血不流干，死不休战！以敌人的命向诸天宣告我凌霄镇的存在，你们有信心吗？”

　　看着战意高昂的军团，方青山满意的点了点头。

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　……

　　“既然如此，那就，出征！”

　　话音一落，方青山便沟通了神魔之门。

　　轰隆隆！！

　　虚空中，巨大的神魔之门瞬间显化，由虚转实，猝然耸立，散发出古老的威压，这不是真实的古门，只是一道投影。但仅仅投影，已经给人一种宛如蝼蚁般的感觉。

　　方青山用天舟开启的墟市之门与之相比简直是小巫见大巫。

　　“天地之力，果然宏伟！”

　　方青山心中感慨一声，率先踏入了神魔大门之中。

　　紧随其后，号角吹响，战旗席卷，七十万军队，还有一些修为高深的百姓，赏金猎人纷纷跟着方青山走了进去。

　　须臾之后，随着最后一个人踏入其中，似乎感应到了不会再有人进入，神魔大门一晃，如同梦幻般泡影一般消散无形，要不是方青山等数十万大军都不见了踪迹，似乎从来都没有出现过一般。


第621章 后手

　　“启！”

　　就在方青山等人进入神魔战场之后，四周的异族可是立刻就蠢蠢欲动了起来。

　　虽然方青山留下了三十万的大军，但是根本就镇不住这些人，相比四周的异族却是有些杯水车薪的意思。

　　异族也派了大量的高手进入神魔战场。

　　但是架不住人家种族多啊，一家一支队伍可能人不多，数十家，上百家，加在一起，那就人山人海了。

　　当初，方青山选在这里立足的时候，可是清洗了方圆万里的异族实力，杀得那叫一个人头滚滚，血流成河。

　　再加上后来，蚊道人离开凌霄镇四处收刮资源的时候，凌霄城附近的异族实力又到了血霉。

　　以至于凌霄城现在虽然还只是统领了方圆万里，但是辐射的范围，却早就超过了这个距离，而且但凡是在凌霄城辐射范围内，基本上就没有异族的大势力，就算是小势力也只能躲在阴暗的角落。

　　一时间，两人的名声在异族可是能够小儿止哭。

　　如此不共戴天的大仇，你叫这些异族如何不心心念念的想着报仇？

　　只是以前，因为忌惮方青山和蚊道人。

　　但是此刻，方青山和蚊道人都进入了神魔战场之中，此时不报仇更待何时？

　　于是，一时间，方圆数万里的异族实力开始集结，虽然每一家出力也不多，但是加在一起，实力可就在凌霄城的数倍，十倍之上了。

　　一时间，整个凌霄城，不由得风声鹤唳草木皆兵。

　　面对这个岌岌可危的情况，凌霄城的百姓，虽然对凌霄城有着信心，但是主公不在，少了定海神针，心里总是有些不得劲儿，不由得有些郁郁寡欢，提心吊胆。

　　至于异族，似乎已经看到了胜利的曙光，人人都舔着嘴唇，露出嗜血的微笑。

　　只有房玄龄，林如海，郑和等一干凌霄城的高层，坐观风云，云淡风轻，似乎丝毫不为这些异动而担忧。

　　其实，也的确如此。

　　因为方青山还留下了后手。

　　易天行在踏入神魔之门的时候，祭出了铁血长城，封锁领地。

　　方青山虽然没有这样的异宝，但是他也有自己的手段。

　　阵法！

　　是的，方青山留下的手段便是阵法，而且是凶威赫赫的两仪微尘剑阵！

　　这门阵法，是方青山得自太清仙法传承。

　　而且在永生大世界，在玄黄世界，在日月虚空的时候，方青山已经成功的布置了一次。

　　以日月为阵眼，以漫天星辰为阵基，威力之大，便是方青山自己也不太清楚。

　　不过有一点，那便是只要不是天君出手，根本就破不了阵法。

　　而且即便是天君出手，想要破阵也要付出惨重的代价。

　　在说回来。

　　方青山留在凌霄城的两仪微尘剑阵又是怎么回事呢？

　　其实在凌霄村晋级凌霄镇，开始往外发展势力的时候，方青山就已经开始谋划这一点了。

　　玄黄城，大易王朝，易天行为了更好的统治，以仙城镇压荒野，更重要的是，这些仙城构建了一个完整的风水大阵，江山社稷图！

　　这风水大阵一旦布置成功，帝王居中就如同真正的盖世神祇，具有改天换地，言出法随的无边伟力。

　　乃是最适合运朝的一门风水大阵。

　　方青山虽然不会风水大阵，但是他会其他阵法啊。

　　不管是风水阵法，还是其他的阵法，说穿了其实就是借用天地之力。

　　两仪微尘剑阵作为人教至高阵法，方青山相信，绝对是不会弱了这江山社稷图的。

　　其实最适合的应该是周天星辰大阵，只可惜方青山不会。

　　不过两仪微尘剑阵也足够了。

　　上一次，方青山是以万千日月构建阵眼，以无量星辰搭建阵基。

　　这一次，方青山却是以凌霄城，人民英雄纪念碑和招魂祭坛分别搭建阵眼，以建村令建立的村镇为阵眼。

　　此阵一开，不要说这区区十倍的异族，就算是再翻十倍，也是有来无回。

　　本来这个手段，方青山也不打算开启的，只是当做后手。

　　却没有想到，他前脚刚刚离开，后脚异族就迫不及待的准备动手，而且还是如此大手笔。

　　随着房玄龄等人开启两仪微尘剑阵，一时间，整个凌霄城的势力范围便被大阵笼罩，云山雾罩，让人看不清虚实。

　　看到这一幕，信心满满的异族顿时傻了眼。

　　“该死的方青山，该死的凌霄城，这到底是什么手段，居然将这么大范围笼罩。”

　　“现在还攻击吗？”

　　“攻击什么攻击啊，这凌霄城，此刻就如同一个饕餮大口，要将我们所有人吞噬。”

　　……

　　在凌霄城势力范围外，大批异族亲眼目睹两仪微尘剑阵的开启，感受到那股伟力，顿时一个个脸色惊变。

　　当然，也有不信邪的人，只是进去之后，就再也没有出来过了，而且连点动静都没有弄出来。

　　众人虽然恼怒，但是面对这种情况，也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　在绝对的实力面前，一切的不甘都只能打落牙齿和血吞。

　　且不说外面现在如何，再说方青山进入神魔之门后。

　　一阵天旋地晕，清醒之后，立刻就发现，换了人间。

　　但见得脚下一条不知通向何方何处的道路，宛如银河，横贯天地。

　　如果这是这样也就罢了。

　　最关键的是，这条路乃是一条白骨铺就的路。

　　当然，修行中人，尤其是在永恒大世界这样的地方，白骨如山鸟惊飞也不是什么难得一见的事情。

　　但是这里的白骨可不简单，因为他们虽然死了，而且是死了不知多少年。

　　然而，浑身上下依然散发出一股强悍的气势，似乎时间都不能磨灭他们的意志。

　　“杀，杀呀。”

　　“人死鸟朝天，不死万万年，死死死！！！”

　　“杀一人无罪，屠百可称雄，杀得千百万，自为雄中雄！”

　　……

　　踏立在这条白骨道路中，似乎能听到有无数嘶吼呐喊声在回荡。无穷无尽的战意在涌现。

　　看着眼前这一幕，所有人都被震撼了。

　　虽然这些白骨之中也依然蕴含着力量本源，但是这一刻，即便是贪婪如同蚊道人也没有动手，所有人心中都怀着一股敬畏。


第622章 血海

　　脚踏尸山，身随战歌。

　　方青山一行人一路沉默着，压抑着，带着丝丝悲凉，一往无前！

　　也不知走了多久，也许是一两天，也许是十天半月，他们终于来到了路的尽头！

　　与凌霄城中的那人民英雄纪念碑相差仿佛的石碑赫然耸立。

　　其上暗红色的血迹似乎依然能够展现当年的惨烈。

　　石碑上镌刻着一片碑文。

　　只不过不知道是因为时间太过久远，还是其他原因，已经残破。

　　只能隐隐约约的看到一些文字，

　　“第纪，神魔战场最终决战，伐。无人……”

　　因为太过残破的原因，到底什么意思，却是无人明白。

　　但是那字里行间的苍凉，悲怆却是溢于言表。

　　“过去已经注定，未来太多变化，只要把握现在就好！”

　　方青山感受到一路行来，麾下将士似乎都被那悲凉的气息笼罩，斗志全无，当即沉声道，

　　“不管前方是什么，不管未来怎么样？握着手中的刀，披荆斩棘，血流不干，战斗不止！”

　　“血流不干，战斗不止！”

　　“血流不干，战斗不止！”

　　“血流不干，战斗不止！”

　　……

　　方青山用了振奋，鼓舞士气的音波神魂之法，声音直灌将士心头识海。

　　一时间，人人心中热血沸腾，脑中斗志高亢，呐喊之声久久的回荡在这神魔尸骨之路上空。

　　看到这里，方青山不由得满意的点了点头。

　　好家伙，要是还没有进入神魔战场，就全部焉了，那还了得。

　　那干脆也不用打了，直接找个地方猫着，等战场结束吧！

　　离开石碑，众人继续前行，而且因为斗志的原因，却是加快的行军速度。

　　不多时，就来到了一座浮空岛。

　　岛上白玉铺地，看上去很是精致，当然，别看精致就觉得不结实，方青山细细的观摩了一下，暗自比较，就算自己没有被封印实力，恐怕也动摇不得半点这浮空岛。

　　当然，最引人注目的还是浮空岛中央那一个巨大无比的广场，广场上空，高悬一张金色的榜单，与当日方青山在封神大世界见到的封神榜气息有些类似。

　　上书‘鸿蒙万灵榜’五个大字，尽显无边威严，如山如海，如威如狱。

　　不过这浮空岛也是闲人免进，方青山一行人根本就登不上去。

　　他们的出口，就在白骨路的尽头，有一道类似先前神魔大门的虚幻光门在闪烁。

　　“终于要到了，大家打起精神，万万不可松懈！”

　　方青山说着，没有半点迟疑，就要带着众人迈过去。

　　就在此时，那不能让人登陆的浮空岛上突兀的出现了两个人。

　　当然，说人有些不对，准确的来说应该是蛋。

　　一黑一白！

　　只不过有手有脚，简直是蛋成精了，却没有破壳。

　　黑的穿着礼服，外貌酷帅。

　　白的就显得呆萌可爱了。

　　这两个非人类就是在永恒大陆已经出现过一次的潇洒哥与黑大帅。

　　“Ladies and gentlemen，各位父老兄弟姐妹们！”潇洒哥把手一翻，拿出一只闪亮的金话筒，极富感情的开口说道。

　　“stop！”

　　潇洒哥话音一落，就被黑大帅一巴掌拍在脑门上，发出一声呵斥道。

　　“我们是修行之人，应该用道友来称呼，说了多少次，怎么就是不长记性啊！”

　　……

　　两个活宝，你一言我一语的开始了花式作死表演。

　　如果剔除那些没有营养的话，大概意思就只有一个。

　　那就是努力在神魔战场上活下去。

　　在能够活下去的基础上，谁能杀敌最多，谁能占据鸿蒙万灵榜高位，前百的种族，将可以得到天道赏赐。

　　方青山自然不可能留在这里听两个活宝瞎比比。

　　一挥手对众人喊道，

　　“走，进战场。”

　　一行人，鱼贯而入，正是踏足了神魔战场。

　　一阵天旋地晕，斗转星移，睁开眼的时候，已经是另外一方天地了。

　　“这就是神魔战场么，这到底有多大。”

　　“好家伙，这是海吗？一眼望不到边！”

　　“最关键的是，这居然完全是有血水汇聚而成的血海！”

　　“是啊，上面居然还有灵魂挣扎，简直比地狱还要可怕！”

　　“这是什么地方，没有地图，根本不知道身在何处。”

　　……

　　方青山等人踏进神魔战场，立即就被眼前的景象给惊呆了。

　　但见入目的却是一片血色，红霞与血鸦齐飞，猩血共长天一色。

　　一眼望去，是一片没有尽头的血海。

　　要不是知道这里是永恒大世界，是神魔战场，而且也没有感应到本源共振，蚊道人几乎都以为回到了洪荒血海了。

　　而方青山以及几十万军队所在的地方，这是一座孤零零的小岛。似乎随时都有可能被血海淹没。

　　放眼望去，目光所极，乃至更远，除了脚下一座小岛，在没有任何可以落脚的地方。

　　至于在血海上航行也行不通，因为他还有着弱水的特性，鹅毛浮不起，芦花定沉底。

　　有人放了一件船型的法宝丢到血海上，几乎是瞬间便沉没了下去，须臾之间，消融得一干二净。

　　方青山亲自去探了探，飞出一定距离之后，便自个儿飞了回来。

　　血海上行走，不只是要应对血海下的吞噬力，还需要面对那浮沉在血海上的亡魂，更重要的是不辨方向，很容易迷路。

　　“该死，现在怎么办？难道我们要被困死在这孤岛之上不成？”

　　“困死在这里还算好的，问题是这地方诡异，恐怕还有其他危险。”

　　……

　　“军队原地驻扎，派出斥候四下打探，先将这小岛探查清楚在说。”

　　方青山一声令下。

　　然后转过头对蚊道人道，

　　“你有把握进入血海之中一探究竟吗？”

　　“应该没有问题！”

　　蚊道人虽然是血海出身，本身更是凶残万分，但是在这个特殊地方，却也不敢逞能，只是谨慎的点了点头。

　　“如此，就去看看吧，小心为上，不行就回来！”

　　“好！”

　　一时间，所有人原地休息，等着蚊道人和斥候的消息。

　　不多时，斥候回报，小岛上倒是没有什么危险。

　　唯一的问题，便是似乎每日血海涨潮会将小岛淹没。

　　以这血海之水的威力，恐怕除了方青山等少数人，一次涨潮就能让他们全军覆没。


第623章 可惜了

　　时间一点点过去，蚊道人去了却丝毫没有音讯，众人心中的阴霾不由得更深了。

　　好在还有方青山在，如同定海神针一般立在那里，给了众人一丝丝安慰。

　　他们不知道的是，蚊道人和方青山根本就是一个人，只是为了给旁人错觉，才分做两人。

　　蚊道人乃是方青山的第二元神，但是平日里也是有着独立人格，非是到了万不得已，方青山不会让其共享记忆。

　　所以，这个时候，方青山也不知道蚊道人到底探查得如何了。

　　不过有一点可以肯定的是，蚊道人并没有危险。

　　因此，方青山才能不动如山。

　　当然，另一方面，他是所有人之首，如果他都慌张了，其他人怎么办？所以他需要做一个表率，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，稳定军心。

　　“该死，蚊道人到底在搞什么鬼？到底探查清楚了吗？不管如何也该传个口信回来才是啊！”

　　就在众人焦躁不安的时候，方青山也开始有些皱眉了。

　　倒不是担心蚊道人的安危，而是因为血海之上开始要涌潮了。

　　先前就说过，一旦涨潮，脚下这唯一的立足之地就可能保不住了。

　　而一旦出现这种情况，那麾下将士，除了些许之人，恐怕还没有真正的开始征战，这些人便会全军覆没了。

　　当然，有人会问，为什么不用空间法宝，将他们收起来。

　　的确，这是一个办法。

　　但是，这也只是扬汤止沸，饮鸩止渴而已。

　　因为，来神魔战场是干什么？可不是让你躲猫猫。

　　当然，你要是在神魔战场能够瞒过所有人的眼光到也行，但是空间法宝之类的地方就不行了。

　　短时间可以让你，喘息一下，时间一长，就算是你自己不出来，天道之力也会逼你现身。

　　所以，方青山才没有想着将麾下将士全部收在须弥空间之中。

　　就在方青山等之不及，准备主动联系蚊道人的时候。

　　血海之中，忽然传来一阵声响，起先细弱蚊虫，渐渐地，声音拔高，好似利剑出鞘，最后声震如雷，震耳欲聋。

　　抬头一看，但见得成千上万的血蚊映日飞来，铺天盖地，闭月遮日。

　　刚开始的时候，众人还一阵警惕，看到血蚊之后，这才松懈下来，跟着双目炯炯的盯着蚊道人，满目期待的想从他嘴里听到好消息。

　　“如何？”

　　便是方青山也不待蚊道人站稳，便迫不及待的问了一句。

　　“可惜，可惜！”

　　蚊道人摇头晃脑的叹息一声，满脸的遗憾。

　　此言一出，便是张任等人都觉得天空一片灰暗，人生完全没有了希望。

　　尤其是，下一刻，又有浪潮涌来拍打礁石，血水四溅。

　　有些洒在了士兵的身上。顿时这些人好似受了重创，惨叫连连就不说了，关键是普通的手段还治愈不了，而如果不赶紧救治，恐怕不到一时三刻这些人就会化为一摊脓血。

　　要知道这些士兵，修为最低都有神海后期，区区几滴血水就让他们求生不得求死不能，要是浪潮打来，那还了得？

　　一时间，恐慌和绝望在蔓延。

　　他们虽然是士兵，是修士，意志坚定，但是同样是人。

　　而只要人，最怕的不是多么艰难，多么坎坷，因为不论多么艰险，他们也可以百折不挠，至死方休，最怕的是未知，是没有希望。

　　如今，对他们来说就是没有了希望。

　　似乎被军队的绝望，悲怆，骚动惊醒了，蚊道人眨巴了一下眼睛这才后知后觉的问道，

　　“这是怎么了？”

　　“怎么了？”

　　方青山眉头一皱，低沉的说道

　　“你不说说可惜吗？没有找到出路，再加上浪潮马上就要来了，你说怎么了？”

　　“谁说没有找到出路？”

　　听到方青山的话，蚊道人顿时瞪大了眼。

　　“找到了？”

　　一旁的张任惊喜的叫出了声。

　　“那是当然！”

　　蚊道人理所当然的点了点头，

　　“本座出马，岂有解决不了的问题。”

　　“那你先前可惜什么？”

　　方青山满脸阴晴不定的盯着蚊道人。

　　“当然在可惜这血海啊！”

　　蚊道人舔了舔嘴唇，唉声叹气地说道，

　　“你能理解一个饥肠辘辘的人，面对一桌子美味佳肴却不能下口的感受吗？”

　　“我？”

　　方青山心中没有来的一股怒火直冲脑门儿，双手握拳，牙关紧咬，目露凶光，恨不得将蚊道人暴打一顿。

　　看到方青山这副模样，蚊道人吓得连蹦带跳，瞬间远去数十里。

　　“还敢跑？”

　　方青山恨得牙痒痒的，自己在这里苦思半天，担惊受怕，甚至军心都开始涣散了，原来都是无用功，都是蚊道人搞得鬼，

　　“还不说说到底是怎么回事？”

　　“哦哦，好好好！”

　　蚊道人这才知道自己似乎闯了大祸，谄媚的对着方青山笑了笑，殷勤的解释道，

　　“离开这里的办法，我已经找到了，好家伙，要不是我分身百万，说不得也会在这血海之上迷了路。”

　　说来，也多亏了蚊道人乃是血海出身，虽然并不是这一方血海，但是到底殊途同归，至少受到的影响没有其他人大，甚至不说影响，反而有些如鱼得水。

　　这也是蚊道人能够迅速找到出路的原因。

　　换了其他人来，甚至就算是大罗金仙，也未必有他得心应手。

　　至于说他为什么可惜，却是因为空有一张饕餮大口，看着血海却是完全不敢吞噬。

　　因为一旦炼化了这血海之力，少量还没有关系。如果多了，就会被血海同化。

　　当然，这也说不上坏事。

　　如果能够如同冥河那种，与血海同化，血海不枯，冥河不死说不得也是一场大机缘。

　　然而，想要炼化这么一方血海，需要耗费的时间就太长了，而神魔战场最多一年半载就要关闭。

　　一旦因为贪图血海，被困在战场，之后的事情，可就难说了。

　　毕竟这个地方，可是上一个纪元，永恒一族和永夜一族战斗的地方，到底有什么危险，有多大危险，谁也不知道。

　　别看原来轨迹中，似乎并没有横生枝节，但是战场关闭之后的事情谁又知道？

　　因此，虽然知道是一个大机缘，但是蚊道人却不得不忍痛舍弃了。


第624章 装不了

　　“好了好了，舍得舍得有舍有得，先不说这些了。”

　　方青山随口安慰了一句道，

　　“先还是让大家离开这里再说吧！”

　　说话间，但见得，整个血海忽然变了颜色。

　　须臾之间，但见得一缕缕猩红的气体从不知名的虚空之中不断的喷涌而出，那速度，就跟是喷泉没有区别，那些气体，汇聚在一起，宛如潮水般快速向四面八方扩散，覆盖过去。

　　跟着，好似地龙翻身，台风海啸，整个血海都动了起来。

　　轰隆隆！

　　好似天雷滚滚，便见天边一浪接着一浪，一浪高过一浪的血潮前赴后继的席卷而来。

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪！

　　看上去蔚为壮观，但是落在张任等人眼中却满是惊恐！

　　就在方青山准备先将军队收入须弥空间之中，能挨多久是多久，但愿能够撑过血潮期。

　　却见蚊道人一摆手，道，

　　“不用慌张，且看我的手段！”

　　话音一落，便见无量分身从其身体之中飞出，迅速的将整个立足小岛包围了起来。

　　手掐印诀，脚踏方位。

　　勾连往复，顷刻之间，一方大阵便成型了。

　　但见得，一层薄薄的血膜升腾开来，如同一只大碗倒扣过来，将整个小岛都笼罩了起来。

　　这是一门阵法。

　　要说其他阵法，即便是两仪微尘剑阵在这里也不见得好使。

　　一来是布置麻烦，即便是有阵图，威力越大的阵法，布置起来不是越繁琐，就是对布阵之人要求越高。

　　二来是这里的地形环境，换了其他阵法来，还真的可能是事倍功半。

　　但是蚊道人布置的这门阵法，放在这里可就相得益彰，如鱼得水了。

　　简直好像直接就融入了血海之中，那滔天巨浪，好似有了意识一般，汹涌而来，却直接分做两道，直接避开了血罩笼罩的范围。

　　这门阵法，其实就是孕育蚊道人的血海的本源大阵。

　　只可惜他出身晚了，很多好东西都被冥河抢占了，即便是这阵法，他也没有得全。

　　不过，即使这样，用来防御这血海冲击也是足够了。

　　两方血海，虽然来历不同，但是都殊途同归，倒是让蚊道人处理起来得心应手。

　　张任等人本来一颗心都提到了嗓子眼，但是看到这样的结果，也终于长长的吁了一口气，放松下来，感觉比大战一场还要累。

　　众人没有危险之后，方青山也不由得长出了一口气。

　　看着外面滚滚的血海之水，心中不由得一动。

　　定海神珠无声无息的出现在血罩之外，进入血海之中。

　　当然，方青山并不是想要利用定海神珠能够定海的特性。

　　单纯只是想要利用一下他的须弥空间。

　　一股无形的吞噬力自然而然的传递出来，快速将四周一股股血水席卷进去，神珠就仿佛是无底洞般，大批血水被卷进珠内。然而相较整个血海而言，完全是没有半点影响。

　　方青山之所以这么做，自然是因为听了蚊道人的话，说现在不能在血海之中炼化，否则很容易被同化，就不能在离开血海了。

　　方青山私下里想着，既然不能在这里炼化，那就将血水收走，带到回到永恒大世界，乃至永生世界之后再来炼化。

　　这么一笔大的资源放在这里，却让人入宝山而空回，不要说蚊道人，就算是方青山也觉得一阵血疼。

　　只是看着方青山忙活了半天，蚊道人却是丝毫无动于衷，脸上反而露出了似笑非笑的神色。

　　方青山起先还没有注意到，只是蚊道人不知是不是在报复先前吓退他的事情，目光神色也忒明显了，想让方青山感应不到都不行。

　　看到这一幕，方青山还有些丈二和尚莫不着头脑。

　　细细回想，暗暗忖度，却没有发现半点异样。

　　对此，方青山也懒得多考虑什么了，直接开门见山的对蚊道人问道，

　　“你阴阳怪气的到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，你自己看看定海神珠吧！”

　　蚊道人嘲讽道。

　　“定海神珠？”

　　方青山眉头一挑。

　　看了一下，起先还没有发现什么问题，但是他知道蚊道人不会骗他，细看之下，却是不由得惊异不定。

　　却原来，方青山利用定海神珠吞噬的血海之水，居然在无声无息的流逝。

　　只是因为这个速度不快，再加上方青山还在源源不断的吞噬，所以不怎么明显。

　　“这到底是怎么回事？”

　　方青山不由得问道。

　　“具体怎么回事我也不知道。”

　　蚊道人懒洋洋的开口道，不过看着方青山不善的眼神，连忙解释道，

　　“不过大体就是要么在这里炼化，要么就不要炼化，想要装走之后再处置，除非是有先天至宝，否则根本就留不住，就算是带回永恒大世界，恐怕过不了多久这些血水也会悄无声息的消失得一干二净。”

　　对于方青山的行为，蚊道人在知道不能立刻炼化之后，早就试过，所以才好整以暇的看方青山的热闹。

　　然而，方青山此刻却并没有理会蚊道人的扭曲心思。

　　“先天至宝吗？也未必是没有机会。”

　　方青山喃喃自语道。

　　“你有先天至宝？我怎么不知道？”

　　听到方青山的声音，蚊道人顿时将两只眼睛瞪得如同铜铃大小。

　　要说方青山多宝，多至宝，这话不假，单单是顶级先天灵宝，他都有一巴掌左右。

　　但是先天灵宝是先天灵宝，即便是最顶级的先天灵宝，也完全不能与先天至宝相提并论。

　　方青山瞥了蚊道人一样，淡淡地说道，

　　“先天至宝，我的确没有，但是媲美先天至宝的东西，却未必没有。”

　　“媲美先天至宝？”

　　蚊道人脑袋一下子转了过来，

　　“你说永恒天舟？”

　　“不错。”

　　方青山肯定的点了点头。

　　彼岸号如今乃是半步无双，就算是比之先天至宝恐怕也不曾多让。

　　“这行吗？”

　　蚊道人带着一丝丝疑惑，一丝丝期待的问道。

　　“行不行，试一试不就知道了。”

　　方青山却是一个实践派。说干就干，心中一动，便沟通起了诸天棋盘之中的永恒天舟。

　　当然，和当初开放墟市一样，为了不横生枝节，方青山依然只是让天舟投影显化。


第625章 惊动

　　嗡！

　　下一刻，便见虚空之中，一艘足足有万丈巨大的金色古船由虚化实，凭空闪现。

　　但见战船上，一根根帆柱好似擎天柱一般耸立，船帆飘扬好似战旗席卷。

　　虽然有些船帆有些虚幻，但是有的船帆之中，却是传出一阵阵杀伐之音，透着古老苍茫的气息。

　　至于甲板上，一尊尊狰狞箭塔，弩车，魔法塔，古炮台，好似一个个太古凶兽一般盘踞在甲板上，浑身上下透露着杀伐，毁灭的气息。

　　整个船体上有一种独特的永恒气息在自然传递。

　　这便是方青山的永恒天舟彼岸号。

　　“墟市！”

　　“天舟！”

　　……

　　看到这东西，张任等人不由得惊呼出声。

　　当初五行墟市开启，可就在凌霄镇附近，他们还进去过，在其中得到了一份不错的机缘，此刻看到天舟降临，自然也是一阵激动。

　　不过这个时候方青山可没有时间理会他们。

　　但见得天舟落下，整个虚空都不由得为之一沉，本来血浪凌空天刺破，激起红烟如箭。海飞山立，怒涛翻卷拍岸。此刻因为天舟的镇压，附近的浪潮居然也渐渐地平息了下来。

　　“血海无量，开辟船帆！”

　　方青山沉声喝道。

　　轰隆隆！！

　　随着方青山话音刚一落下，立即就看到，自天舟中，一面凝实的船帆忽然化作一道黑洞漩涡。

　　跟着，便见其中射出一道通天彻地的神光，朝着血海之中扫了过去。

　　霎时间，就好似刮地皮一般，便见神光扫过之处，肉眼可见，血海居然生生的下降了一层。

　　这一幕，自然被张任等人看在眼里。

　　心中不由得又惊又喜。

　　惊讶的自然便是这天舟的神威。

　　还有一个便是他们本来还不认为这天舟是他们主公的，现在看来却是他们想岔了。

　　方青山不但修为高深，还有这样的重宝，何愁他们凌霄城不能崛起啊！

　　轰隆隆！！

　　且不管张任等人到底是怎么想的，却说凭借天舟这股吞天噬地的力量，将附近的血海生生的吞得下降了一层。

　　这股庞大的力量冲击在空白的船帆上，顿时也爆发出了惊天动地的伟力。

　　一声巨响，好似盘古都天神雷落下。

　　紧接着，便见空白船帆中的混沌天地，直接暴动了起来，龙蛇起陆，斗转星移，霎时间演绎地火水风，疯狂的撕裂开，宛如盘古开天辟地的景象。

　　对于这种情况，其他人惊诧激动万分，眼睛一眨不眨，恨不得将所有细节都记在脑子中。

　　但是对方青山来说，却已经不是什么少见多怪的事情了。

　　且不说，前面的‘兽’，‘巫’船帆单元的开辟。

　　单单是当年开辟先天小世界，动静也不比这个小，乃至更加玄妙。

　　在这股血海之力，尤其是还源源不断的，后继有力的血海本源之力加持之下。

　　船帆世界以肉眼可见的速度的演变成型。

　　须臾之间，便见本来空白的船帆单元变得血红，隐隐约约间似乎能够让人闻到一丝丝猩味。

　　至于船帆之中，直接演变成一片方圆千里大小的洞天空间。而且，还在不停的变大。

　　细看之下，简直就是一个缩小版的血海。

　　“宿主，单元成功开辟，请宿主命名。”

　　雷帝的声音响了起来。

　　“前有‘兽’，‘巫’船帆单元，这里既然乃是利用血海之力开辟的，便叫‘血’吧！”

　　方青山想了想，沉声道。

　　“嘿，没有想到还真的成了。真是太好了。”

　　看到这一幕，最开心的自然便是蚊道人。

　　因为，成功开辟血字船帆，也就意味着，可以不用此刻炼化，可以先将血海之水装载走。

　　只要离开血海，离开神魔战场，甚至离开永恒大世界，再行炼化，就不会在被困于血海之中了。

　　而一旦可以这么做，蚊道人的修为恐怕立马就要飞涨了起来。

　　首先他是血海出身，以血海之力来提升修为，其实算是最适合他的办法。

　　另外一个，这些血水可是神魔战场，永恒，永夜两族高手留下的，蕴含着丰厚的本源之力。其中便是混元境界高手的血源也不见得少了。

　　就在方青山和蚊道人两人恨不得将整个血海搬空的时候，异变忽然发生。

　　吼！

　　一声咆哮从血海深处传来，不要说张任等人，便是方青山和蚊道人两人都一阵头晕目眩，回过神来，两人不由得面色大变。

　　还来不及有多余的反应，一股澎湃的威压便席卷开来。

　　这股力量虽然并没有方青山，蚊道人曾经见到的老子，接引，准提圣人那么厉害，甚至还不如冥河。

　　但是比起仙二代孔宣，玄都，广成子等人却是有过之而无不及。

　　“准圣！”

　　方青山和蚊道人对视一眼，心中一沉。

　　“怎么可能，这血海之中怎么可能会有准圣这样的大能存在。不是法相境界之上的高手都被天道封印了吗？”

　　方青山和蚊道人心中升起一股阴霾，百思不得其解。

　　在这股力量的威压下，不要说他们被封印了力量，就算没有，再加上天舟也是毫无反抗之力。

　　其实，方青山和蚊道人不知道的是，这血海之中的准圣因为从上一个纪元末就一直沉睡，便是天道都忽略了他，之所以被惊动，罪魁祸首就是他们两个人。

　　你说你开辟了血字船帆也就罢了，吞噬了一汪血水就适可而止吧。

　　不，他们没有，居然还妄图将整个血海一网打尽。

　　人心不足蛇吞象。

　　这种情况下，又如何不惊动别人。

　　起先他们的猜测是对的，这神魔战场可不简单。

　　原来轨迹中，易天行等人经历的不过是神魔战场的冰山一角。

　　就在血海之中那尊大能似乎要清醒过来的时候。

　　虚空中天音响起，话音中，带着无上天威，浩浩荡荡。席卷而来，不可忤逆。

　　“永恒世界新生，仙山封山，法相境之上，不得出手，违逆者，天罚之！！天地枷锁，封！！”

　　话音一落，便见一道道枷锁好似大封印术一般落入血海之中。

　　那尊还来不及显威的大能只来得及发出一声不甘的嚎叫，便在没有了动静。

　　见此情况，方青山和蚊道人还来不及松一口气，浑身不由得一僵。


第626章 登陆

　　天道的威严可不是一般人能够承受的。

　　此刻，方青山和蚊道人两人可不只是如芒在背，整个人都是摇摇欲坠。

　　张任等人见状想要上前帮忙都不行，因为他们现在同样动也动不了。

　　方青山和蚊道人两人不由得对视一眼，苦笑连连。

　　当真是人为财死鸟为食亡。

　　他们两人素来谨慎惯了，却没有想到到头来依然被眼前的欲望蒙蔽了双眼。

　　不过这也怪不得方青山两人。

　　他们那里知道，血海之中居然还潜藏着这样的高手。

　　也不知道是血海本源孕育，还是上一个纪元，神魔战场遗留的高手。

　　幸好他还在沉睡之中，否则，恐怕是等不到天道降临，他们就要倒大霉了，即便是方青山和蚊道人仗着天舟，可以全身而退，张任等人必定十死无生。

　　好在天道无情，天道同样至公。

　　他们两人虽然差点闯了大祸，但是同样却没有半点逆天的举动，一切行为都在规则范围之内。

　　所以，天道也没有出手惩戒他们。

　　只是死死的盯着他们，给了他们一个警告，之后便消失了。

　　虽然只是片刻功夫，但是对方青山两人来说却是度日如年，给蚊道人的感觉，简直比当年面对接引还要恐怖。

　　“主公，你们没事吧！”

　　张任上前一步，满眼担忧的扶着摇摇欲坠的方青山两人。

　　“没事！”

　　方青山摆了摆手。

　　心中一动，天舟凭空消失，这血海之力是不能再吞噬了，天舟自然也功德圆满的收了回去。

　　“走吧，先离开这里再说。”

　　方青山踢了蚊道人一脚。

　　知道这里有一个类似冥河一般的大能，蚊道人也不想继续待下去了。

　　嗡嗡嗡！！！

　　但见蚊道人浑身一抖，无量血蚊便飞了出来。

　　一只蚊虫的声音不大，但是成千上万只加在一起，那就是雷鸣。

　　况且这血蚊可不同于普通的蚊子，而是类似金蝉，穷奇之流的凶兽。用只来形容都有些不妥，应该叫头。却是可以当做坐骑。

　　若是用这些血蚊当坐骑建立一支空军，恐怕立刻就可以冠绝天下。

　　只可惜这些血蚊乃是蚊道人的分身，不要说普通人，就算是圣人蚊道人也不愿意自己身上压着一个人。

　　这一次也只是例外，特殊情况特殊处理而已。

　　“上吧！”

　　蚊道人招呼了一声。

　　虽然知道这是蚊道人的神通，虽然知道蚊道人和自己是一伙的，不会害了自己。

　　但是大部分军士此刻还是战战兢兢，他们可是见过蚊道人当年血洗方圆万里的场景，历历在目。想想就让人不寒而栗。如今却要骑到他身上，这如何不叫他们胆战心惊。

　　不过再怎么害怕，想要离开血海，也只有靠蚊道人。所以他们也只能克服心中的不安。

　　不多时，一只血蚊托起一个士兵，腾空而起。宛如一片片血云一样，看的人触目惊心。

　　不过，别看这血蚊凶狠，但是速度却丝毫不慢，震动羽翼间，速度极快，宛如流光惊虹。

　　只能看到一道血光闪过，已经冲天而起。

　　眨眼间，就已经飞了不知多高多远的距离。

　　因为蚊道人本是与血海相契合的缘故。

　　所以，先前血海的禁空，浮不起，腐蚀，亡灵等等，各种禁忌，完全对血蚊没有半点伤害。

　　就好似在普通的大海上翱翔一般。

　　飞出百丈之后，众人回头再看先前立足的小岛已经完全没有了踪迹。

　　放眼望去，血茫茫一片，什么也看不到，好似走进了迷宫一般。

　　上不见天日，下全是血水。

　　不说其他危险，单单是这连演算之法都不能推算出正确道路的地方，困在其中只有死路一条。

　　其实，方青山他们并没有处于血海深处，在蚊道人飞了大半日之后，便看到一条地平线越来越大。

　　然后首先映入眼帘和耳朵的便是大，和血海一般一望无垠，其中各种异族，怪物，比比皆是。

　　和血海的死寂不一样，这里到处都是战场，战场上到处是杀戮，到处是战争。厮杀声，惨叫声，简直是连绵不绝，源源不断。

　　“我们终于到了神魔战场了。”

　　“好大，好多，好惨烈。”

　　“我们连血海那么危险的地方都闯了出来，还怕和区区异族战斗吗？”

　　……

　　看到神魔战场，麾下的陆军一个个却是抖擞起了精神。

　　“主公，接下来我们怎么办？”

　　张任看着惨烈的神魔战场，不由得沉声问道。

　　“我们先找个城池占据，以为据点，这样进可攻，退可守。”

　　方青山毫不犹豫的回答道。

　　方青山可是知道，神魔战场上，别看现在惨烈，但是最惨烈的还是在晚上。

　　有星门大开，永夜一族的攻击才是最危险的时候。

　　没有一座城池作为据点，就算是能够撑过去，最后也殊为惨烈。

　　方青山带着麾下将士前来神魔战场，虽然是为了资源，为了名声，为了气运。

　　但是同样有责任将他们好好的带回去，至少不能伤亡太过惨重。

　　“城池？”

　　张任已经看到了神魔战场上，一座座耸立而起古城。

　　有大有小，小的可以容纳数十万生灵，大的可以容纳数百万生灵。每一座都散发出一种苍茫的气息，历经岁月。

　　其上和先前在神魔路上见到的石碑一样，都是被鲜血染成了暗红之色。

　　“主公，我们挑选那一座？”

　　张任继续问道。

　　“当然是附近最大的一座城池。”

　　方青山斩钉截铁地说道。

　　他虽然没有经历过永夜一族攻城，但是光是想想也知道不是那么容易，否则，岂会如此惨烈，黑大帅和潇洒哥两人当初只是告诫众人只要活下来就好。

　　登陆之后，蚊道人便将分身收了回去。

　　“接下来就有劳张将军了。”

　　方青山将军队的指挥权交给了张任。

　　“定不辱命！”

　　张任斩钉截铁的应了一声，然后道，

　　“全军准备，列阵，准备进入战场。”

　　话音一落，所有大军便迅速的在登陆口集合。四大军团整齐列阵，每一名将士脸上都露出坚定的神情，手中的刀枪紧紧握住。战场上，能相信的就是身边的战友，手中的刀剑。


第627章 军团出战

　　“这是人族？这是哪一方势力？居然戴甲百万。”

　　“好家伙，关键是这些人族居然从血海上来。”

　　“是啊，那血海上凶险莫名，就算是涨潮对我们都是莫大的危险，人族居然从血海上来，这怎么可能！”

　　……

　　神魔战场上，虽然时时刻刻都在发生着厮杀，当真是血流不干，战斗不止。

　　人族与异族，异族与异族，到处一片混乱，到处是杀声，到处是战场。都杀红了眼。

　　之所以如此，除了你不杀人，人要杀你，以及各种种族仇恨之外。

　　最主要的原因还是利益。

　　而这利益，自然便是那一座座耸立的城池。

　　这些人在神魔战场上已经经历过一些日子了。

　　自然知道一座城池的好处。

　　这不但可以当做据点，进可攻，退可守，最大限度的保全自己，不至于在夜晚，永夜一族的攻击下，损失惨重，甚至直接全军覆没。

　　而且这些城池乃是上一纪元的遗迹，内中还有神魔战场衍生出的独特产物。

　　比如，易天行等人占领的落日城中，便有一株大日金乌树，其上可以结成一把把大日金乌刀，堪称是不比天地异宝逊色多少的神兵法宝。

　　还有一口落日温泉。浸泡后。可以淬炼肉身杂质。有洗筋伐髓的奇效。能让自身资质更进一步，普通人浸泡也能成为出类拔萃的小天才。

　　另外还有赤焰火鸦树，与大日金乌树类似，只不过上面结的不是战刀，而是坐骑。

　　这城池有着如此多好处，不但可以保全性命，还可以收获资源，这如何不叫众人打破了头，也要争抢一个。

　　方青山一行人兴师动众，虽然众人都杀红了眼，但是他们动静太大，从血海上刚一登陆，就被人发现了。

　　人族因为羸弱，被天下异族最为看不起。

　　但是人族却又成长最快，一旦让他们成长起来，对异族来说，便是天大的祸事。

　　所以，但凡见到人族，异族不是奴役便是杀戮。

　　这还是在往常，没有什么利益纠葛的情况下，异族见到人族都是这种心态。就更不用说现在了。

　　人族从血海中来，此为怪一也，单单是凭借这一点便让异族惕然心惊。

　　再有人族戴甲百万，修为最低的都是三品战兵，有神海后期的修为。

　　这么一股庞大的势力，突然出现。

　　出现在众人争夺城池的关键时刻。

　　你说，其他人会不会多想？

　　这一刻，很多异族甚至直接都放弃争夺城池，妄图将方青山一行人斩杀灭绝。

　　“杀！大家一起上，趁着人族立足未稳，将他们一网打尽！”

　　“快，快动手，否则，让他们站稳脚跟，逐个击破，到时候倒霉的就是我们了。”

　　“千万不可让人族占据城池，否则，在想要消灭他们就难！”

　　……

　　一时间，异族群情激奋，振臂高挥。

　　乌压压的一片从四面八方朝着方青山等人拥挤过来，似乎不将他们斩尽杀绝这些人誓不罢休一般。

　　“哼，就凭这些乌合之众也敢对我人族，对我凌霄城的人动杀机，简直是不知死活！”

　　张任双目之中寒光爆射，冷冷的说了一句，转过都对方青山抱拳道，

　　“主公，且让我带领麾下将士，将这些不知天高地厚的异族一网打尽，以彰我凌霄之威！”

　　“我早就说过，接下来军队指挥就靠你了。”

　　方青山摆了摆手，淡淡的扫了一眼，疯狂接近的异族，

　　“我只有一个要求，那便是要打得漂亮，打出我凌霄城的气势。”

　　“看到了吗？”

　　方青山指了指远方的一座巨城，挥斥方遒地说道，

　　“那里便是我等的落脚之处。”

　　“定不辱命！”

　　张任斩钉截铁的应了一声。

　　转过头，手中的长枪望天一刺，好似要将苍穹都捅出一个窟窿来。

　　仰天一阵长啸，暴喝一声道，

　　“牛魔，狂狮，蛮象，勾陈四军团何在？还不列阵迎敌？”

　　“牛魔军团得令，大阵起！”

　　“狂狮军团得令，大阵起！”

　　“蛮象军团得令，大阵起！”

　　“勾陈军团得令，大阵起！”

　　张任话音一落，后面四个军团当即便有了回应。

　　但见麾下近百万将士，令行禁止，毫不慌乱，忙中有序，须臾之间，便排成整齐一个个整齐的战阵。

　　但见得牛魔军团，刀枪在手，浑身简直武装到了牙齿，盔甲上的面具直接遮住面孔，只露出一双眼睛。看起来，就好像是一尊尊钢铁战兵，站的笔直。

　　远远看去，不知道的还以为是上古大力牛魔一族的人出征。

　　上空，军气，战气，血气……各种杀伐之力汇聚，凝结成一头大力牛魔，仰天一阵咆哮，天地都为之颤抖，好似地龙翻身一般。

　　不只是牛魔军团，其他三个军团同样是丝毫不落下风。

　　狂狮军团，上空凝结的乃是上古异兽青毛狮子。

　　蛮象军团，上空凝结的乃是上古异兽黄牙老象。

　　勾陈军团，上空凝结的自然便是上古神兽勾陈。

　　牛魔和勾陈就不说了。

　　牛魔单单是想想西游记中那为大力牛魔王便可知一二。

　　而勾陈者，上古六大神兽之一，与腾蛇同属土，与天地四灵齐名。

　　天庭六御之中还有一位西方太极天皇大帝简称“勾陈大帝”、与玉皇大帝齐名。还在紫薇大帝之上。

　　至于上古异兽青毛狮子和黄牙老象不怎么出名，但是想想文殊，普贤两人的坐骑便知道了。

　　此二人的坐骑就分别是青毛狮子和黄牙老象，西游记中，也是大放异彩的。

　　更关键的是，这两人本来还是截教内门弟子，完全不在文殊，普贤之下，只是因为封神大战的缘故，而遭了劫。

　　房玄龄，张任等人之所以立下这些军团，取的名字也不是乱取的。

　　而是因为得到了相应的战阵。

　　此刻，战阵一开，军气凝结出四个异兽，活灵活现，宛如真的一般。

　　“杀！”

　　随着，张任一声呐喊。

　　军队一动，头顶的四个异兽自然也跟着出手。

　　一时间给异族的感受，不是背负青天，直接压倒在地，甚至直接爆体而亡，便是山崩地裂，一张太极两仪图更是打得众人魂飞魄散。


第628章 修罗城

　　战场和普通的比武厮杀是不一样的。

　　普通的比武厮杀，可以以弱胜强，可以以巧破力……

　　而战场厮杀就不一样了，除非是最开始就中了计，否则一旦两军对垒。除非是你真的有一力降十会的能力。

　　否则接下来拼的便是气势，拼的便是协同作战能力，拼的便是坚持……

　　战场厮杀，一盘散沙，即便是人多数倍，遇到精锐的团体，也只能是乌合之众，只是待宰的羔羊。

　　而现在，方青山，张任，几大军团无疑便是精锐，而异族虽然人多，虽然也有军队，但是没有统一指挥，依然是乌合之众。

　　但见得四大军团，百万将士，整齐列阵的气势，宛如千仞壁立，数百万异族虽然如同潮水汹涌，却完全奈何不了他们。

　　一个如同散沙，一个却是气势如虹。

　　结果，自然早就注定了。

　　本来最开始的时候，异族还仗着人多，想要蚁多咬死象，但是在四大军团的杀戮之下，却是兵败如山倒，恨不得将吃奶的劲儿都施展出来远远的逃走。

　　“怎么可能，人族怎么会这么厉害！”

　　一边逃，脑海之中还是一片混沌，心中一阵懵逼。

　　虽然看到人族从血海上来，异族已经猜到人族不可小觑。

　　但是固有的思维，还是让他们以为人族是羸弱的。

　　而且他们人多势众，以为就算是不能秋风扫落叶，至少也会阻止人族的气势，不让他逐个击破，带到疲乏之时，便是困兽犹斗。

　　那里知道，人家直接给了自己等人当头一棒，杀人如割草，尤其是那军气凝结的四个异兽，当真是一扫一大片，短短片刻功夫，便斩杀了数十万异族。

　　一时间，陨落的不只是命，还有心。

　　没有了士气，自然江河日下。

　　当然，即便是他们有心也没有用，在绝对的实力面前完全无济于事。

　　异族四散逃走，张任也没有让麾下将士追击。

　　一来是他们有着目标，方青山可是指定了要附近最大的城池作为据点，张任怎么可能忘记了。

　　二来，战场分兵也是大忌。

　　虽然眼下似乎他们已经大获全胜了。

　　但是不要忘了，来的异族虽然多，但是还是有很多厉害的在争夺城池，一旦分兵，到时候，自己反而会落入异族的彀中，被逐个击破。

　　看到张任并没有被胜利冲昏了头脑，方青山不由得暗自点了点头。

　　虽然在原来历史上，张任可能只能算二流人物，但是现在绝对不下于那些顶尖的统帅和战将。

　　且不说这些，却说张任率领麾下四大军团，先是将围攻的异族击溃，然后也不追赶，只要不挡着他前进的路，便随他们去。

　　一路横推过去。

　　也许是异族也发现，只要不挡了路人族就不会主动对付他们。

　　没有碍手碍脚的异族，很快，方青山一行人便来到了方青山最开始选定的城池外。

　　修罗城！

　　是的，这座城池是血海这附近，最大的一方城池。

　　当然，争夺的人也自然是最多，实力自然也是最强。

　　“好个人族，居然还敢争夺修罗城，真当我们也是那一群乌合之众不成？”

　　“大家先不忙，先将人族赶出去再说，否则鹬蚌相争渔翁得利，白白便宜了人族。”

　　“是极，是极！先退人族，在争城池。”

　　……

　　看到人族的动作，正在争夺修罗城的诸多异族高手很快便达成了共识。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　张任冷哼一声，

　　“牛魔军团，进攻南门。”

　　“狂狮军团，进攻北门。”

　　“蛮象军团，进攻西门。”

　　“勾陈军团，进攻东门。”

　　孙子兵法有云：故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。故小敌之坚，大敌之擒也。

　　按理说，方青山他们虽然有近百万兵力，但是相比较异族还是少的。

　　而且，围攻城池，一般来说应该都是为三缺一，以免困兽犹斗，激起敌人背水一战之心，反而让自己损失增大。

　　但是，张任没有，方青山也没有提出异议。

　　一来是他将统兵之事交给张任，自然信任他，不会做出那种胡乱插手的事情，再有便是对于张任的这种做法，他打心眼里也是认同的。

　　这里的异族虽多，高手虽强。

　　但是却并没有多到，强到需要他们担心的地步。

　　方青山之所以带着凌霄城的人进入神魔战场，为的是什么？难道是为了名声，气运，贡献？

　　都不是，要只是因为这些，他和蚊道人两人岂不更轻松自在。

　　之所以带着他们，其实就是为了历练。

　　既然没有太大的危险，虽然艰险了一点，但是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，他们本来就比别人落后了一节，自然要奋起直追。

　　“杀！杀！杀！！”

　　张任一声令下，四军团齐动。

　　弓如霹雳弦惊，箭如雨下。

　　刀光似海，枪如蛟龙。

　　四大军团可都是武装到了牙齿。

　　这些可都是沈括夜以继日，夙兴夜寐搞出来的高端货色，再加上万能打印机配合。

　　再加上军团士兵本身的修为，如虎添翼。

　　如同开闸洪水，一往无前，但凡挡在他们身前的，统统都被毁灭。

　　大军向前进发，在密集的箭雨刀海面前，大批异族战士纷纷被射杀斩杀。尸体冰冷的倒在地上。血流成河。

　　当然，不只是异族，四大军团的人自然也免不了的要折损。

　　只是因为战阵，装备的缘故，损失却是远远小于异族。

　　倒下之后，灵魂立马便被方青山用一张异宝百鬼夜行图收走了，日后回去之后，放回招魂幡之中。

　　至于尸体，只有等战斗结束之后，再来收集，离开神魔战场，返回凌霄城后在统一埋葬在人民英雄纪念碑中。

　　异族虽然人多势众，也不乏高手。

　　但是高手只要冒头，就会被蚊道人狙击。

　　剩下的异族虽然不是独自作战，也联合在一起，但是如何比得上拥有战阵的四大军团？

　　即便是依仗城池，也不过是垂死挣扎罢了。

　　日落之前，张任终于将所有异族或赶，或杀全部清理了干净。

　　修罗城这座大城彻底的落在了方青山等人手中。


第629章 特产

　　将异族赶出了修罗城，不代表，方青山等人便占据了这座城池。

　　就比如房子修好了，还需要一张房产证一样。

　　要彻底占据，还有一件重要的事情要完成，那便是炼化城主令。

　　只有彻底炼化城主令，才能彻底占据这座城池。

　　这些城池和普通的城池可不一样，那是战城，城池之中遍布禁制，阵法。

　　正是如此，才能被人当做据点，抢夺不休。

　　否则，要是普通的城池，一个法术甩过去，就直接崩塌了，还不如军队直接安营扎寨。

　　“四大军团分出一部分人清理城内，其他人驻守城墙，一个军团一个方位。”

　　张任传下将令之后，来到方青山身前，抱拳道，

　　“任不辱使命，请主公进城，炼化城主令，彻底掌控城池。”

　　“将军辛苦了。”

　　方青山满意的点了点头。

　　与张任等人一起，缓缓的朝城主府行来。

　　不多时，便将城主令找到了。

　　说是令牌，其实更像一块石碑。通体血红，宛如美玉。其上赫然铭刻着修罗城三个古篆。

　　其上血迹斑斑，还有裂缝，显然之前遭受过重创。有所损伤。

　　连城主令都遭到了重创，过了这么久还没有修复，可以想象从前经历过多激烈的厮杀。

　　看到城主令，方青山也不耽搁，一抬手按在其上，法力涌动，五彩毫光绽放，将其完全笼罩。

　　不多时，便见血玉石碑上的猩红渐渐退去，换做五彩荧光。

　　无主之物，不过刹那光景，便被方青山完全炼化了。

　　嗖的一下！

　　石碑化作令牌落入了方青山手中。

　　到了此刻，方青山算是彻底的将整座城池掌控在了手中，念动之间，事无巨细，明察秋毫。

　　炼化城主令之后，不只是在于对城池的彻底掌控。

　　还可以看到一张榜单，‘鸿蒙万灵榜！’

　　就是先前通过神魔之路来到神魔战场，尽头的时候，遇到的浮空岛上悬挂的榜单。

　　其上赫然镌刻着一道道文字，正是进入神魔战场中各种族的名字。

　　当然，这不是真正的榜单，只是浮空岛上那榜单的投影。

　　榜单上的排名自然是根据贡献点来的。

　　击杀一名神海境敌人，就是一点功勋。命窍境敌人，十点功勋，命图境敌人，一百点功勋。法相境敌人，一万点功勋。

　　现如今榜单上的排名靠前的名字都是仙灵族，圣灵族，三眼神族，龙族，凤凰族，麒麟族。比蒙族，狮人族，血族，亡灵族，狼人族，翼人族，修罗族。天使神族……

　　至于人族，还不知道在什么地方。

　　原来轨迹中，人族之所以能够后来居上，甚至霸占榜首。

　　不过是因为易天行撞碎了星门，一扇门便抵上了人家一个种族辛辛苦苦忙活一场。

　　人族相比较其他种族，尤其是龙凤等族，到底底蕴太差了。

　　现在易天行还没有发威，人族自然不可能名列前茅。

　　另外一点，便是只有占据城池，只有开启了功勋榜，才有兑换宝物的资格。

　　饶是方青山自问见过的奇珍异宝已经足够多，在看到神魔宝库之中的这些奇珍异宝后，也不由的暗自倒吸一口凉气。心动不已。生出一种恨不得全部占为己有的念头。

　　要知道这些宝物可都是自上一个纪元神魔战场中残留下的，能够经得起纪元之末还保存下来，可都是弥足珍贵。

　　可惜想想血海之中的大能，想想天道，方青山也只能将心中的贪欲彻底镇压。

　　不过，虽然不能打劫宝库，但是却可以通过正规途径，多弄点好处。

　　但是这就需要贡献点，而贡献点怎么来？

　　杀人，杀敌人，杀异族，杀永夜一族。

　　不过，不论是杀异族，还是杀永夜一族的人，还需要一些时间，现在修罗城中却是有另外一笔收获在等待着自己。

　　那便是修罗城的特产。

　　如落日城的大日金乌树，落日温泉以及赤焰火鸦树。

　　而修罗城的特产，方青山刚刚利用城主令的功能，却是了解了一下。

　　比起落日城来说，还多了一种。共有四种，分别是：血色修罗树，淬体血池，阿鼻地狱树以及一池血莲。

　　血色修罗树与大日金乌树类似，但是上面结的果不是大日金乌刀，而是真正的生灵修罗。

　　传说，精灵一族的繁育，不是阴阳交泰，而是直接从树上长成。

　　精灵一族有一株祖树，精灵便从上面而来。

　　此树，倒是与方青山刚刚开辟的永恒天舟船帆血字单元相得益彰。

　　毕竟修罗一族也是和蚊道人一般是从血海之中成长起来的。

　　至于淬体血池，顾名思义，就是用来淬炼身体的。

　　对修炼之人，尤其是炼体之人，这里是一处绝佳的福地。

　　不过，天上没有掉馅饼的事情，尤其是炼体士。

　　用血池锻体，却是万分痛苦。

　　不过只要熬下去，不但修为大进，甚至可能修成修罗战体。

　　可惜血池不大，一次只能容许百人进入。

　　不过倒是可以作为嘉奖手段。想来对于各级军士必定会趋之若鹜。

　　剩下的阿鼻地狱树和前面的血色修罗树一般无二。

　　只不过一个结的是生灵，一个结的是兵刃。

　　阿鼻地狱树上结的便是一柄柄阿鼻剑。

　　冥河手中便有两柄绝世杀伐宝剑，元屠阿鼻，论杀伐力仅次于盘古幡，弑神枪，便是诛仙四剑也未必比他更为犀利。

　　这里的阿鼻剑自然不可能是冥河手中的那柄，而且也没有这么多。

　　虽然只是借了一个名字。

　　但是这里的战剑也不容小觑，一剑落下，犹如阿鼻地狱，锋芒无尽。

　　品阶位列玄阶极品，同时潜力无穷，具有强大的战力神通。

　　甚至可以帮助人，淬炼精神元神，领悟阿鼻之意。

　　至于最后那一池血莲却是同样丝毫不弱于前面三种特产。

　　这一池血莲，既可以摘下来炼制成护体法宝，防御无双。

　　也可以摘下来入药，炼制成灵丹妙药，用于修炼，可以让人进步斐然。

　　更是可以用来炼制法体，如同哪吒的莲花化身一般。

　　当然，要达到那个地步，就需要花费更多的精力和时间去培育，普通的血莲花却是不行。


第630章 暗夜攻击

　　寒来暑往，秋收冬藏！

　　修罗城中的特产，也不知道是蕴藏了多久，才有这么一批。

　　采摘了这一茬，在想要等下一批，可就不是那么容易的事情了。

　　当然，只要营养跟得上也不是没有办法。

　　而不论是血色修罗树，淬体血池，阿鼻地狱树还是那一池血莲，想要补充能量，开花结果，富含本源之力，只有一个办法，那便是血肉。

　　大量的新鲜血肉。血肉，就是这些特产生长充盈的最好肥料，若是血肉充足，完全可以在最短时间内，再次让血色修罗树和阿鼻地狱树孕育出修罗和阿鼻剑。让淬体血池一直保持功能，让莲花再次绽放。

　　而这些血肉，可以是异族的，也可以是永夜一族的。

　　这就要去杀戮。

　　当然，你不去杀戮也不行。

　　因为你占据了这座城池，不论是夜晚席卷全场的永夜一族，还是不甘心，虎视眈眈，时刻想要夺回城池的异族都不会让他们轻松下来。

　　不过，方青山等人也没有想着靠山吃山靠水吃水。

　　单单靠修罗城，那里能够满足方青山和蚊道人的需求。

　　要知道，蚊道人自己就不说了，方青山，还有永恒天舟和凌霄城两座饕餮大口需要喂养。

　　不过，很快血肉便会自动送上门来了。

　　因为天快黑了。

　　从方青山他们从血海之中踏海而来，到横推四方异族，独据修罗城，天色，已经渐渐被黑暗所笼罩。

　　到了这个时候，荒野之上，便是异族也都统统的鬼缩进了城池之中。

　　黑夜的神魔战场才是最危险的时候，这个时候，不要说单独一个人，便是一个军队，一个种族，恐怕也坚持不下去。

　　四方城门落下，禁制全开，方青山站在城门上，静静的等待着属于凌霄城的饕餮盛宴。

　　是的，在方青山看来，永夜一族的到来，便是为他送人头来的。

　　不过，方青山虽然知道是怎么回事，张任等人不知道啊，随着天色越来越暗，一股无形的压抑笼罩四方，压得众人似乎喘不过气来，冥冥之中一股危险让他们的心都好似被捏了一把。

　　“放轻松！”

　　看到紧张万分的张任等人，方青山不由得轻笑一声，安慰道，

　　“和与异族作战没有什么两样，等一下只要拿起刀枪，射出箭弩，死战不休，又有什么东西能够威胁到我凌霄城，何况还有本座和蚊道人在呢！”

　　方青山的声音虽然小，但是却如同春雨润物细无声，瞬间传遍了所有凌霄城众人耳朵中。

　　本来焦躁不安的情绪瞬间便安宁了下来。

　　天色暗下，月亮显露，不是一轮，而是九轮。

　　和大日一样，十日悬空，洪荒赤地。

　　太阴九轮，神魔战场也似乎一瞬间变成了冰天雪地。

　　当然，这里的情况，比起当年洪荒后羿射日的时候不可同日而语。

　　对方青山等人来说，只是稍微感觉有些冰凉而已，到还没有到受不住的时候。

　　“快看，流星雨！”

　　就在此时，忽然有一人惊呼一声。

　　众人循声望去，但见得夜空之中毫无征兆的出现一道道流星，声势浩大，无比璀璨绚丽，好似摇落星辰一般。

　　但是和寻常的流星雨不一样，寻常的流星雨，让人一见之下，便想要许愿，祈祷，祝福。

　　而此刻的流星雨，却是宛如天降血雨，充满了不祥，有浓浓的恶意在里面。

　　反正看一眼便让人觉得不是什么好玩意儿。

　　“来了！”

　　方青山却是知道，流星雨一出，星门便要显化，永夜一族也要出现了。

　　“准备作战！”

　　随着方青山一声号令，所有四大军团，乃至命窍以上的高手把心都提了起来，全神戒备，准备雷霆一击。

　　果然，片刻功夫。

　　随着流星雨落在神魔战场上，不但没有砸出几个天坑，反而好似鹅毛柳絮落地，轻飘飘的。

　　跟着，便见那流星摇身一变，化作一道道门户。

　　须臾之后，地动山摇，有战鼓擂动，有号角吹响，有战旗猎猎。

　　众人双眼一眯，抬望眼，但见得黑暗之中，无数异族蜂拥而至。最可怕的是，这些异族的实力，哪怕是最弱的，都有命窍境。

　　当然，和白日里，被凌霄城驱赶的异族还是有些不一样。

　　因为这些异族仿佛没有恐惧一样，即便是亲眼目睹大批的族人死在凌霄城下，也没有停下脚步，没有露出仇恨的目光，他们眼中只有一个信念，那便是攻破凌霄城，斩灭方青山一行人。

　　与其说这些人是异族，还不如说是永夜一族的傀儡。

　　“不用管他们，但凡靠近，不用留手，杀！”

　　方青山冷冷一笑，这些可都是贡献，资源，气运。抬手重重的一落。做出一个斩的姿势。

　　“诺！”

　　张任，陈庆之，以及麾下各级将士闻言齐声应诺。

　　跟着，还不待那些异族靠近修罗城一箭之地，首先想起的便是床弩和炮台的声音。

　　待得异族靠近之后，各种弓箭，魔法炮弹铺天盖地的席卷而去。

　　一时间，不待异族靠近，便先折损了三分之一。

　　沈括改进的武器装备，再加上方青山得到的各种装备图纸，让凌霄城军队的战斗力平添了五层不止，再加上万能打印机的功效，直接翻了倍。

　　当然，此刻攻击修罗城的不只是异族的军队，还有人族。

　　起初，凌霄城的人还大吃了一惊，差点让这些敌人有了喘息之机。

　　不过，方青山知道，这些人族和异族一般，都是被永夜一族控制的傀儡。

　　面对异族，杀了就杀了，但是面对这些人族，方青山倒是另有想法。

　　倒不是他心软，而是因为他也想要如同易天行一般，炼制道兵。

　　要知道凌霄村人口本来就不足，导致军队的人就更加不够了，要是有了这些道兵，想来发展应该更快一点。

　　不过想要度化这些傀儡，也是一个麻烦事情。

　　好在方青山虽然没有易天行手中的无邪天音宝树，但是他手中有菩提木啊。

　　虽然方青山惯常用他来悟道修行。

　　但是不要忘了这是佛门至宝，而佛门最善度化，用此宝，效果比起无邪天音宝树却是有过之而无不及。


第631章 道兵

　　“去！”

　　方青山大手一挥，在身前化出一个五彩圈圈，瞬间凝实。

　　遥遥一点，这五行镯便落在了那些永夜人族傀儡兵上空。

　　跟着，一道神光撒下，一股澎湃的吞噬力席卷而来，似人种袋，像混元金斗。

　　这些人族傀儡根本没有半点反抗之力便被方青山直接收走了。

　　本命神通，五行镯！

　　不论是人，还是物，不论是实体攻击，还是灵魂精神，统统都可以套走。

　　唯一的问题，就是不能与方青山的修为差距太大，否则很容易便会想孔宣一般自食恶果。

　　五色神光，无物不刷，好大的名头，便是准提一不小心，也被刷走了金身。虽然落了圣人面子，但是孔宣最后也沦为了坐骑。

　　当然，这些永夜人族傀儡的修为自然不可能对方青山造成任何困扰，不要说这些傀儡，便是永夜一族的天骄，不出现在方青山身前还好，否则，镇压只需要反掌之间。

　　且不说这些，却是方青山本命神通一出，对付这些傀儡自然是无往而不利。

　　战场上的永夜人族傀儡兵很快便被他和蚊道人两人收走了。

　　好在现在永夜攻城背后还没有永夜一族的高手指挥，所以虽然人族傀儡被一扫而空，但是却没有引起丝毫异样，只是很快，又有源源不断的傀儡填补了空缺。

　　方青山只对人族傀儡感兴趣，至于其他种族的傀儡，就交给张任等人解决了。

　　一来可以锻炼军队，让他们得到血与火的历练，同时斩杀了这些傀儡，不只是可以得到贡献，气运，便是他们的尸体也是一种资源。

　　比如，易天行将他们弄回去填补铁血长城，或者加快本命法宝的提升。

　　方青山这里就更简单了，蚊道人分身一出，天高三尺，比什么干净，利用效率就更不提了。

　　“设使我当得成佛时，我国土中仍有地狱、饿鬼、畜生三恶道者，我即不取无上正觉！”

　　……

　　“设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，寿命终结之后，仍然堕落经历三恶道者，我即不取无上正觉！”

　　……

　　“设使我当得成佛时，所放光明有所限量，最少乃至不能照耀百千亿那由他诸佛世界者，我即不取无上正觉！”

　　……

　　先天小世界中，菩提木光华大放。

　　须弥山显化，有三千诸佛、诸菩萨、五百罗汉、无数金刚、聚庆云彩雾，登上品莲台，放舍利之光，满空有白虹四十二道，南北通连。

　　玄猿献果，麋鹿衔花；青鸾舞，彩凤鸣；灵龟捧寿，仙鹤噙芝。

　　去来自在任优游，也无恐怖也无愁。极乐场中俱坦荡，大千之处没春秋。

　　好一派极乐净土，庄严佛国！

　　方青山一边利用本命神通，将永夜人族傀儡收走，一边催动先天小世界中的菩提木。

　　一阵阵天音开始响起。散发出奇异的韵律。好似施展大普度术一般。

　　此音落在旁人耳朵中，宛如仙音，不但可以洗涤灵魂，消弭杂念，说不得机缘巧合，还能让人天人合一，陷入顿悟之机。

　　但是落在永夜人族傀儡身上，却绝对是魔音贯耳，生不如死！

　　但凡是被菩提木散发的天音笼罩的傀儡纷纷发出惨绝人寰的叫声，不知道的还以为做了什么伤天害理，罄竹难书的事情。

　　但见得随着天音落下，傀儡身上除了惨叫，还有一层层浓郁得一眼便可以看见不祥的黑气。

　　也正是这股黑气，控制了他们。

　　一旦这些黑气被净化，这些傀儡便彻底摆脱了永夜一族的控制，成为了方青山的死士和忠实信徒。

　　菩提木可是二代灵根，而且已经成长起来成为了下品先天灵根。

　　黑气虽然顽固，如跗骨之蛀，但是在菩提木下，也只是垂死挣扎。

　　随着黑气如同冬雪撞上春阳，烟消云散。

　　这些人族傀儡双眸中的木然变成了茫然。

　　“我是谁，我在那里，我要干嘛！”

　　就在他们喃喃自语的时候，眼光扫到方青山，顿时好似高僧大德大彻大悟一般。朝着方青山虔诚一拜，

　　“见过我主，多谢我主赐予我新生！”

　　“好好好！”

　　看到这一幕，方青山不由得连道三声好。

　　一边感谢慷慨送人头的永夜一族，一边感慨佛门的强大。

　　在其他方面，佛门可能还称不上绝顶，但是在对付，度化妖魔上，佛门几乎可以说是冠绝天下。

　　佛门之所以如此快的崛起，和这一点也脱不了干系。

　　神魔战场上，其他的不多，但是傀儡足够。

　　从现在开始，到神魔战场关闭，单单是度化的永夜人族傀儡，便可以彻底解决凌霄镇兵力不足的弱势，回去之后，可以放开手脚扩张，不要说晋级王城，便是再晋级一层，达到无双级别，兵力也不会紧张。

　　当然，要发挥这些度化士兵的优势，还需要将他们彻底练成道兵。

　　道兵，顾名思义便是护道之兵。

　　道兵祭炼之法，一般而言，都与很多宗门的特殊功法传承有关，与宗门气机相连，功法相连，才能更好的发挥出战力。祭炼道兵的方法，都是不传之秘。

　　好在这里是永恒大世界，各种功法，神通，修真百艺只要运气好，就不愁得不到。

　　不论是五行门中，还是凌霄城中的藏经阁，有关道兵的祭练之法都不在少数。

　　便是顶尖道兵的祭练之法也不是没有。

　　比如人教的两仪道兵，便是方青山从太清仙法之中得到的传承。

　　不过，这些道兵方青山却是都不准备采用。即便是两仪道兵也是一样。

　　毕竟先前就说了，道兵祭炼之法与功法，气运相连，他可不想为他人作嫁衣裳。

　　所以，方青山打算整合所有道兵祭练之法，然后海纳百川，取其精华去其糟粕，重新创造一门最适合凌霄城的道兵祭练之法。

　　就如同方青山散功重修一般，没有最好，最强的功法，只有最适合自己的功法，道兵也是如此。

　　不过，想要推演这门功法可不是一件容易的事情。

　　好在，不急，方青山有的是时间慢慢来处理。

　　当务之急，还是收刮傀儡度化，有了人，就不怕巧妇难为无米之炊了。


第632章 星门

　　万能打印机真的是一个好东西。

　　对于个人，对于寻常势力来说，此物的效果还不怎么明显。

　　但是对于大势力，对于迫切需要装备弹药的团体，对于资源充沛的势力，此物便是国之重宝！

　　可以说有了此物，整体实力翻上一番都不是问题。

　　要武器，弓箭，车弩，魔法弹，刀枪，铠甲，盾牌……

　　要丹药，疗伤，提升修为，短时间爆发实力……

　　只要有一件样品，只有物资充沛，万能打印机，便能够百分百的，以最快的速度，给你打印出来。

　　万能打印机唯一不好的地方，可能便只有出不了精品。

　　这个其实可以理解。

　　流水线和手工，要么要效率，要么要品质。鱼与熊掌不可得兼，关键是看你想要熊掌还是鱼。

　　而且万能打印机还不只是有效率，质量也可以保证，只是水平只能在及格线上漂浮而已。

　　有了这么充沛的物资供应，再加上据城而守，虽然压力很大，但是却一次次的将永夜傀儡打退。

　　在这种高强度的作战情况下，凌霄城众人自然得到了最大限度的历练。

　　所谓弹簧，只要不超过承受极限，压得越狠，反弹也就越厉害。

　　夜晚还没有过去，永夜傀儡还没有退去。

　　凌霄城四个军团，将近百万军士大部分人，便各有收获。

　　小的，修为精进，相当于平时修炼数月的苦功。

　　大的，直接便突破小境界。

　　甚至有的打破瓶颈，连升三级也不是没有。

　　时不时的，便能看到有人在战斗中突破了。

　　一道道壁垒屏障被打破的响声从诸多将士体内传出。成了一道道最好的鼓舞士气的战歌。

　　生死之间，有大恐怖，更有大机缘。

　　不破不立，破而后立。

　　方青山就是用这种极限挑战法，最大限度的开发麾下将士的潜力，以期让他们尽快可以追赶上其他势力，独当一面，甚至冠绝天下。

　　因为，有他和蚊道人在的时候，自然一切都不是问题。

　　但是他和蚊道人可不是保姆，不可能一有事情，作为主上的他们都亲身用命，这很畸形，千金之子坐不垂堂。况且他们现在可不能一直呆在永恒大世界。

　　而一旦他们不在这方世界了怎么办？

　　就如同凌霄城，方青山血洗方圆万里，杀得人头滚滚，流血漂橹，异族恨不得对他食肉寝皮，但是他在的时候，完全不敢太岁头上动土，直接退避三舍，一旦他离开，立马便要群起而攻之。

　　所以，方青山急切的需要他们快点成长起来，因为神魔战场结束之后，恐怕他就待不了多久了。

　　好在这些士兵，都是历经了千磨万险，不论是意志还是身体都得到了淬炼，只要一步步压迫，提供充沛的资源，他们的修为想要实现大跃进也不是难事。

　　说不得置之死地而后生，还能涌现出一批天才能人。

　　就在方青山一边收取人族傀儡，一边度化他们，还一边留心麾下将士的时候。

　　天终于开始要亮了。

　　太阴落下，启明先行，黑暗在消散。

　　已经杀红了眼，杀得麻木，杀得只剩下本能的凌霄城众人忽然觉得眼前一空，定睛看去，永夜一族的攻击却是如同潮水般退去了。

　　“天亮了！”

　　“敌人退了！”

　　“呼！”

　　……

　　铛铛铛！！！

　　一连串兵刃落地的声音。

　　起先众人还愣了片刻，跟着长长的吐出一口浊气，扔掉手中的武器，一屁股坐在地上，再也不想起来，活脱脱的身体被掏空。

　　虽然收获不菲，甚至修为大进，也有丹药源源不断的提供，但是精神太过紧绷。

　　“张将军，换上预备队，让大家好好休息一下，但是也不能掉以轻心，这里毕竟是神魔战场！”

　　方青山对张任嘱咐了一句，然后带着蚊道人便直接从城墙上飞了出去，追逐着永夜傀儡而去。

　　对其他人来说，天亮了，一切都过去。

　　而对方青山来说，盛宴马上就要开始了。

　　他的目的，可不只是城池下的这点永夜残兵，也不只是历练麾下将士，更不是人族傀儡，祭练道兵，他的目标直指星门，击碎一扇门，贡献点便是十亿，那可以兑换多少神魔宝库中的好东西啊！

　　就更不用说，一旦让人族居于鸿蒙万灵榜的榜首，甚至还可以得到鸿蒙紫气这样的至宝奖励。

　　有了此物，通往混元的道路便迈出了一只脚。

　　甚至不用鸿蒙紫气来证道，融入顶级先天灵宝之中，至少还可以得到一件先天至宝。

　　而蚊道人想要突破混元，至少就得啃一件先天至宝。甚至都还不够。

　　所以不论是为了什么，这鸿蒙紫气方青山是绝对要弄到手的。

　　而想要得到这件至宝，首先就要把人族顶到榜首，这需要的贡献点那可就不用说了。

　　要只是击杀敌人的话，就算是蚊道人分身齐出，恐怕也未必能够办到。

　　还是击碎星门来得好。

　　又方便由快捷，主要是贡献点多啊！

　　对于星门，方青山早在最开始落下的时候，便确定了方位。

　　而且现在易天行还没有撞碎星门。

　　虽然天已经亮了，永夜一族的潮水攻击退去，但是星门却并没有一起隐匿起来，依然矗立在原地。

　　其实也不奇怪，以星门的状态，要不是开了挂，根本就不可能被祭碎，至于通过星门进入另外一边，对于永夜一族来说，欢迎还来不及，那可是肉包子打狗，有去无回。

　　跟着永夜一族的傀儡，方青山很快便在血海附近找到了一道星门。

　　但见其通体暗黑，宛如墨玉，其上闪烁着丝丝深沉的星光，交织着神秘的纹理。

　　与墟市，神魔大门相差仿佛。

　　星门看上去并不是凝若实质，反而介于虚实之间。

　　透过星门望过去，宛如一个黑洞，归墟，让人不知觉的浑身汗毛倒立，背心发凉。

　　方青山虽然艺高人胆大，但是却也不会自己作死。

　　他此来可是专门击碎星门，获取贡献点的。

　　看到星门，方青山双眼放光，好似看到了一座宝藏一般。

　　“去！”

　　方青山伸手在身前一画，本命神通五行镯便飞了出来，径直朝着星门砸了过去。


第633章 魔指

　　叮！！

　　这一砸，似缓实急。

　　但见五行镯在半空滴溜溜一转，便来到了星门上空。嗖的一下，砸了下来。

　　五行镯，不只是可以套取天地万物，无论是生灵还是其他，只要不是超过方青山太多，都避免不了。

　　更重要的是，此物还可以当做板砖砸人，如果有一天方青山修为晋级到了大罗金仙，甚至准圣，五行镯的威力恐怕也不见得会弱了翻天印。

　　然而，现在方青山的修为才刚刚突破地仙，而且还被封印了，神通也才孕育成功，威力自然也就弱了一点。

　　但见得五行镯穿过层层虚空，与星门撞在一起。

　　虽然发出了金越交击的脆响，但是整个门户除了晃了晃，却并没有崩碎开来。

　　甚至，星门之中反而爆发出一股绝强的吞噬力，直接将五行镯给吞了过去。

　　须臾之间，便是方青山都感应不到那那神通的存在了。

　　对此，方青山早在意料之中，并没有多么惊讶。

　　他施展五行镯不过是想要试一试水，接下来才是见证奇迹的时候。

　　“来！”

　　方青山把手一翻。

　　当然，方青山没有召唤永恒天舟。

　　一来是，先前天道的警告，方青山不想触天道霉头。

　　再有便是，如果只是天舟投影的话，恐怕也未必有方青山接下来要施展的手段来得好。

　　至于召唤实体降临，且不说碍于天道，如果可以，当初开启墟市的时候，方青山就已经这么办了。

　　那么现在，他即将施展的是什么手段呢？

　　其实还是本命神通五行镯。

　　不一样的地方在于，这一次，五行镯上多了五枚明珠。

　　以前的五行镯虽然也是凝若实质，但是与现在这枚相比，显然就是山寨水货与原版的比较。

　　但见得其通体琉璃，放五色毫光，在上面，铭刻着道道玄奥的纹理，相生相克，演绎八卦九宫，反推阴阳两仪，尤其是上面镶嵌的五枚明珠，更是熠熠生辉。

　　金木水火土，白青黑赤黄！

　　这五枚明珠，正是当初方青山拜师老子的时候，得赐的法宝，上品先天灵宝，五行灵珠。

　　此物虽然只是位列上品，但是对方青山来说，就是用顶级先天灵宝也不换。

　　因为这是最适合他的至宝。

　　五行灵珠在其他人手中，也就只是一件上品灵宝。

　　但是在方青山，在孔宣这样修炼五行之道的人手中，发挥出的威力，绝对还在普通的极品先天灵宝之上。

　　此物自从方青山得到之后，便一直在祭练其中的先天禁制。

　　只是碍于修为的缘故，方青山一直都没有祭练完全。

　　但是这么长时间下来，还是完成了小半，能够发挥出几分威力。尤其是配合本命神通五行镯，更是强强联合想，相得益彰。

　　轰隆隆！！

　　加持了五行灵珠之后的本命神通就是不一样。

　　还没有落下，星门四周的空间便开始以肉眼可见的速度发生扭曲。似乎整个空间都要彻底崩塌一样，看的触目惊心，让人心中生出骇然。

　　跟着，星门似乎也感应到了这五行镯非同小可，一时间，光华大放，星光璀璨。

　　“放肆！”

　　就在此时，虚空中毫无征兆的响起了一道冰冷的话音，正是从那星门背后传出的，这断喝声中，散发出让人心颤的威压。如潮水般碾压而来。

　　话音一落，便见星门之后，伸出一根手指。

　　虽然只是手指，但是却宛如擎天柱一般粗大。

　　通体漆黑，其上镌刻着道道纹路，显得无比的玄奥与晦涩。

　　如同魔神之指，撼天动地，透着无尽的杀伐与凌厉！

　　力量凝聚，但是散发的波动，却令得人头皮发麻，引得虚空都发出一圈圈涟漪，甚至连星门似乎都有些不堪重负，发出吱嘎吱嘎的声响。

　　一指落下，诸天都好似陷入了永夜一般。

　　叮！

　　手指与五行镯碰在一起，发出了一声悦耳的风铃声响。

　　但是对方青山来说，这件事可不那么美妙。

　　本命神通五行镯直接崩灭，五行灵珠倒飞而回。

　　作为宿主，方青山不由得一口逆血喷出，七窍流血。

　　这也就罢了，关键在于，那魔指崩碎了五行镯之后，余势不减的朝着方青山眉心点来。

　　这一击，可以毫不犹豫的说，一旦命中，无疑，九死一生。而且就算是逃过一劫，也必然遭受前所未有的重创。

　　指尖越来越近，几乎已经近在咫尺。

　　叮！！

　　说时迟，那时快！

　　就在指尖即将触碰到方青山皮肤的时候，一道神光从身体中绽放开来。

　　豁然间，一声声海浪的声音响起，一面玄色旗帜赫然升起。

　　但见得旗帜挥舞间，猎猎作响，摇曳下一朵朵黑色的水莲。

　　霎时间，方青山四周成为了一片莲花国度。

　　玄元控水旗！

　　就在永恒天舟即将自动飞出护主的时候，蚊道人却是先一步将护身至宝，顶级先天灵宝五方旗祭了出来。

　　悬在方青山头顶，先天不败。

　　但见得，手指与旗帜碰撞间，发出清脆的响声，一道道流光闪烁，一朵朵莲花泯灭，但是却有更多的莲花绽放。

　　“好家伙，差点阴沟里翻船了！”

　　方青山不由得长出一口气，平缓了一下紧绷的精神。

　　刚刚真的是太危险了，千钧一发，临崖一脚。

　　得到多少就要付出多少。

　　方青山都已经忘了，这星门虽然崩碎可以得到大比奖励。

　　但是且不说有没有崩碎的能力，即便有，还要应付星门之后的攻击。

　　好在也只有一己之力，撑过去之后便是雨过天晴。

　　“我记住你了！”

　　手指缩回，星门之后传来一道阴沉的声音。

　　倒不是他不想继续攻击，而是因为天道已经显现。

　　天道三令五申，法相之下不得出手。

　　平时钻空子也就罢了，胆敢当面作案，即便是在另一方世界，也只有死路一条。

　　“我注定是要被诸天铭记的人，多你一个不多，少你一个不少。”

　　方青山冷笑一声。

　　天道之眼，先是凝实了一下星门之后，又将目光放在了方青山身上。

　　不过这一次倒不是警告，不知是不是错觉，方青山居然感应到了一丝丝鼓励和赞赏。


第634章 登顶

　　不过，方青山现在可没有心思去猜测天道到底有没有灵智，到底是不是在赞赏自己。

　　天道退去，星门之后的人也不敢再露头了，现在便到了收获的时刻。

　　“还是让我来吧！”

　　就在方青山准备重新将五行灵珠祭出，朝着已经有些破损的星门砸去的时候，蚊道人开口了。

　　虽然因为蚊道人及时的祭出了玄元控水旗，但是方青山本命神通被破，本身依然遭遇了重创，这个时候却是不易在动手了。

　　蚊道人的伴生攻击灵宝死亡镰刀虽然被方青山融入到了永恒天舟之中。

　　但是论破防，蚊道人的口器就算是比起先天至宝也不差。

　　但见蚊道人飞到星门前，口器一伸，直接便叮在了星门上。

　　咔嚓！！

　　瞬间，星门上的裂痕以肉眼可见的速度飞速增加，迅速蔓延。

　　星门虽然不错，但是蚊道人的口器更是了得。

　　如果是五色神光是无物不刷的话，那么蚊道人的口器，便是无物不破。

　　连十二品金莲这种仅次于先天至宝，还是佛门镇运之宝的存在都挡不住他一叮，就更不用说这星门了。

　　不过呼吸之间，整座星门便在蚊道人的口器下四分五裂，土崩瓦解。

　　不过，还不待这星门彻底化为一块块碎片，向四面八方迸射出去。就直接落入了蚊道人口中。

　　当然，星门最珍贵自然不是这些碎片，而是星门破碎后，暴露出来的星核，这才是核心部件，蕴含着百分之七十以上的本源力量。

　　星门破碎，这星核一出现便想要遁走。

　　却被蚊道人逮了个正着，宛如自投罗网一般，进入了蚊道人口中。

　　“不错，不错！”

　　炼制星门的材料和星核都非常珍贵，被蚊道人一消化，顿时化作一道道本源之力，霎时间，蚊道人的气息一阵起伏不定。

　　一时三刻，虽然没有直接晋级，但是也让蚊道人的修为朝前大大的迈了一步。

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山情不自禁的叫出一声好。

　　崩碎一座星门，不仅可以获取海量的功勋点，还能让蚊道人吞噬之后，修为大进，可谓一石二鸟，一举两得，这还只是一座，要是可以崩碎第二座，第三座……

　　光是想想，方青山心中就不由得流露出一丝火热。

　　虽然方青山知道这是不可能的。

　　毕竟原来轨迹中，易天行也干过这样的事情，但是在接连崩碎几道星门之后，永夜一族就学乖了，直接将星门隐匿了起来。

　　即便如此，这也是一场大造化。

　　不论是为了提升蚊道人的修为，还是为了气运功勋，甚至鸿蒙万灵榜首的嘉奖鸿蒙紫气，崩碎星门便是方青山的唯一选择。

　　“现在唯一的问题，便是速度要快！”

　　要在永夜一族反应过来，将星门隐匿之前，更多的崩碎星门，只有这样才可以利益最大化。

　　“我们分开行动吧！”

　　想到这里，方青山已经按捺不住心中的火热了，迫不及待的对蚊道人说道。

　　这要是错过了一道星门，其他的不说，单单是那十亿贡献点，便足以让人血疼。

　　“你的伤势不要紧吧？”

　　蚊道人却是皱了皱眉头问道。

　　资源，气运，贡献点虽好，但是也要量力而行，如果为了抢时间，导致伤势恶化可就有些得不偿失了。

　　“没事！”

　　方青山摇了摇头，满不在乎地说道，

　　“即便是我自己不能出手，还可以让世界树出手啊！”

　　世界树因为多次吞噬各种世界树，建木碎片，再加上灵气，三光神水，九天息壤等物的培育，力量境界还在蚊道人之上。

　　只可惜，世界树虽然是万木之源，也摆脱不了植物故土难离的特性，在没有化形之前，除了跟着方青山，就只有靠根须行动。

　　这些暂且不说，却是方青山和蚊道人分头行动之后。

　　崩碎星门的后续影响也开始爆发了。

　　“该死，该死，我要杀了他，竟然敢毁灭星门。该死的天道，该死的规则，若是可以，本座一根手指头就能像碾死蚂蚁一般戳死那小贼。”

　　先是星门的另一边，可能是永夜世界所在的地方。

　　先前伸出魔指想要按死方青山的人发出了一道愤怒，不甘的怒吼声。

　　刚刚的事情，的确让他有些憋屈。

　　他没有按死方青山，反而让方青山崩碎了星门，甚至让他自己差点被天道规则盯上。

　　至于神魔战场这边的动静就更大了。

　　但见得缨络垂珠翠，香环结宝明，祥光笼罩，瑞气遮迎，天花乱坠，地涌金莲，吹大法螺，敲大法鼓，金童捧香炉，玉女执如意。

　　与之同时出现的，还有神魔之路尽头出现的浮空岛上的鸿蒙万灵榜！

　　当然，不可避免的还有黑大帅和潇洒哥两个活宝。

　　撇除两人没有营养的话，总而言之，就是鸿蒙万灵榜开启了。

　　而想要让鸿蒙万灵榜开启，需要一个条件，便是至少有一个种族的贡献点达到了一亿。

　　而达到一亿，开启鸿蒙万灵榜的不是龙凤等族，而是名不见经传的人族。

　　还有便是因为鸿蒙万灵榜第一次开启，所以天道会有奖励。

　　但是此刻，神魔战场的众人，谁也没有心思关注奖励是什么。

　　所有人，包括人族都被鸿蒙万灵榜榜首那人族两个大字灼伤了眼睛。

　　“怎么可能，我不相信这是真的。”

　　“一定是榜单出现了问题。”

　　“也可能是人族作弊了。”

　　“是啊，否则，以羸弱的人族怎么可能占据榜首，简直是滑天下之大稽。”

　　……

　　众人猜测过，可能是龙族凤族，也可能是仙灵族，泰坦族。

　　但是谁都没有想到是人族，包括人族自己。

　　当然，方青山除外。

　　他进入神魔战场的目的，便是直指鸿蒙万灵榜榜首的，不然如何能够得到天道嘉奖，如何才能尽可能多的兑换神魔宝库中的好东西……

　　而此刻，方青山还没有来到下一处星门之前，天道的嘉奖已经到了。

　　但见得一道神光从鸿蒙万灵榜上射出，划破天际，一闪而逝，没入方青山识海之中，没有任何人能够算到他将要落在什么地方，可以确定的只是被人族得到了。


第635章 鸿蒙紫气

　　“鸿蒙紫气！果然是鸿蒙紫气！”

　　看着识海上空悬浮着的一缕紫气，方青山激动地不能自己，差点直接从化虹之术中跌落出来。

　　这紫气，虽然只有一缕，甚至都还不全，但是却仿佛能够让人看到整个世界，看到无边的法则道海。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　这一刻，看着眼前的万物本源，天地至理，大道神韵，方青山情不自禁的要彻底投身进去，融入其中。沐浴在法则的海洋中。

　　如果这样的话，唯一的结果就是，化道！

　　以方青山现在的修为境界化道，恐怕千万分之一个刹那，就会被大道同化，抹去灵智，彻底成为一道冰冷的法则奥义。

　　好在这个时候，方青山体内的诸天棋盘，五行灵珠，以及永恒天舟感应到了方青山遇到危险，齐齐而动，将方青山惊醒了过来。

　　“呼！”

　　方青山长长的舒了一口气，背心一片湿凉，不由得一阵后怕。

　　虽然如此，看着鸿蒙紫气的眼神依然火热万分。

　　只可惜他的修为太低了，完全不能好好的利用这桩至宝。

　　心有余而力不足，徒之奈何！

　　鸿蒙紫气啊，这可是成道之基，就是方青山的那个便宜师尊，盘古元神所化的老子都是靠这个才得以证道混元的。

　　可惜，这一缕鸿蒙紫气根本就不全，大约只有十分之一左右。

　　但是，即便是这样一旦暴露出去，恐怕就算是圣人都会忍不住想要来抢夺。

　　一道紫气，就是一道大道的无上载体。

　　其他不说，有了他，对于大道的领悟必定一日千里，比起什么菩提木，菩提子，悟道莲等等还要厉害得多，甚至完全不可同日而语。

　　另外，还有一个传闻，洪荒之中，天地人三皇之所以证道，不死不灭，靠的便是几缕不全的鸿蒙紫气。

　　人族作为天地主角，气运之宏大，怎么可能得不到天地垂青，得不到鸿蒙紫气，没有圣人。

　　传闻红云手中那道紫气最后就落入了人族。

　　只可惜，人族崛起太慢，成为主角的时候，天地已经为圣人把控。

　　天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以人族为刍狗。

　　不论是为了道统，气运，还是不想有人崛起分蛋糕，人族绝对是不能拥有至尊皇者出现的。

　　但是天道之下，大势不改，小事可逆。

　　于是圣人出手，将至尊皇者分成了天地人三皇，甚至最重要的天皇，还让妖族伏羲补了缺。

　　至于属于至尊皇者的鸿蒙紫气也被他们一分为三，分别融入三皇体内。

　　如此，大势不变，道果，紫气都在人族，而他们的目的也已经达到。

　　天地人三皇虽然不死不灭，地位不在圣人之下，但是却只能憋屈的被困火云洞，镇压人族气运。

　　虽然方青山这一缕只有十分之一，而不是三分之一旦是也足够让人疯狂了。

　　其他人就先不说，单单是方青山体内的几件至宝，此刻都有些暴动的迹象了。

　　诸天棋盘，五行灵珠，日月珠，定海神珠，乃至世界树分身，永恒天舟等等。

　　这缕鸿蒙紫气分别从他们之中穿过，所有至宝都发出一阵舒爽的呻吟。

　　便是方青山本身，融入了鸿蒙紫气，肉身，法力，法则也都得到了凝练，相当于苦练数年的功夫。

　　“到底该融入那件至宝之中呢？”

　　此刻，方青山不由得有些幸福的烦恼。

　　他修为太低，并不能完全利用，融入各种至宝之中才是真正可以物尽其用。

　　其他日月珠，定海神珠什么的就算了。

　　诸天棋盘是方青山最重要的一件至宝，也是起家元老，开国元勋，融入他，立刻就可以成就上品先天灵宝。

　　五行灵珠，与方青山本命大道契合，可以作为证道之宝，融入之后，突破顶级先天灵宝不是问题。

　　融入世界树分身的话，不但世界树分身的实力会得到飞跃的提升，甚至可能打破桎梏，不用等到先天小世界晋级大千洪荒，他就能突破混元。

　　融入永恒天舟，底蕴瞬间就可以暴增，便是立刻突破无双，甚至无双中后期也不是没有可能。

　　甚至还可以融入到凌霄城中，加快突破无双。

　　至于说，为什么不让蚊道人吞噬。主要是没有什么用。

　　鸿蒙紫气虽然珍贵，是载道之基，但是也只是媒介，而不是本源。

　　蚊道人修行，突破，需要的是资源，是本源之力，就算是给他再多的大道，领悟了也提升不了实力，完全是暴殄天物。

　　想了想，方青山首先将永恒天舟，凌霄城，以及诸天棋盘排除在外。

　　永恒天舟之中有永恒莲子，和蚊道人一样，只要资源足够，晋级也就只是须臾之间的事情，用在上面未免也有些暴殄天物。

　　至于凌霄城，因为运朝的缘故，鸿蒙紫气也只能增强底蕴，不能起到质的变化。

　　而诸天棋盘，他的晋级只要有气运，便可以一直增强，前路没有桎梏。

　　唯一的问题便是五行灵珠和世界树分身。

　　五行灵珠虽然在方青山手中，不下于顶级先天灵宝，但是品质到底在哪了摆着的。

　　现在虽然足够方青山使用了，但是随着他的修为突破，金仙，大罗，乃至准圣，五行灵珠未免就有些不够看了，若是融入这一缕紫气，成就极品先天灵宝，用作证道之宝想来也是够了。

　　毕竟原始，女娲，准提等人手中的证道至宝也不过如此。

　　至于世界树分身融入紫气有机会打破桎梏。

　　但是这一缕紫气到底只是十分之一，也只是有机会而已。

　　万一不行，岂不是徒劳无功，白白浪费了大好的机会和资源？

　　但是一旦成功，世界树分身便和蚊道人一样，混元之路已通。

　　一时间，方青山不由得有些游移不定，到底是融入世界树分身，还是五行灵珠呢？

　　想了半天，方青山也依然还没有拿定注意。

　　而这个时候，他已经来到了下一处星门所在地。

　　“算了车到山前必有路，水道桥头自然直，这些问题回去之后慢慢考虑。”

　　不只是方青山拿不定注意，更是因为眼前的星门在由实化虚，想要遁走。


第636章 再添三十亿

　　星门！

　　虽然表面上只是永夜一族沟通神魔战场的通道。

　　但是显然事情不会这么简单。

　　不然的话，毁灭一道星门，天道不会奖励十亿贡献点。

　　这已经不是大手笔的问题了，简直是在鼓励所有人放开手脚攻击星门。

　　重赏之下必有勇夫！

　　虽然原来轨迹中，似乎只有易天行一人崩碎了星门。

　　但是这不是说，就只有他一个人才能够办到。

　　易天行虽然是主角，但是这并不意味着其他种族就没有底牌，比如龙凤，比如仙灵等等种族。

　　要说他们没有崩碎星门的办法，方青山是不相信的。

　　之所以没有办到，只是因为在易天行崩碎星门之后，给了永夜一族一个警醒，让他们将星门隐匿了起来。

　　找不到星门，自然就崩碎不了，就好像你修为再高，你打不到人家，也是徒劳，这才让易天行一枝独秀。

　　现在也是如此，方青山崩碎第一道门户之后，永夜一族便开始有意识的转移，隐匿这些星门了。

　　可惜，方青山的反应速度不是易天行可以比拟的。

　　他早就知道，只要自己崩碎了星门之后，永夜一族必定会警觉。

　　所以，在崩碎了第一道门户之后，他便和蚊道人分道扬镳，以迅雷不及掩耳之势朝着下一道门户奔来。

　　早在流星雨降落，星门成立的时候，方青山就将附近的星门位置给记了下来。

　　再加上化虹之术的速度，所以永夜一族还没有来得及转移隐匿星门，方青山便到了。

　　“想要走？来得及吗？”

　　看到几乎瞬息之间，便要消失的星门，方青山不由得冷笑一声，

　　如果在自己到来之前，星门便消失了，方青山恐怕和其他人一样，完全就束手无策了。

　　但是可惜，他们慢了一步。

　　“伟大的命运啊，你无处不在，任何生灵物品都逃脱不了你的束缚！”

　　一声宏大的声音从方青山嘴巴之中传了出来，带着宿命的召唤，一座天平在方青山头顶显现。

　　方青山念叨的自然便是小宿命术，这天平却是那下品先天灵宝命运天平。

　　通过此物，方青山可以将小宿命术晋级大命运术。

　　可惜方青山觉得命运之道虽然好，但是他根基已定，并不想分心他用。至少在自己突破金仙之前，他不想多领悟其他法则，尤其是命运大道这样丝毫不弱于时空因果的法则。

　　况且小宿命术配合命运天平，丝毫不下于大命运术。

　　既然如此，方青山又怎么会在分心他顾，再去领会什么命运之道呢？

　　虽然说要博采众长，但是首先要做到的却是专一而精。

　　做不到这一点，学得越多就如同猴子掰玉米，完全没有半点益处。

　　随着，命运之力涌现，星门本来已经消散于无形，彻底的从原来的位置隐匿起来，但是在方青山眼中却是丝毫没有消失过。如同黑夜之中的一盏明灯。

　　“还请道友出手！”

　　方青山暗叹一声。

　　到底本命神通被破，自己也受到牵连，一时半会儿恐怕还真的不能全力而为。

　　刚刚不过是施展了一下小宿命术，祭出了命运天平，心中气血，法力就起伏不定，伤势大有反复的迹象。

　　对此，方青山也不逞能，直接让内世界中的世界树分身出手。

　　“善！”

　　世界树分身应了一句。

　　跟着，便见一枚明珠飞出。

　　我有明珠一颗，久被尘劳关锁。

　　而今尘尽光生，照破山河万朵。

　　此珠一出，霎时间，天地变色，日月当空。

　　有金乌初啼，玉兔附吟，日月映照，昼夜更替，阴阳交泰。

　　日月珠！

　　世界树分身的实力还在蚊道人之上，虽然还没有突破金仙，但是也勉强达到了玄仙的地步。可以祭动日月珠这件顶级先天灵宝。

　　咔嚓！

　　一声脆响，星门根本就没有丝毫反抗的余地，直接被砸成了碎片，四散而射，却又被世界树无量根须一一逮捕，统统拖了回来，待日后交给蚊道人吞噬，增加修为。

　　和方青山一样，蚊道人那边几乎如出一侧。

　　先是利用小宿命术找到星门，然后直接口器一扎，一了百了。

　　瞬间，人族和方青山在鸿蒙万灵榜上的贡献点猛增二十亿。

　　天空之中，还没有来得及消散的异像，此刻更是沸反盈天。

　　天花金莲，紫气东来。

　　龙凤和鸣，天音渺渺。

　　昆仑形胜，天地祖脉，玉虚自古屹立。蟠桃虹桥，瑶池凌霄，参差无量烟霞。菩提绕宝池。佛光照十方，极乐无涯。

　　本来就处于震惊之中的众人，被这异像一惊醒，抬头一看，所有人都懵逼了。

　　鸿蒙万灵榜上，人族后面的贡献点再增三十亿。

　　“三十亿？”

　　方青山和蚊道人再一次崩碎了两道星门之后，并没有再去下一个地方了。

　　因为，就算是这一道门户，都还是他们紧赶慢赶才没有错过。

　　再去其他地方，不要说星门了，恐怕毛都没有一根。

　　再说，适可而止，做得太过，恐怕永夜一族拼着逆反天道规则，也会给自己来一下狠的，到时候恐怕就真的得不偿失了。

　　要知道，就先前本命神通被破，即便是方青山有三光神水这样的疗伤至宝，想要修复，恐怕没有一段时间的修养，也难以恢复巅峰状态。

　　方青山和蚊道人崩碎两道星门，按理说，应该只增加二十亿才对。

　　但是方青山转念一想，便知道了到底是怎么回事。

　　如果他没有猜错，这另外十亿贡献点应该是易天行贡献出来的。

　　“幸好，幸好！”

　　看到这里，方青山心中不由得一阵暗自庆幸。

　　手快有，手慢无！

　　幸好他动作快，否则，要是易天行首先开启鸿蒙万灵榜。

　　不但那鸿蒙紫气会落到他手中，更会暴露了日后鸿蒙万灵榜榜首的奖励。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“作弊，居然如此光明正大的作弊！”

　　“该死的人族，居然敢凌驾在诸天万族之上，简直是找死！”

　　……

　　其他异族本来便对人族登临榜首不能接受，此刻居然再添三十亿贡献点，更是差点暴动了。

　　可惜除了打打嘴仗，也没有什么用，天道根本就不会理会他们。


第637章 融入

　　天意人心！

　　天意可以动摇人心，人心虽然同样可以逆转天意，但是所需要花费的功夫可就艰难多了。

　　况且神魔战场中的这些叫嚣的人可代表不了人心。

　　再有便是，人族并没有作弊。

　　而是靠着堂堂正正的实力登顶的。

　　撞碎四道星门，天道嘉奖人族都还来不及，怎么可能因为这些嫉妒之音而惩戒。

　　况且，真正聪明的人，早就在知道崩碎星门可以得到十亿贡献点的时候，已经悄无声息的前去寻找星门了。

　　心动不如行动，与其抱怨，不如堂堂正正的超越。

　　可惜，到底慢了一步。

　　且不说，最开始的时候，他们并没有记住星门的方位，还需要现去找。

　　就算是先记住了，现在去也晚了。

　　要知道，连方青山差一点都错过了第二道门户，就更不用说他们了。

　　当这些人满怀希望来到星门所在地的时候，空空如也，什么也没有。

　　乘兴而来，败兴而去！

　　只能将心中一腔嫉妒之火燃烧到人族身上。

　　一时间，整个神魔战场不由得暗潮涌动。

　　诸天万族或明或暗的便开始针对起人族来。

　　对此，不论是方青山还是易天行在看到鸿蒙万灵榜的时候，便已经有所预料，但是却丝毫不怕。

　　因为怕是根本就解决不了问题，难道因为你怕，人家就不会伤害，对付你呢？

　　天行健，君子以自强不息。

　　人族要崛起，就免不了的有杀伐。

　　虽然现在人族比不得其他异族的底蕴，尤其龙凤，仙灵等族，但是方青山和易天行都相信，只要给人族时间，必定不弱于任何人，任何种族，任何生灵。

　　崩碎了三道星门，得到了三十亿贡献点。

　　不只是得到了鸿蒙紫气的奖励，还有一股澎湃的气运加持在诸天棋盘之中，瞬间凝聚了一道先天禁制。

　　方青山和蚊道人心满意足的返回了修罗城。

　　一来是凌霄城的人还需要他这根主心骨，再说星门消失，他一个人在外面晃悠也不是办法。

　　况且，他本命神通被破，还需要好好的修养一番。

　　回到凌霄城，方青山发现一切如常。

　　城外的尸体已经被一扫而光，这些尸体都被张任他们用作肥料用到了修罗城的特产上了，并没有留给蚊道人。

　　一来是这些傀儡虽然人多势众，但是本源之力，还不如一道星门。

　　二来，也不能什么东西都用来供养蚊道人呢，麾下将士提升实力也很重要。

　　修罗城的特产，阿鼻剑，修罗战士已经被方青山采摘了一茬。

　　血池，也已经奖赏给了百位战功最佳的士兵。

　　只有莲花池没有动，因为他还可以继续成长，日后说不得可以如同太乙真人的莲藕，用来炼制莲花法身。

　　其实，修罗城靠近血海，本来是最不缺少血肉的。

　　可惜，血海之水可不简单，普通的法宝，根本就不能盛装，炼化多了，甚至会与血海绑在一起。

　　方青山可不敢确定，用血海之水浇灌之后的修罗城特产会不会发生什么异变。

　　另外，便是离开血海之后，虽然已经可以看到血海，血海依然还会涨潮，但是不知道是不是天道封印的缘故，两者之间，好似根本就不在同一个维度空间之中，只可远观不可触碰。

　　所以，想要特产，还是只有如同其他地方一般，斩杀敌人，异族，永夜一族的尸体当肥料。

　　方青山回到修罗城，见到张任将一切都打理得井井有条，不由得满意的点了点头，帅才也！

　　“张将军，接下来，你要做的便是守卫修罗城，同时接引附近的人族，若是他们愿意加入凌霄城就更好了。”

　　方青山说道。

　　但凡是能够进入神魔战场的人，基本上都没有简单的。至少也是一县，一地之才。

　　因为收取了永夜一族的人族傀儡，度化成道兵，军队的人凌霄城倒是不缺了。

　　但是普通百姓和人才依然缺少，若是能够在神魔战场上招揽一批人，想来人才这一方面会得到大大的缓解。

　　“另外，探查一下修罗城四方的情况。”

　　知己知彼，百战百胜！

　　“如果可以，你可以伺机出动，攻陷其他城池，一来斩杀敌人，收取血肉，贡献点和气运，二来也可以抢夺城池特产。”

　　“诺！”

　　张任点头应下。

　　然后，方青山便回到城主府中，一边坐镇中枢，一边修复伤势。

　　至于蚊道人，方青山自然便将他放了出去。

　　神魔战场之中的机缘可不只是贡献点，神魔宝库。

　　这毕竟是上一个纪元之魔，永恒，永夜两族争斗的地方，其上虽然很多东西都被收入了神魔宝库之中，但是依然有不少机缘等待着后来者却发觉。

　　就比如说后来异族石皇得到的灵山宝地。

　　方青山就想要让蚊道人去碰碰运气，看看能不能找到一些机缘。

　　就算是不能，出去灭杀一些异族，抢夺一些人头，气运，贡献点，也相当于打打牙祭。

　　城主府中，方青山一边服用了一些日光，月光，星光神水混合在一起成就的低配三光神水恢复伤势，一边依然在思考着先前的问题。

　　识海之中的鸿蒙紫气，到底是融入世界树分身，还是融入五行灵珠之中。

　　“罢了，还是融入五行灵珠之中吧！”

　　良久，方青山终于还是做出了决定。

　　到底还是本尊的修炼更加重要一些。

　　而五行灵珠与方青山修炼的大道契合，还可以作为证道之宝，提升他应该是最为合适的。

　　至于说分身的问题，有一个蚊道人暂时已经够了。

　　就算是融入鸿蒙紫气，突破了桎梏，想要证道混元，需要花费的资源就算是比不上蚊道人，恐怕也差不了那里去。

　　方青山现在已经负债累累了，除了自身修炼，还要为蚊道人，永恒天舟，凌霄城积攒资源，所以世界树分身就先缓一缓吧。

　　既然下定了决心，方青山也不再迟疑，当即便将鸿蒙紫气融入到了五行灵珠之中。

　　嗡！

　　瞬间，一股辉煌的五彩神光爆发，将五行灵珠和鸿蒙紫气都裹了进去，连方青山都不能探查分毫。一时半会儿，这件灵宝，他也用不了了。


第638章 兑换

　　“三十亿万贡献点，发财了，发财了。”

　　方青山将伤势恢复之后，迫不及待的便将神魔功勋榜打开了，看着个人贡献点，不由得笑裂了嘴。

　　可惜这个想法，方青山不过维持了片刻功夫，就被打击到了。

　　他是城主，城主令中便有鸿蒙万灵榜的投影，通过他，方青山便可以来到神魔宝库中挑选宝物。

　　方青山也算是多宝，见多识广之人，但是每一次看到神魔宝库中的宝物，就恨不得将之洗劫了。

　　由此可知神魔宝库之中的宝物是何等之多，质量又是何等之高。

　　不过，洗劫这种事情，不要说方青山，就算是他老师太清老子来了，恐怕也办不到，说不得到时候还会偷鸡不成蚀把米。

　　既然不能剑走偏锋，那就只能按规矩办事。

　　好在方青山现在成了土豪，神豪，完全不差钱。

　　要知道原来轨迹中，到了神魔战场结束的时候，易天行作为贡献点最多的人也就和方青山差相仿佛而已。

　　天道对此不由得呵呵两声。

　　方青山之所以这个时候开启神魔宝库兑换至宝。

　　一来是先前他在疗伤，忘记了这一点。

　　二来是他突然想起手快有，手慢无。

　　其他人可能贡献点不多，不会和他抢至宝，但是易天行不一样啊，他虽然贡献点没有自己多，但是也有十亿，这才是方青山急忙开启宝库的原因。

　　“穷，太穷了。”

　　方青山本来以为自己拥有三十亿贡献点，冠绝神魔战场，不说想兑换什么就兑换什么，至少大部分宝物应该没有问题的。

　　但是看到一个个高居榜首的至宝，方青山顿时便焉了。

　　其中最让方青山心动的是，一条五行完整的法则。

　　只要得到此物，待方青山突破到准圣之后，将之完全炼化，突破混元大罗金仙也不过是时间早晚的问题。

　　可惜，后面的价格直接便将方青山打落地狱。

　　另外什么先天至宝，鸿蒙紫气，永恒莲子永恒天舟。

　　这些东西，在外界可能渺渺无几，但是在神魔宝库中却不在少数。

　　然而，这些宝物却只可远观不可亵玩。

　　因为那后面的贡献点价格直接便让人望而却步。

　　不说其他至宝，单单是一件残破的先天至宝，宇光天舟，只剩下三分之二了，但是要价却也达到了十亿功勋点，窥一斑而见全豹，可想而知其他至宝该是什么价格。

　　“唉！”

　　只能看不能吃，太碍眼了。

　　方青山长长的叹了一口气，直接让神魔宝库将三十亿以上的宝物给屏蔽了。

　　接下来，方青山直接选定了十二生肖。

　　十二生肖，一个生肖可以孕育一条灵脉，而且可以蜕变成先天灵脉，十二生肖便是十二条先天灵脉。

　　配合十二生肖阵图，十二生肖聚在一起还可以布置十二生肖大阵，这可是绝佳的守护大阵，就算是比起一些顶尖阵法，如同九曲黄河阵，两仪微尘剑阵也不遑多让。

　　凌霄城中已经有了三座，方青山接下来要兑换的便是二十一座。

　　其中九座融入凌霄城中，组合成一套。

　　另外一套完整的十二生肖，则是融入先天小世界之中。可以加快先天小世界和世界树分身的成长。

　　至于永恒天舟上却是不用了，有着聚雷塔，有着永恒天池，永恒神炉，这十二生肖也只是锦上添花而已。

　　当然，最主要的原因，还是太贵了。

　　要知道十二生肖，一座一千万，一套便是一亿两千万。

　　别看方青山三十亿很多，即便是剔除了三十亿之上的至宝，但是如果不收敛一下，也兑换不了多少好东西。

　　将十二生肖兑换之后，方青山这才慢慢的看着神魔宝库中的其他宝物。

　　神魔宝库之中好东西太多了，方青山虽然想要疯狂剁手，但是到底身家不够，也只能忍痛割爱，挑选那些自己最缺乏的，最适合自己的宝贝。

　　他挑选了一个金盆，名叫聚宝盆。

　　此物与当初方青山亲身经历过的万物塔有些类似。

　　可以聚集流落诸天的宝物。

　　只不过此物的效率没有万物塔那么高。

　　不过好处也是不用参加什么试炼，只要被聚宝盆收拢过来的宝物便可以据为己有。

　　传说鸿钧老祖的分宝崖其实就是异宝聚宝盆。

　　当然也有人说是混沌顽石，是其他至宝，谁知道呢？

　　方青山若是有机会前往洪荒，能够参加紫霄宫三讲，倒是可以去碰碰运气。检验一番。

　　另外，方青山还兑换了一座育宝池。

　　此物和什么洗剑池有些类似。

　　育宝，不是孕育法宝，而是培养，修复法宝。

　　一些受损的法宝，一些到了晋级边缘的法宝，放入育宝池中，便可以得到修复，甚至有一定几率自动晋级。

　　另外，方青山还兑换了两方布料。

　　此物，那是由混沌灵蚕的本命蚕丝制造而成的布料。

　　方青山是打算用他们来制作封神榜和圣旨的材料。

　　除了这些东西之外，最让方青山欢喜的是接下来的两样东西。

　　一节世界树碎片，一本五行谱。

　　这节世界树碎片太大了，以至于方青山直接花费了八亿贡献点。

　　要知道就算是残破的先天至宝也才十亿而已。

　　由此可知这一段世界树到底有多少。

　　当然，这也是因为这节世界树没有生机，只能当做材料来用。否则，恐怕价格还会更贵。

　　不过没有生机，其他人只能当做炼宝材料，对方青山的世界树分身来说，价值就太大了。炼化之后，恐怕真正的就要突飞猛进了。

　　至于那五行谱，与方青山当初从燃灯手中就交换的黄庭经有些类似，记载一个专门修炼五行之道的大能，关于五行之道的讲述，炼化了他，对方青山的大道大有裨益。

　　除了这些异宝之外，方青山其他兑换的都是书籍，图纸，或者是种子，幼苗。

　　书籍，自然便是各种高级，凌霄城没有的功法，神通。

　　图纸则是一些异宝的建造图纸。

　　至于种子，幼苗，则是灵药灵根灵米。

　　“唉，还是太穷了啊！”

　　将手中的贡献点消耗得七七八八之后，方青山意犹未尽的退出了宝库，满脸的遗憾和感叹。


第639章 灵山

　　嗡！

　　长虹贯日，星月齐辉！

　　一股博大的气机骤然之间席卷整个神魔战场。

　　虽然比不上先前方青山遇到的血海大能和天道的威严，但是这股气机十分惊人，覆盖的区域无比辽阔。

　　方青山抬头一看，顿时便知道了到底怎么回事。

　　但见虚空之中，一座灵山浮沉。

　　其间有玄猿，麋鹿，灵龟，仙鹤诸般异兽，又有灵芝，人参，不死草，仙莲等等奇珍。

　　五步一楼，十步一阁，宫殿盘郁，楼观飞惊。

　　其上，还有一尊强者屹立，好似与灵山融为一体。

　　看到这一幕，方青山立马便知道，定然是石族的石皇大机缘得到灵山。

　　按理说，财不露白，得到这么大好的机缘，他应该珍而藏之，秘而不宣。

　　可是，他没有。

　　石皇直接昭告天下，想要效仿王母娘娘大宴宾客。

　　而他之所以这么做，一来是有几分自信，觉得自己有实力守卫灵山，不惧旁人窥视觊觎。

　　另外也是要彰显名声，尤其是在鸿蒙万灵榜开启之后，更重要的是人族占据了榜首，就更加让其迫不及待了。

　　诸天万族，但凡是有机会，谁也不愿意人族压在头顶。

　　虽然不知道人族是怎么做到，崩碎星门，取得这么多贡献点，或是取巧，或是作弊，或是其他，反正，就没有人相信他们是凭借实力。

　　所以，石皇昭告天下，不只是要彰显自己的名头，还要踩着人族的名声上位。

　　果然，接下来便听到他的声音传遍了整个神魔战场，似乎是天道为之加持，

　　“本座石皇，得天地垂青，有灵山于战场中来投，内有奇珍异果，独乐乐不如众乐乐，愿于三个月后，在此灵山之上，开珍果宴，宴请诸天万族天骄。共商永夜之事。希望各族天骄皆能前来，也希望榜首人族天骄能屈尊前来。”

　　此言一出，整个神魔战场都沸腾了。

　　项庄舞剑，意在沛公！

　　所有人都知道，石皇这是要公开踩人族。

　　对此，除了人族所有人种族的天骄都心动了。

　　先前不过是或明或暗，针对附近的人族。

　　要是在灵山之上，让人族声名扫地，不但出了胸中一口恶气，灭了人族威风，同时还能提高自己的名头，当真是一举多得。

　　只是他们忘了，万一人族是有真实力，万一踩人不成反被踩，那就尴尬了。

　　对于这一点，却根本不被众人所考虑。人族在他们看来就是待宰的羔羊。

　　“好一个石皇，醉翁之意不在酒，却是想要剑指我人族，其心可诛！”

　　“这下，我人族天骄不去也得去了，否则整个人族都会颜面扫地。”

　　“接下来，灵山之上对我人族来说可就真的成了龙潭虎穴，稍有不注意，不但声名扫地，更有性命之忧。”

　　……

　　石皇的心思是司马昭之心，路人皆知。

　　只不过异族乐见其成，人族内部嘛，就有些歧义了。

　　虽然所有人都知道石皇不怀好意，但是有的人愿意明知山有虎偏向虎山行，比如易天行，项羽等等，而有的人却是想着千金之子坐不垂堂，类似刘邦，刘备等等。

　　不过，对于方青山来说，此行却是很有必要。

　　他来神魔战场，虽然最主要的目的是为了气运和资源重宝，但是同时也是为了凌霄城打出名声。想要吸引更多的人才前往共举盛世。

　　易天行不就是如此吗？灵山一役，吸引了包括孔明，关羽，阿青等大才。

　　方青山要是能将他们吸引过来，那才是真的赚大发了。

　　“嘿嘿，石皇？跳梁小丑。”

　　方青山看着虚空之中悬浮的灵山，不由得冷笑一声。

　　人族不可欺，人族不可辱，一旦人族实力真正爆发出来，必定会让诸天都震惊。

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳！

　　石皇这一次便是如此，偷鸡不成蚀把米，白白成全了人族，光明正大的屹立万族，让人再也不敢小觑。

　　方青山对其他事情不在意，倒是对石皇的气运感到羡慕。

　　按理说，方青山现在的气运也可以算是鸿运当头吧，尤其是接连崩碎三道星门。

　　然而，蚊道人被放出去了这么久，却丝毫没有什么机缘砸在头上。

　　“唉，果然气运，机缘之事，半点强求不得啊！”

　　方青山羡慕的看了看灵山，叹息一声。

　　三个月的时间一晃而逝。

　　很快便到了珍果宴的时候了。

　　方青山没有带其他人，他独自一人上路。

　　至于蚊道人也不用专门回来和他一起，直接便从原地启程。

　　一时间，如果俯瞰整个神魔战场，便可以看见，以灵山为中心，神魔战场四面八方，各族精英都蜂拥而至。

　　当然，其间也免不了杀戮。

　　各族对人族的截杀。

　　一方面是想要削弱人族的实力。

　　一方面人族若是最后没有几个人到达灵山，那就好看了。

　　方青山一路上倒是风平浪静，主要是他的化虹之术太快了，一般人根本就来不及反应，他便已经消失了。

　　很快方青山便来到了灵山脚下，碰巧的是蚊道人也几乎是前后脚的功夫也到了。

　　两人相视一笑，同时迈上灵山。

　　灵山，似乎是一座山，其实不是，而是一个山峰群。

　　灵山乃是主峰，四周还有八座浮空岛，呈现八卦方位，众星拱月。

　　从主峰上垂下八条瀑布，勾连八座浮空岛，激起云烟如箭。

　　最主要的是，这瀑布不是普通的瀑布，其中的水完全是由灵气化液而成。

　　八座浮空岛也不简单，纯粹的花果山，奇花，异草，珍果比比皆是。

　　难怪石皇有胆子开珍果宴。

　　虽然先前远观的时候，已经知道此地不凡，但是真正见到的时候，各族天骄对于石皇的好运气还是不由得一阵羡慕嫉妒恨。

　　尤其是蚊道人，更是恨不得此刻便将之抢夺过来。

　　眺望灵山，俯瞰主峰。

　　但见得最顶端，竖立着一尊王座，不言而喻，这是东道主的位置。

　　其下，稍次主座，分列两旁，有九把椅子。

　　再往下，呈扇面，座位依次排开。

　　显然除了东道主的位置，越靠前，地位越高。

　　珍果宴还没有开始，单单是一个座位，便已经拨动人心了。


第640章 座位

　　随着珍果宴开启，天地之间，忽然又有异像出现。

　　无数虹光纵横，无量金莲坠落，金童捧香炉，玉女执如意，天兵吹法螺，天将击法鼓。

　　一座浮空岛显现，黑大帅并潇洒哥，以及鸿蒙万灵榜再一次显现了出来。

　　这一次不是因为鸿蒙万灵榜开启，也不是神魔战场即将结束，更不是那一个种族又有了什么飞跃式的进步。

　　只是因为石皇召开珍果宴，不知天道怎么想的，似乎觉得场面和影响还不够大，却是想要来一个现场直播。

　　须臾之间，伴随着两个活宝的声音，整个灵山便直接显露在所有人眼前，事无巨细，好似身临其境。

　　想要登临灵山，还有一个考验，那便是镇龙台。

　　任何想要参加珍果宴的人，必须经过镇龙台的考验，虽然不是很难，但是这是一张门票，要是连镇龙台都通不过，就证明是滥竽充数之辈，这样的人怎么有资格和各族天骄处在一起？要知道仙不与人聚，龙不同蛇交，凤不与蛆盘。

　　镇龙台上镇龙桩，三个呼吸，负载十万斤的力量。

　　十万斤似乎并不怎么多，但是要知道，这里只能靠肉体实力。

　　在镇龙桩下，真元法力，都好像被镇压住，只能凭借肉身硬抗，这对于炼体士倒是有些优势。

　　同时，还会有一股摄人心魂的力量鞭策整个心灵。

　　不过，虽然如此，但是基本上能够来参加珍果宴的人，都没有被此物拦住。

　　这可是当着诸天万族天骄的面，不自量力的后果，可不是丢了自己的面子，甚至会连带着背后势力，乃至种族。

　　没有三两三，怎敢上梁山。

　　过了镇龙桩之后，便是一马平川了。

　　除了山顶，东道主旁边的一派座位，其他的座位随便座。

　　当然，这个随便坐，也只是因为石皇没有设置咖位，但是你坐上去之后，能不能保住还是要看你自己。

　　别看这些座位除了最上面似乎都一样。

　　但是越靠前，说明地位越高，虽然只是一种暗示，但是谁也不愿意，让一个不如自己的人爬到自己头顶。

　　就如同诸天万族的人对于人族占据鸿蒙万灵榜榜首很是不满是一个道理。

　　至于最上面的一排位置，除了你要顶住其他人的压力之外，你首先还要通过座位本身的考核。

　　因为这些座位乃是用一种天材地宝乾坤石炼制而成。

　　欲戴王冠，必承其重！

　　这乾坤石炼制的座位便是这个道理。

　　只要坐上去，脚下有无量大地，头顶有九霄苍天，乾坤引，天地合。

　　这情形，就如同是天地初开，天地不稳定，清浊将要归一一般。

　　你要坐上去，就要有顶天立地的实力。

　　否则，只有一个下场，那便是被天地之力镇压，轻则重创，重则直接身死道消。

　　当然，如果你能够办到，也可以借天地之力淬体，潜移默化，好处可谓不小。

　　就如同雷劫一般，渡不过，下场难堪，度过了，自然好处多多。

　　不过，这座位，不要说命窍，就算是普通的命图境高手也承受不了。

　　开始的时候，还有人自持自己是种族天骄，妄图一鸣惊人，最后却是闹得灰头土脸，颜面扫地。

　　在之后，除了真正的天骄，或者对自己实力万分自信的人，再也没有人敢去挑战那一排王座了。

　　不只是那乾坤石炼制的王座，就是普通的位置，有着自知之明的人就按照实力来座，免得太高了，被人赶下来，丢人现眼。

　　方青山和蚊道人到的时候，已经来了很多人了。

　　便是最上面一排天骄王座也已经坐满了人。

　　有光明神族的光明神子。

　　此人一出，似乎天堂降临人间，主的荣光播撒诸天，神圣无比。宛如光明的化身。

　　有龙族的青龙王敖青，有凤族的凰焱，麒麟族的麒天麟。

　　这三族就不用说了，放在那方世界，都是一等一的强族。

　　黄金比蒙王蒙无敌，也就是当初在玄黄城外，被方青山和蚊道人杀得落荒而逃之人。

　　影魔族影千杀，此人乃是最顶尖的杀手，兴许正面作战的能力是所有天骄王中最弱的，但是一旦被他盯上，你恐怕宁愿和其他天骄王死战，也不愿意面对他。

　　仙灵族中季无云，堪称元气大法王，执掌天地元气，各种属性，天生近道。

　　还有三眼神族的瞳八，只修瞳术，诡异万分，一旦成长起来，必定是极为恐怖的强者。殊为难缠。

　　最后一位则是堕天使族的路百约。

　　天使乃是光明一族，堕天使恰恰相反，乃是黑暗一族。

　　传说，他们本来是一族，只是因为一个信奉光明，一个向往黑暗，最后分道扬镳，彻底成为死敌。

　　要不是这里乃是石皇的灵山，时间地点环境都不对，恐怕路百约已经和光明神子厮杀了起来。

　　即便两人没有动手，也老死不相往来，看着彼此的眼神，都好似死人一般。

　　不知不觉间，该来的基本上都来了，除了上面九个天骄王座，其下，靠前的一些位置的天骄也丝毫不弱。

　　一时间，倒是天骄毕至，群英荟萃。

　　待座位排好之后，唯一的问题便是人族还没有到。

　　瞬间，所有目光都集中在人族身上，充满了生生的恶意。

　　就在众人忍不住开口挑拨的时候，方青山和蚊道人两人相视一笑，一步迈了过去。

　　所谓镇龙台，镇龙桩于他们而言，不过是清风拂面，完全没有任何影响。

　　刷！

　　看到方青山和蚊道人登场，在场，乃至整个神魔战场的目光都汇集到了他们身上，尤其是方青山身上。因为他是人族。

　　如果换一个人，单单是这股目光，便要让人变了颜色，不过对于方青山来说却完全不受影响，一派云淡风轻的样子。

　　如此，倒是让众人高看了一眼。

　　“是他们！”

　　其他人不认识方青山两人也就罢了，坐在天骄王座上的比蒙王看到方青山两人却是勃然变色。

　　在这里，一举一动都会被无限放大，被无数人看到。

　　比蒙王作为九大天骄王之一，自然引人注目，他的下意识举动顿时引起了众人的关注。


第641章 光明神子

　　“此人是谁？”

　　“黄金比蒙王为何如此失色？”

　　“看来此人不简单啊！”

　　……

　　看到黄金比蒙王的动作，几乎瞬间，所有人先是一惊，跟着无数的问题便涌上了心头。“来者何人？”

　　看着方青山和蚊道人两人胜似闲庭信步的样子，在看看黄金比蒙王的变化，石皇不由得眉头一挑，沉声问道。

　　“本座人族，凌霄城，方青山，蚊道人！”

　　方青山淡淡的一字一句，缓缓吐出一道话音。

　　话音一落，人已经来到了灵山山顶。

　　“人族方青山，你来晚了，山顶已经坐满了，下山去吧！”

　　石皇面色平静地说道。

　　“没有？”

　　方青山淡淡一笑，似笑非笑的转过头看着黄金比蒙王道，

　　“道友，你说有没有？”

　　刷！

　　下一刻，所有人的目光集中在黄金比蒙王身上。

　　很多人已经看出了一些端倪，似乎黄金比蒙王曾经在方青山和蚊道人手中吃过亏。

　　虽然表面上神色不露，但是心里却不由得暗暗吃惊。

　　要知道能够坐在这九个天骄王座上的人，岂有简单的？谁也不敢说比别人更胜一筹。

　　但是现在，他们发现，居然有人让黄金比蒙王吃过亏。而且似乎还不是一般的亏，是很大的亏，不然黄金比蒙王不会这个反应。

　　要是其他人也就罢了，关键是这个人还是人族。

　　这岂不是说，方青山已经凌驾于其他人之上了？

　　这一次，其他八人面色不由得难看了一些。

　　当然，他们难看的还在后面。

　　听到方青山的话，看到他似笑非笑的眼神。

　　黄金比蒙王心头一紧，虽然很不愿意，但是还是不由得让僵硬的脸色扯出一个笑容，干瘪瘪地说道，

　　“有，道友之能，在下甘拜下风，我这位置就让给你了。”

　　说着，黄金比蒙王真的就起身离开了座位。

　　如果说先前黄金比蒙王的行为只是让众人有些吃惊，这一刻就有些惊异不定了。

　　就算是曾经吃过亏，吃过大亏也不用这么夸张吧。

　　众人看向方青山的眼色瞬间变了。

　　同时对于黄金比蒙王心中不由得隐隐带着几分不屑。

　　对于这种明目张胆的眼神，黄金比蒙王如何感受不到。

　　不过他也没有说什么，只是心中暗暗冷笑一声，

　　“无知者无畏！”

　　当他们真正见识过方青山和蚊道人的手段，就会知道他们现在的不屑是多么可笑。

　　虽然这段时间，蒙无敌的修为又有了长足的进步，但是他暗中观察方青山，居然还是如大海般不可测。

　　若是有胜算，以黄金比蒙王这样的陆地战斗之王，又岂会不战而降？

　　他只是知道，自己一点胜利的希望都没有。

　　既然这样，还不如干脆了当的认输。

　　否则，便是自取其辱。

　　不过，即便是有了黄金比蒙王让座，方青山和蚊道人可是两个人，还差一个位置。

　　其他人没有见识过方青山的手段，可不会如同黄金比蒙王这样干脆的让座。

　　对此，方青山不由得微微一笑，黄金比蒙王直接让座，虽然给众人很大的震撼。

　　但是所谓百闻不如一见，眼见为实耳听为虚。

　　他正需要一场大战，来真正奠定人族，凌霄城在永恒大世界的名声。

　　所以，黄金比蒙王让出来的座位，方青山直接便让蚊道人坐了上去，自己则是目光一扫，准备挑战。

　　看到这一幕，所有人不由得闭气凝神，有的紧张，有的不屑，有的跃跃欲试……

　　“就你吧！”

　　方青山环视一周之后，遥遥一点。

　　众人顺着他的手指一看，正是其他八大天骄王中的光明神子。

　　“挑战我？找死！”

　　光明神子将方青山别人不挑战，偏偏选了自己，真当他是软柿子可以随意捏啊。

　　随着光明神子站起身来，一道道恢弘的圣光铺天盖地的席卷开来。周边传出阵阵奇特的祷告声，能看到，有一道道身影出现在神光内，似乎是大批的信徒，这些信徒在虔诚的祷告，发出诵经声，那是光明圣经。对光明神子发出赞美歌颂。

　　方青山见状，淡淡一笑道，

　　“全力出手吧，否则，你不会再有机会了。”

　　“嗯？”

　　光明神子本来就很不满，听到方青山的话，双眸之中更是爆射一束寒光。

　　“全知、全能的主啊，你的荣光必将洒遍人间，所有不信仰你的人，都是异教徒，都将受到裁决。”

　　但见光明神子虔诚地在胸前画十字，喃喃自语。

　　一本圣经在其头顶翻开，乳白色的光辉洒下。一道背生十二翼，金发碧眼，身穿纯白甲胄，手握光明剑的天使显露出来。

　　眸光冰冷而无情，像是从天堂之上，俯视人间界。

　　一剑落下，真空破碎，化成齑粉，而且只是限于方青山周身，其他地方却分毫不损。

　　从这一点便可以看出这光明神子不愧是天骄王，并非浪得虚名之辈。

　　要知道这里可是灵山之上，空间何等坚固，却被一剑斩爆。

　　更让人震惊的是，他对力量的掌控。

　　“雕虫小技，黔驴技穷！”

　　方青山却是摇了摇头，并指成剑，在身前画了一个圈，屈指一弹，本命神通五行镯便飞了出来。

　　咔嚓！！

　　五彩神光与圣光剑光交错，空间直接被打爆，爆发出一阵灼目的光华。

　　跟着，光明剑，乃至天使在五行镯下仅仅僵持一个呼吸不到。便被直接砸爆。

　　甚至连光明神子头顶的圣经都直接四分五裂，彻底化为一块块细小的碎片，朝着四周崩飞出去。

　　“不，不可能！”

　　光明神子哇的吐出一口逆血，双眸之中满是不可置信。

　　不只是他，在场众人，除了黄金比蒙王，谁都没有料到是这个结果。

　　即便是比蒙王看到这一幕，瞳孔也不由得一缩，方青山果然还是那么深不可测，同时心中不由得一阵暗自庆幸。

　　此刻，光明神子却已经来不及多想其他。

　　因为五行镯在崩灭了圣经之后，继续余势不减的朝着他砸了过来。

　　“该死，天使权杖！神圣裁决！”

　　但见光明神子以迅雷不及掩耳之势，取出一件重宝，迎着五行镯撞了过去。

　　此物乃是光明一族的重宝，名叫裁决权杖，威力莫大。


第642章 人族不弱于人

　　轰！

　　大音希声，大象希形。

　　片刻之后，一切平息下来。

　　但见得方青山的五行镯虽然消失了，但是光明神子手中的权杖更是直接被磕飞了，他自己如遭雷劈一般，狼狈不堪的倒飞了出去。

　　看到眼前这一幕，不论是灵山上的众人，还是神魔战场其他地方的人，都鸦雀无声，眨巴了一下眼睛，似乎还没有清醒过来。

　　“这是真的？”

　　“不，绝不可能，假的都是幻像！”

　　“这可是光明神子啊，不但神通圣经被破，连裁决权杖这样的重宝，居然被一击打飞，挽回不了局面，这怎么可能，这方青山怎么可能厉害到这个程度。”

　　……

　　安静之后，众人不由得一片哗然，显然是抑制不住心中的激动和不敢置信。

　　“难怪黄金比蒙王二话不说直接就让了座，先前还以为此人徒有虚名，现在看来他是早就知道方青山的强大啊。”

　　这个时候，终于有人想起先前被众人鄙视的黄金比蒙王了。

　　不过前后的态度可就不一样了。

　　先前不只是其他人，便是黄金比蒙一族很多人都看不起他，觉得他丢了黄金比蒙一族的颜面。

　　但是此刻，却又万分庆幸。

　　要知道手握裁决权杖的光明神子都被重创了。

　　要是没有至宝护体，那岂不是一击就得被打爆？

　　想到这里，所有人双眸之中都露出一种惊骇与不敢相信的神色。甚至是整个身躯都下意识的开始颤抖。

　　百闻不如一见，见面更胜闻名！

　　如果不是亲眼所见，谁也想不到羸弱的人族居然还有方青山，蚊道人这样的天骄王中王。

　　即便先前黄金比蒙王那般姿态，众人也只是以为方青山不错，最多也就与天骄王相当而已，反而还看轻了黄金比蒙王。

　　及至现在，有的人还没有完全清醒过来。

　　要知道光明神子已经算是天骄王了。

　　手握重宝，却被方青山一道神通打落地狱，显然还没有全力出手，要是全力施展，那又将是何等的威力啊。

　　光是想想，便让人不由得一阵窒息。

　　“好，主公就是主公，不出手则以，一出手，便是石破天惊，大涨我人族和凌霄城的颜面，快哉，快哉！”

　　修罗城上，张任等人看到这一幕，不由得拍案叫好，要不是时间不对，都要狂歌痛饮三天三夜。

　　除了黄金比蒙王，凌霄城众人，还有一行人虽然有些吃惊，但是却也很快接受了这个事实。

　　那便是玄黄城和易天行等人。

　　“方兄果然了得！”

　　想起当初方青山离开玄黄城的时候的话，易天行不由得一阵感慨。

　　将光明神子打落王座之后，方青山的神色没有丝毫变化，依然云淡风轻，好似掸了掸身上的灰尘一般，闲庭信步的来到王座前，径直坐了上去。

　　对此，众人自然没有任何意见了。

　　“方道友倒是厉害，可惜一个种族并不是靠一个人撑起来的。”

　　眼见得灵山上的气氛都被方青山摧枯拉朽的破坏了，石皇不得不硬着头皮开口道。

　　“一个人吗？”

　　方青山和一旁的蚊道人笑了笑道，

　　“不要急你马上就能见到了，我人族可是从来都不弱于人的！”

　　此言一出，虽然碍于方青山的淫威，众人不想表现得太过明显，但是眼中的不屑还是溢于言表。

　　人族出了方青山这么一个怪胎已经是邀天之幸了，还妄图有其他天骄王，简直是痴人说梦。

　　方青山虽然并不知道众人心中怎么想的，但是即便知道了也不会在意，因为很快他们又会被打脸了。

　　果然，随后易天行的到来，直接一箭射爆了同样是天骄王的瞳八，即便是有着方青山的珠玉在前，还是不由得震撼了所有人。

　　这可是天骄王啊，居然被一箭射爆。

　　不知道的还以为遇到了冒牌货。

　　跟着，又有关羽，不愧是关二爷，神话了的武圣人，以命窍境界的修为逆袭命图境，一刀化春秋，春秋写轮回。

　　然后又是项羽，完全展示了霸王的风采，比起以前更是不可同日而语，战天斗地，霸绝无双，硬杠陆战之王黄金比蒙王丝毫不落下风。

　　最让人震惊的还是阿青的出现，不知道的还以为是哪里来的牧羊女，但是她的手段，比起方青山和易天行来说还让人惊悚。

　　因为你根本就不知道她施展的是什么神通手段，好似言出法随，金科玉律一般，说什么是什么，直接将一尊天骄王变成了绵羊，简直是骇人听闻。

　　这一下，再也没有人说人族没有高手。

　　所有人固有思维都以为人族羸弱，只是任人宰割的羔羊。

　　但是当这个羔羊露出庐山真面目的时候，却发现居然是一条巨龙。

　　其他种族能够有一个天骄王便已经是声名远播了。

　　看看人族，不看不知道，一看吓一跳。

　　不算那些没有来的，不算蚊道人，单单是方青山，易天行，阿青，项羽，便有四个天骄王。

　　除了项羽，其他三个还是踩着其他天骄王上位的。乃是天骄王中王。

　　一排九个位置，超过一半的是人族势力。

　　这一幕落在灵山众人，落在整个神魔战场众人眼中，激起的却是惊涛骇浪。

　　从此刻起，再也没有人敢说人族羸弱了，再也没有人敢看不起人族了。

　　这就是实力！

　　当然，与此同时，方青山等人也趁此时机在人族之中狠狠的刷了一波荣誉和存在感。

　　这东西，对于阿青没有什么用，但是对方青山，易天行和项羽来说，不下一场机缘。

　　这一刻，其他没有前往的刘邦，刘备，赵匡义等人心中不由得万分后悔。

　　可惜，人生不售回程票，人生不卖后悔药。自己做的孽，也只能打落牙齿和血吞。

　　轰隆隆！！

　　就在灵山上的众位天骄还在为人族势力感到震惊的时候，异变突起。

　　但见得以灵山为中心，赫然可以听到，地面传来剧烈的轰鸣声。在震动声中，传递出一阵阵可怕的嘶吼，还有各种可怕的怪叫声从四面八方传了过来。

　　众人循声望去，但见得这一刻，似乎来到了夜幕降临，永夜攻城的时候，无数人族，异族傀儡被永夜一族控制着朝着灵山潮水一般的涌了过来。


第643章 王者斗战棋

　　算人者，人恒算之。

　　在石皇等人算计着人族的时候，永夜一族也在算计着整个永恒一族。

　　“先是人族，现在连永夜一族也出现了，果然是宴无好宴，看来想要吃上一顿宴席，还真不是那么容易的事情。”

　　“好一个永夜一族，明知道我人族诸多天骄在此聚会，居然还敢光明正大的来袭，这是完全没有将我们放在眼里啊！”

　　“嘿嘿，正愁贡献点少了，不能兑换至宝，这永夜一族来得正是时候。”

　　……

　　看着永夜一族的到来，不只是灵山之上，整个神魔战场都是众生百态。

　　有的人愤怒，本来因为人族的事情，已经憋了一肚子火，看到永夜一族居然还打算来个螳螂捕蝉黄雀在后，顿时气就不打一处来。

　　其中石皇就是最愤怒的一个。

　　宴会是他开设的，本来是想要踩着人族上位成全自己的名声。

　　那里知道此事从一开始就不在他掌控之中，先是人族，再是永夜一族，简直是对他的挑衅。

　　有的人惶恐，永夜一族的实力，经过这一次神魔战场，已经很明显了，这可是和整个永恒大陆可以抗衡的存在啊，这一次光明正大的出现，显然心中很有底气。

　　有的人却是欢喜，完全不将永夜一族放在心上，将他们当做送人头的好队友，如同方青山，蚊道人之流。

　　……

　　这一次永夜一族道场的除了如山如海的傀儡大兵潮，同样也来了很多天骄。

　　这是正理。

　　毕竟，如果想要靠人海战术对付灵山上的众多天骄，永夜一族未免就太过天真了。

　　好在，虽然永夜一族来了不下数千名的天骄，但是相比灵山永恒一族，在人数上还是落入下风。不过就气势而言，却完全可以分庭抗礼。

　　“好一个永夜一族，居然妄图在本座的珍果宴上将永恒一族天骄一网打尽，简直是不知天高地厚，可千万不要偷鸡不成蚀把米。”

　　石皇面色阴沉得可以滴出水来，冷冷地说道。

　　“到底结果如何，战过之后，自有分晓。”

　　永夜一族的天骄丝毫不怒，反而很是欣赏的感谢道，

　　“这一次，要不是石皇，我们还找不到这个将你们一网打尽的机会，要不，你干脆加入我永夜一族算了。”

　　也不知道是挑拨离间，还是怎么的，永夜一族直接当众招揽起了石皇。

　　……

　　“好了，酒逢自己千杯少，话不投机半句多，我想你们今天来不是想要寒暄的吧。”

　　不待石皇回答，方青山直接把话接了过去。

　　“直接画下道来，我等接下就是！”

　　“不错，要战就战，还以为我们怕了你不成？”

　　“就是，区区永夜一族，正好当做珍果宴的开胃菜。”

　　“我想要兑换一件至宝，还差一点贡献点，看来今天可以如愿以偿了。”

　　……

　　方青山的话音一落，其他天骄便附和了起来。石皇虽然不悦，但是这个时候也没有拆台。

　　“有些意思，既然如此，我们就开始吧，趁着神魔战场即将关闭，一战鼎乾坤！”

　　永夜一族的智慧担当，脑魔智者闻言，一步迈了出来，朗声道，

　　“为了公平起见，就用我手中的王者斗战棋，我三千永夜天骄迎战你们永恒一族，你们可以选出三千人，也可以一起上！”

　　虽然知道这是永夜一族的场面话，众人还是不由得面色一冷。

　　至于王者斗战棋，虽然很多人不知道是什么东西，但是立马便有人在一旁普及了。

　　此物之中，乃是一方洞天福地，完全真实的存在，双方有水晶，有高塔，上中下三条道路可以通向对方水晶高地。

　　在其中死亡，不可复活，虽然并不是真正的死亡，但是就如同万物塔中，一旦落败，便会被斩去大量气运和一道心神。

　　这种至宝，在神魔宝库之中也有，所以并不惧怕永夜一族搞什么阴谋。

　　对此，方青山等人自然是一口便答应了下来。

　　虽然知道人家提出这个要求，肯定是有所准备的，但是只要没有阴谋，就算是不同意也得同意，毕竟现在可是当着整个神魔战场的面前，关乎永恒一族的颜面，箭在弦上不得不发。

　　“大家请吧！”

　　见永恒一族答应了，脑魔智者露出了一丝智珠在握的笑容，一挥手，将王者斗战棋祭了出来。

　　此物说是棋盘，但是与方青山的诸天棋盘却是不一样。

　　其中并不是横七竖八的条状线路，而是呈现出山水之画。

　　跟着，棋盘迎风见涨，须臾之间便将虚空填满了。

　　跟着，永夜一族众人心中一动，纷纷化作一道道流光融入了棋盘之中。

　　当然，融入其中的只是一道心神，肉身还在外面，而且棋盘在他们进入之后也射出一道神光，将他们肉身包裹，以免出现意外。

　　“走吧！”

　　看到永夜一族进去之后，方青山和蚊道人招呼了一声，率先迫不及待的走了进去。

　　“永夜一族真是好人！”

　　方青山心中不由得暗自嘀咕道。

　　因为，如果战胜了对方，可以得到三千天骄全部的气运。

　　而且这因为代表的是两族，所以最后肯定不只是这些天骄的气运，还有永夜一族的气运。

　　当然，想要获得气运，首先便要战胜对方。

　　但是这一点对方青山和蚊道人来说是问题吗？

　　答案是否定的。

　　随着方青山和蚊道人的进入，除了灵山之上的众位天骄，很多先前还隐匿在虚空之中的天骄也按捺不住，纷纷走了出来。

　　单单是人族的，便有雄霸，李元霸，吕布，诸葛亮等丝毫不在关羽之下的天骄。

　　进入棋盘之中，众人首先来到了一处平台之上，然后脑海之中被灌注了一些王者斗战棋中的规则。

　　两方人马分红蓝，各有水晶一座，各自的气运也储存在其中。

　　想要获得气运，便只有尽可能多的斩杀对方天骄，或者摧毁气运水晶。

　　只不过不论是天骄还是水晶可都不是那么好斩杀摧毁的。

　　尤其是气运水晶，不只是防御力强大，攻击力也丝毫不弱，普通命图境一不小心便可能阴沟里翻船。

　　除此之外，棋盘之中还有各种地形和生灵的危险。

　　比如通天河，四大凶兽。

　　当然，若是斩杀了他们也是一场机缘。


第644章 胜利

　　“这王者斗战棋果然玄妙！”

　　方青山和蚊道人感应了一下新的身体，不由得暗自感慨道。

　　这由异宝凝聚的躯体，居然和本尊没有什么区别，力量，神通，甚至法宝，神兵全部都是完美的复制。不知道还以为这就是本尊。

　　活动了一下手脚，众人理清了异宝传来的信息，大家便开始分道扬镳了。

　　因为有上中下三条道路可以直通对方的高塔水晶。

　　若是冒险一点的，直接选择一条路，以摧枯拉朽之力攻击过去，直捣黄龙。

　　只是这样有一点不好，就是万一没有能够以迅雷不及掩耳之势通关，其他两条路又没有守卫，很可能反而被对方先下一城。

　　另外一条稍微稳妥一点的便是三路并举，只是这样的话，就真的是真刀真枪的血拼了。

　　石皇等人选择的便是后一条路，以三个领头的天骄王为首，各自带着一路人马选择一条路攻击了过去。

　　一时间，平台之上，便只剩下人族了。

　　虽然因为事关永恒，永夜两族大势，人族和异族现在并肩作战，但是显然两者之间有着深深地矛盾，谁也不相信谁，还不如干脆分道扬镳。

　　人族的数量虽然比不上异族，但是战斗力方面却是完爆其他异族。

　　而且，因为面子以及效率的问题。

　　他们也没有跟在异族之后捡便宜。

　　而是直接开辟了新的道路，偷塔，打算直接从荒野之中杀出一条血路。

　　虽然这样十分危险，但是却是路径最短，速度最快的办法。

　　一行人，艺高人胆大，说干就干！

　　下定了决心之后，众人直接放弃了上中下三路，径直横插荒野。

　　进入荒野之中，众人首先遇到的危险，便是嗜血魔蚊。

　　此物与蚊道人有些类似，口器万分锋利，具有破罡之力。能够无视护体罡气。

　　不过与蚊道人相比就小巫见大巫了，蚊道人可是血蚊的祖宗。

　　蚊道人只是稍稍放出一些气息，这些嗜血魔蚊就好似身体被掏空一般，直接软到在地，瑟瑟发抖。

　　那是对强者，对王者的顶礼膜拜。

　　看到这一幕，即便是对蚊道人的厉害有所了解，众人还是不由得吃了一惊。

　　毕竟嗜血魔蚊的厉害众人是见过的，以他们这些天骄的实力，稍微普通一点，被其盯上也是九死一生。

　　而这样的凶物面对蚊道人却好似老鼠遇上猫，由此可知蚊道人的可怕。

　　除了嗜血魔蚊，荒野之上的危险却是比比皆是。

　　五步一小险，十步一大险。

　　很多甚至比嗜血魔蚊还要可怕。

　　不要说命窍，便是命图境界的人，稍不留神，也只有身死道消。

　　好在，在方青山等人连连出手的情况下，虽然依然折损了一些人，众人还是有惊无险的来到了通天河前。

　　通天河，就如同象棋中的楚河界限一般，是分割红蓝双方的分界线。

　　想要通过通天河，最安全的办法，自然便是上中下三路，不然就只有横渡。

　　只是这河可比西游记中的通天河还要危险得多。

　　西游记中的通天河只有一个妖怪，除了妖，一切都好说。

　　而这里的通天河，却与流沙河有些类似。

　　其上河水不只是湍急，而且还有一个个诡异的漩涡，爆发出惊人的吞噬力。

　　而一旦被漩涡卷进了河流之中，那么绝对是十死无生。

　　浪里白条张顺，在控水方面，算是非常厉害的人了，但是进入通天河中，没有挣扎几下便呜呼哀哉了。

　　好在还有方青山，易天行便能够通过水神命窍安然度过通天河，以方青山的手段，以他五行的造诣，通过通天河也不费吹飞之力。

　　尤其是他还有专门克制江海的至宝定海神珠。

　　“去！”

　　但见得，方青山屈指一弹，定海神珠绽放着五彩毫光径直落入了通天河之中。

　　本来汹涌澎湃，好似银河一般的通天河顿时平静了下来，宛如山间小溪，流水潺潺。

　　看到蚊道人和方青山一路施展的手段，虽然震惊于这件至宝，但是众人已经见怪不怪了。

　　跟着，众人又遇到了四大凶兽，当然除了饕餮，被阿青一一道宛如剑道法则一般的剑光斩杀。

　　其他的穷奇等凶兽，都是蚊道人通过嗜血魔蚊勾引过来，吞噬的。

　　嗜血魔蚊，蚊道人虽然看在同是蚊子的份上没有斩杀他们，却也收为己用。

　　一路上，众人靠着嗜血魔蚊开路，倒是避开了很多危险，不但比原来轨迹中更快的到达了通天河，损失也小了不知多少。

　　斩杀了四大凶兽，分别可以得到一件宝贝，有无视防御塔攻击的玉佩，有增幅精神百倍的混沌水晶等等。

　　其他三件宝物就算了，玉佩的防御之功效就不说了，可以无视水晶高塔的攻击，可以直接攻击水晶。这一点对众人来说尤为重要。

　　有了定海神珠，众人通过通天河就好似如履平地一般。

　　一路紧赶慢赶，在即将到达对方高塔的时候，终于还是遇到了永夜一族的天骄。

　　看到方青山等人居然这么快就攻击到了这里，永夜一族的天骄也不由得被吓了个半死。

　　这要是他们都去守上中下三路，那岂不是空门大开？

　　想到这里，众人看人族的脸色分外不对了。

　　他们本来还想将人族架在火上烤，谁知道人族居然有着这样的实力。当真是人算不如天算。

　　狭路相逢，下面的事情就更好说了。

　　原来轨迹中没有方青山和蚊道人两人，永夜一族也不是易天行等人的对手，就更不用说现在多了他们两个比易天行还要凶猛的人物，永夜一族简直是兵败如山倒。

　　易天行的勾，阿青的剑，方青山的镯，蚊道人的口器，杀得永夜一族胆寒，到最后没有一个逃走，全军覆没。

　　没有了永夜一族天骄守卫的水晶高塔，在方青山等人眼中更是待宰的羔羊。

　　毕竟他们不但有饕餮留下的玉佩，无视防御塔攻击，增幅百倍精神的混沌水晶也落在了方青山手中。

　　所以，永夜一族根本没有半点挣扎的余地，便一败涂地，被方青山等人彻底的击碎了气运水晶，取得了最终的胜利。


第645章 诸葛亮

　　“红方高地水晶被摧毁，红方水晶被摧毁。”

　　“游戏结束，获胜者为蓝方。”

　　就在石皇，黄金比蒙王等人还在与永夜一族其他人争夺高地，战得不亦乐乎的时候，耳边忽然传来了一阵声音，所有人顿时都傻了。

　　不只是永夜一族，便是永恒一族也是同样。

　　“怎么可能？”

　　“我们明明是偷袭的一方，怎么可能被对方偷袭了呢？”

　　“该死这到底是怎么回事？”

　　“这是假的，我不相信！”

　　……

　　这是永夜一族众人的想法。

　　“我们这就胜利了？”

　　“这也太快，太不可思议了吧，我们所有人都在这里，怎么会直接攻破对方水晶呢？”

　　“是人族，又是人族，居然是他们。”

　　“他们居然打通了荒野，直捣黄龙？”

　　……

　　这是永恒一族，带着些许高兴，些许难以置信。些许难堪。

　　不过，不管他们怎么想，方正游戏已经结束，永恒一族，人族取得了最后胜利。

　　接下来就是收获和庆祝的时候了。

　　收获，自然是那些气运，按照在王者斗战棋中出力的大小来分配气运。

　　普通的是灰色气运，好一点的有赤红气运，至于更好的如同方青山等人，至少也是金色。

　　不过，除了那些得到灰色气运和普通气运的人，大部分都深谙财不露白，并没有展示出来。

　　虽然他们不怕，但是少点麻烦还是好的。

　　毕竟如果这些气运被其他人得了去，依然可以融入自身，并不是专属。

　　永恒一族有些输不起，居然还想要威胁众人将气运水晶还给他们。

　　且不说这大庭广众之下，就算是为了面子，众人也不会退回去，而且到了手中的鸭子怎么可能在让他飞走。

　　“你们真的想要夺回我手中的气运水晶吗？”

　　倒是方青山不咸不淡的问了一句话，顿时让他们想起了王者斗战棋中，方青山等人的凶残，顿时哑了口，再也不敢叫嚣了。

　　要知道，这里可不是王者斗战棋中，万一方青山等人不管不顾大打出手，到时候死了可就真的是死了，而不只是淡淡损失一点气运。

　　两相取其轻，永夜一族只好三缄其口。

　　看到方青山一开口，便全面压制了永夜一族，人族又大涨了一波颜面。

　　至于庆祝就更好说了，石皇召开的珍果宴正是恰逢其会。

　　不过，众人开心了，石皇心中指不定在滴血。

　　首先是数千天骄，放开了吃，要不是灵山上多年没有主人，否则恐怕还真的不够吃。

　　另外，便是他的目的一个也没有达到。

　　踩人族不成，反被人族站稳了脚跟，尤其是王者斗战棋更是得到了最大的好处。

　　而且就算是这些吃了他的珍果的人，也基本上不会领他的情。

　　当真是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　别人方青山不知道，但是人族一时间却是洗盏更酌。肴核既尽，杯盘狼藉。要不是时间和地点不对，来个相与枕藉乎灵山，不知东方之既白恐怕也未必没有可能。

　　曲终人散，天下没有不散的筵席。

　　珍果宴之后，众人也该各回各家，各找各妈了。

　　不过这里还有一个问题，还是人族众人，有些却是势力运朝之主，比如方青山，易天行，雄霸，项羽等等，想要趁机招揽一番人才。

　　不过其中很多人却是有自知之明，因为有着方青山和易天行两个珠玉在前，并没有开口。

　　方青山和蚊道人在这次可算是彻底大放异彩了。

　　易天行虽然光芒被方青山两人遮掩了一些，但是瑕不掩瑜，更何况，他还是人族，乃至整个永恒世界第一个运朝之主。

　　所以，接下来就是看众人怎么选择了。到底是跟着方青山，还是跟着易天行。

　　这一下，却是让诸葛亮等人有些头疼了，学成文武艺，卖与帝王家，可是这帝王家太多了也不是什么好事。

　　纠结了半天，其中大部分人还是选择跟着易天行去玄黄城。

　　一来是易天行毕竟建立了人族第一个运朝，大义在身。

　　二来可能也是主角光环的作用，虽然有方青山分担了一下，但是依然灼目。

　　对此，方青山虽然心中遗憾，但是打出了凌霄城的名头，还吸引了一波人才，已经很是开心了。

　　尤其是其中还有诸葛亮跟着他走了。这才是让他最开心的事情。

　　这可是神机妙算，三分天下，智近乎妖的诸葛孔明啊。

　　虽然方青山对于诸葛亮的心思有所了解。

　　他之所以选择跟着自己，而不是易天行。

　　一来是他的潜力并不比易天行差，再有便是易天行已经开国建制，麾下人才济济，他去了只是锦上添花，而到了方青山这边却是雪中送炭，立马便可以大权在握。

　　这也是当年，他之所以选择刘备而不是曹操的一个原因。

　　一个势力，其下的位置也是一个萝卜一个坑，早就填满了，他去也发挥不了多大的效果。

　　如果当年诸葛亮投的是曹操，恐怕他也成不了这么大的名头。

　　所以有时候平台也很重要。

　　对此，方青山却是丝毫都不在意，不管你打的什么主意，只要是大才，只要来了，只要是帮助自己的，他都来者不拒。

　　有了诸葛亮的加入，方青山一路上都是笑呵呵的，不知道的还以为得到了多大的宝藏。

　　不过对于方青山来说，有诸葛亮的加入，还真的不比得到一方宝藏来的差。

　　虽然诸葛亮只是跟着方青山去了修罗城，还没有决定加入，但是方青山很是自信，只要来了，加入就是早晚的事情。

　　珍果宴结束之后，神魔战场的事情也已经接近尾声了。

　　人族以远远高于第二名的贡献点高居榜首。

　　其中个人贡献点，易天行差一点就超越了方青山，把他吓了个半死。

　　那可是鸿蒙紫气啊，而且是一道完整的鸿蒙紫气，要是最后没有落到手中，方青山恐怕都要被自己给气死。

　　接下来，回到修罗城，方青山一边疯狂的刷贡献点，一边疯狂的剁手，将能兑换的宝物都兑换了出来。

　　然后便静静的等待着神魔战场的关闭，以及最后那一场大造化和鸿蒙紫气的到来。


第646章 奖励

　　烟霞照耀，祥瑞蒸熏。

　　千百天女撒花，万千神将吟咒。

　　层层叠叠的紫气交织成龙鳞，璀璨的金莲如同玉字浮空，

　　一张榜单遮天蔽日。

　　吹法螺，击法鼓。

　　绽放无量光华，尽显神圣威严。

　　时间很慢，只说是三四月，谁知五六年。时间很快，天波易谢，寸暑难留。

　　回到修罗城后，不久，神魔战场便到了关闭的时候。

　　鸿蒙万灵榜显现，人族的大名高悬榜首，后面那一百二十多亿的贡献点直接晃得所有人都眼花缭乱。

　　人族自然是欢欣鼓舞，恨不得敲锣打鼓，异族自然是五味杂陈，满脸不是滋味。

　　然榜首之名，名副其实！

　　现在也没有人再说人族如何如何，什么作弊，捡便宜了。

　　委实是，灵山一役，人族展现出来的实力，震惊了所有人。

　　单单是到场的天骄王人族便占据了五个，一半还多，这还没有算后来出现的李元霸等人，虽然说其他种族也有很多天骄没有出现，但是却也不能否认人族的实力。

　　后面王者斗战棋，更是横扫异族。彻底的让人刮目相看。

　　吟！

　　随着榜单出现的，还有一声龙吟。

　　但见得一条五爪金龙从榜单之上飞出，却是见首不见尾。

　　气运金龙！

　　是凌霄城的黄金龙蛇的进化版本。

　　这是第一项嘉奖，奖励给鸿蒙万灵榜榜首人族的。

　　五爪金龙在半空之中腾飞了一会儿，便没入了虚空之中，所有人族高手在这一刻，似乎都感到冥冥之中的气运有所提升。

　　当然，不只是榜首，第二名，第三名等等也都各有气运奖励，只是没有榜首这么大而已。

　　不过，这个差距委实是有些大，即便是第二名和榜首也是十倍的差距，就更不用说后面的了。

　　气运之后，第二奖励也到了。

　　但见得一道道璀璨的圣光从鸿蒙万灵榜上洒下，如同摇落星辰一般。

　　以迅雷不及掩耳之势没入了神魔战场众人眉心。只是有多有少，有明有暗。

　　神光入体，所有人都好似吃了人参果一般，浑身毛孔都舒张了。

　　无量灵气罐体，无数法则赤裸裸的展现在眼前。

　　这一刻，说有人的修为都刷刷刷，好似大鹏展翅一般，扶摇而上。

　　醍醐灌顶！

　　这是嘉奖给个人的，当然和先前种族奖励一样，有多有少，又长又短，端看你自己的表现如何。也就是贡献点的问题。

　　可惜，方青山即便是作为榜首，得到的造化也根本就不够他继续突破。

　　毕竟这些造化只是为法相之下的人做准备的。

　　好在，蚊子再小也是肉。

　　而且这些造化之力和普通的东西还不一样，对于夯实基础来说还是不错的。

　　对种族，对个人嘉奖之后，便轮到对个人榜首的嘉奖了，也就是方青山最期待的鸿蒙紫气。

　　但见得一道神光贯通天地，好似长虹贯日一般从鸿蒙万灵榜中射出。和上次一样，在没有任何人反应过来的情况下，便已经钻入了方青山的泥丸宫中。

　　如果说上一次那十分之一的鸿蒙紫气只是让方青山体内的至宝暴动，那么现在简直是要翻天了。

　　即便如此，方青山也不会轻易做下决定。

　　这可是鸿蒙紫气啊，完整的，要是不能利用到最合适的地方，恐怕方青山自己也不会原谅自己。

　　所以，方青山只是让其深藏在识海之中，一方面等待合适的利用机会，一方面也可以凝练一下自己的法力，法则。

　　“好了，张将军做好准备，我们马上就可以回家了。”

　　方青山没有在多考虑鸿蒙紫气的事情，而是对张任吩咐，做些收尾的事情。

　　果然，不多时，虚空中，一股无形的威压如潮水般席卷而来。

　　跟着，一扇古朴的青铜大门便在半空之中显化了出来，不是先前接引众人到来的神魔之门又是什么呢？

　　“走吧！”

　　这一次，收获满满，功德圆满，方青山也不耽搁，看到大门开启，直接一招手带着诸葛亮，张任等人便踏入了神魔大门。

　　凌霄城外，神魔大门前，房玄龄等人都一脸激动，忐忑的恭候着方青山等人的回归。

　　也没有让他们等多久，方青山等人便鱼贯而出。

　　“拜见主公，恭迎主公，诸位将士平安归来，荣耀回归。”

　　以房玄龄为首，数百万百姓同时为之喝彩。

　　听到这声音，看到熟悉的场面，不要说其他人，便是方青山都不由得抑制不住心中的激动。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！

　　不过，很快，方青山的脸色便阴沉了下去。

　　因为他注意到了，两仪微尘剑阵开启着。

　　这意味着什么，自然是不言而喻的。

　　“果然是非我族类，亡我之心不死！”

　　方青山嘴角微微勾起，眼中闪过一丝寒光。

　　心中暗自给异族记了一笔，待忙活完了，再来计较。

　　方青山先是撤了两仪微尘剑阵，然后带着房玄龄等人举行了盛大而庄严的葬礼，将所有在神魔战场中英勇就义的士兵葬在了人民英雄纪念碑之中，再将亡魂从百鬼夜行图中取出放入招魂祭坛。

　　忙活完这些，方青山这才给双方介绍一下。

　　最后，自然便是认命，将新加入的人才纷纷安排好了合适的职位之后，便给所有人放了假。

　　一来神魔战场紧张了这么久，适时地应该休憩一番，一张一弛，文武之道嘛。

　　再说诸葛亮等人也要好好的考察一番凌霄城，适应一下这里的生活。

　　而方青山自己也要好好的适应一下，离开这一段时间，凌霄城的变化。

　　半月之后，待一切都恢复了平静之后，方青山召开了归来之后的第一个朝会，目标很简单，很明确，那便是直指凌霄城四周的异族。

　　善恶到头终有报，只是来迟与来早。

　　虽然人族和异族本来便势不两立。

　　但是他们胆敢趁着自己离开，对凌霄城趁火打劫，那么就不要怪方青山斩草除根。

　　另外一个便是方青山发现，在自己离开这一段时间，凌霄城发展超乎自己意料的快。

　　虽然还没有达到晋级王城的程度，但是也为期不远了。

　　既然如此，那就将这一场战斗当做晋级王城的开胃菜。


第647章 永恒军营

　　征战！

　　一是为了打击报复。

　　你强我就弱，我弱敌就强，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　不狠狠的教训一下那些异族，谁知道他们什么时候皮又痒了，虽然不怕，但是如同蚊虫一般，烦不胜烦。

　　还是一棒子敲懵了好。

　　要让人知道犯我凌霄者，虽远必诛！

　　再有一个，这一次，因为方青山不在，外族入侵，导致房玄龄等人只能开启两仪微尘剑阵，觉得很是对不住方青山的信任，于是励精图治，专修内政，将阵法笼罩范围的凌霄城实力发展得如火如荼。

　　再加上这一次神魔战场的收获，导致凌霄城的气运青云直上，毕竟不论是种族嘉奖，还是个人嘉奖，都与方青山有着密不可分的关系，凌霄城附带着也是好处连连，城主府中的气运天池都快七七八八了。

　　再有一个，便是，熔炼一下整个凌霄城的实力。

　　毕竟这一次从神魔战场，随着方青山到来的人才可是不少。

　　这些人要怎么才能够尽快的融入凌霄城，跟上这个快节奏的发展速度？

　　自然只有交上投名状，再也没有什么比一场对外战争效果更好的了。

　　而且，这一次，方青山直接放手，将对外战争交给了诸葛亮处理。

　　诸葛亮经过这些天的考察，终于还是彻底的拜主了。

　　这样一个大才放着不用，简直是暴殄天物。

　　有诸葛亮这样的妖人出手，异族简直是倒了八辈子的血霉。

　　现在的诸葛亮可不是从前的诸葛亮，现在的凌霄城更不是当年的蜀国可以比拟的。

　　所以，什么七擒孟获就不要想了。

　　方青山只有一个要求，打，狠狠的打，打到异族提起人族便肝胆俱裂。

　　这是一个乱世，是一个实力为尊的时代，对自己人也就罢了，对异族半点仁慈都不可以有。

　　“不好，凌霄城出手了，这是要报复，大家小心。”

　　“快，快将消息传递出去。人族这是彻底不给我们活路了，以大军开路，以仙城镇压，步步为营，这是要将他们赶尽杀绝啊！”

　　“该死，怎么办，现在怎么办？我就说不要招惹不要招惹，现在大难就要临头了，走，快，远远的离开凌霄城范围，否则，我们将死无葬身之地！”

　　……

　　神魔战场关闭，两仪微尘剑阵关闭，方青山和蚊道人回来的消息瞬间传遍了周边异族，一时间众人不由得战战兢兢，如同惊弓之鸟一般。

　　果然，他们没有猜错，人族的报复来得如此迅速，如此猛烈。

　　大军出征，仙城镇压。

　　一时间，所有异族都得到了消息。

　　暗流涌动！

　　那些靠凌霄城最近，甚至曾经侥幸逃脱蚊道人血洗的漏网之鱼，一个个惊恐万分，二话不说，直接转身就逃。对于凌霄城的势力他们是太了解了，对战下去，十死无生，没有半点希望。

　　那些靠得远的，没有见识过蚊道人出手的人，一边鄙视着这些逃走的人，一边叫嚣着要给凌霄城一个好看，合纵连横，蹦得很是欢实。

　　当然，什么时候也不缺少墙头草，风吹两边倒，这种人一边觉得君子不立危墙之下，一边又想要建功立业，摇摆不定。

　　可惜，很快他们就不用纠结了。

　　大军出征，四面开花，八方夜雨，速度快，准，狠。

　　除了有先见之明的，提早逃走的，剩下的便只有死路一条。

　　凌霄城麾下军团统统出征，不只是原来的五个陆军军团，还有方青山在神魔战场上度化的傀儡兵，现在的祖龙，天凤，麒麟三大道兵军团，这三个军团的人数之多，一个军团达到了八十万人，这还是方青山并没有将道兵全部放出来的结果。

　　本来方青山是准备综合各路道兵祭练之法，自己海纳百川重新创造一门独属于凌霄城的道兵之法。

　　不过，在后来神魔宝库之中，却是发现了一桩异宝。

　　永恒军营！

　　此物没有攻击，防御之力，但是却是最适合道兵的地方。

　　里面有无数军营，可以容纳无穷无尽的道兵大军。能在里面衍生出最适合道兵修炼的环境。

　　另外，放入其中的兵将可以被醍醐灌顶一般领悟兵法，战阵。

　　而且其中还可以改变时间流速。

　　乃是一方大势力不可多得的宝物。

　　与万能打印机一般，堪称国之重宝。

　　正是有了此物，方青山才可以以最快的将那些傀儡转化成道兵，才能最快的组建三大羽林卫，至于剩下的那些道兵，方青山就全部隐匿在永恒军营之中，当做一张底牌，说不得什么时候就可以用到，来一次绝地反击。

　　这些暂且不说，却说军团离开凌霄城后，直接便出现在了凌霄城势力范围的边缘。

　　之所以这么快，自然是因为传送阵的缘故。

　　出了传送阵，军团便横推了出去，但凡是势力稍大的异族统统都被清洗。

　　当然，其中要是有爱好和平，或者平日里没有为难人族的异族，军团还是有意思的放过了。

　　异族一般都是以部落形势存在，除了大型部落，基本上没有那个部落能够挡得住大军的征伐。

　　即便是大型部落，一旦发现，附近的军团也会蜂拥而至，这种情况下，基本上任何异族都没有幸理。

　　与此同时，凌霄城的实力却是在疯狂的增长着。

　　首先，斩杀了异族，解救出了一批人族，另外军团行进，荒野之中很多被困的人族也被解救了出来。

　　再有便是墟市，神魔战场，凌霄城的名声彻底被打响了，很多人不远万里前来投靠。

　　一时间，凌霄城的势力一天一个变化，蒸蒸日上。

　　对此，方青山和蚊道人却是并没有过多的关注。

　　一来是用人不疑疑人不用，况且他也相信，以诸葛亮，房玄龄的才智，以各大军团的实力，横扫一方，那是绝对没有任何问题的。

　　二来便是他们在为开国以及离开永恒大陆做着准备。

　　开国就不说了。

　　方青山和蚊道人来到永恒大世界已经有一段时间了，仙城发展了起来，落子成功，步入正轨，再有便是永生世界那边大局也即将拉开帷幕。


第648章 晋级王城

　　想要开国，有一些硬性条件是首要的，什么必须是王城才能承载运朝，什么民心，什么实力和势力……

　　达不到要求，贸贸然开国，会死得很惨，这也是这么长时间，为什么只有易天行一人尝试的愿意。

　　另外还需要准备的便是运朝至宝：祭天台，封神榜，万仙殿，镇国玺，圣旨。

　　其中祭天台方青山早在第一次来到永恒大世界便已经准备好了，便是用当初在玄黄城外，从血魔老祖手中夺得的血色祭坛充当。

　　玉玺，方青山在永恒天舟，开启墟市之前，便从当铺之中得到了一方玲珑宝玉，如今已经铸造完成，就放在城主府的气运天池之中孕养。

　　封神榜和圣旨，方青山准备用这一次在神魔宝库之中，兑换的混沌灵蚕的本命蚕丝制造。

　　倒是万仙殿有些麻烦，好在这一次从神魔宝库之中兑换的天材地宝够多，方青山以建立运朝的铸天庭中的独特的祭炼法门，想来应该是不错的。

　　有了此五宝，再加上王城，万能打印机，藏经阁，永恒军营等等，便可以让凌霄城气运永固，万世不易。

　　至于铸天庭这门开辟运朝的秘法，方青山当然也是从神魔宝库之中兑换出来的。

　　别说，神魔宝库之中的好东西真的太多了，只有你想不到，没有他没有的。

　　做好这些准备之后，方青山又好好的装饰了一下凌霄城。

　　首先自然是将十二生肖中的其他九个生肖按照十二生肖阵图的方位融入了进去。

　　一时间，凌霄城的防御力就不说了，这灵气程度却是丝毫不比永生世界五行门之中来得差。

　　要是等，凌霄城晋级王城之后，灵脉蜕变成先天灵脉之后，整个凌霄城就算是比不上昆仑山，比不上大赤天遮掩的宝地，至少也不会比三十六洞天，七十二福地来得差吧。

　　毕竟，这可是有十二条先天灵脉啊！

　　除了十二生肖和永恒军营之外，凌霄城中还被方青山融入了各种建筑，当然其中最重要的还是王宫。

　　这个王宫，是方青山利用一件异宝，结合炼器之法，直接炼制的三十三天。

　　当然，现在自然只有一天，但是可以随着凌霄城晋级，最后彻底演变成三十三天。

　　除此之外，方青山还有一件非常重要的事情要做。

　　那便是他和蚊道人离开之后，坐镇凌霄城的问题。

　　家不可一日无主，国不可一日无君。

　　虽然有着房玄龄，诸葛亮这些大才，但是方青山要是长久不在，恐怕整个凌霄城也会出现大乱子。

　　所以，他还需要一个分身镇守凌霄城，就如同三国世界之中的分身一般。

　　只是这里是永恒大世界，形势万分复杂，普通的化身，分身，第二元神可是不行的。

　　后来方青山想到自己建立的是运朝，于是便利用香火愿力之道，祭练出了一具分身。

　　这具分身其他的都与方青山没有什么二致，唯一问题就是不能离开神国，也就是不能离开凌霄城势力范围。

　　不过相应的，凌霄城就是他的主场，在这里作战，他的实力还在方青山本尊之上。

　　当然，香火成神之道，成也香火，败也香火。

　　若是凌霄城蓬勃发展，蒸蒸日上，方青山这具分身的实力自然没得说。

　　但是要是凌霄城发展不好，或者民心不稳，分身也会相应的受到影响。

　　这就是神道和仙道的区别，仙道在于超脱，在于自由。

　　这也是封神大战，虽然知道天庭不错，但是却基本上没有人愿意受到束缚，都基本上是被迫上榜的。

　　在方青山做好一切准备之后，诸葛亮的征伐也已经告一段落了。

　　基本目的都达到了，报复，融合，凌霄城也达到了晋级的边缘。算是功德圆满，还附带了一些好处，比如地盘翻了数倍不止，比如人口翻了数倍不止等等。

　　而且，距离方青山返回的日程也越来越近了，所以，方青山在诸葛亮等人班师回朝的时候，便决定先将凌霄城晋级王城，然后开国建制。

　　凌霄城晋级的事情，经历了村晋级镇，镇晋级城，众人已经见怪不怪了。

　　虽然这一次是晋级王城，但是众人却没有丝毫担心，民众已经对凌霄城，对方青山有了一股迷之自信，认为没有什么是他解决不了的事情，有他在，天就塌不下来。

　　“天道在上，今日有凌霄城之主方青山，筚路蓝缕启山林，栉风沐雨砥砺行，选贤与能，讲信修睦，而今，总算是让凌霄城百姓使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾者，皆有所养。男有分，女有归。便是诸天万族，都无人胆敢轻视我凌霄城，气运已经达到极限，古城已不能容。特此恳求天地准许，凌霄城晋升王城。牧守一方，望天地准许。”

　　方青山带着群臣百姓向天祷告。

　　天道显化，没有半点迟疑和刁难，直接吐出了一个‘可’！

　　便是接下来的天道劫难，气运之灵跃龙门不知道方青山是不是错觉，似乎比起上一次还要容易得多。也不知道是不是因为凌霄城的气运强盛，还是气运之灵强壮，或者天道放水。

　　其实都有。

　　前两者就不说了，天道之所以放水，其实也是在嘉奖方青山在神魔战场之中做出的贡献。

　　当然，天道的劫难削弱了，但是相应的来自永夜一族的劫难可就加强了。

　　毕竟正是因为方青山的出现，才让他们败得更加惨烈，损失也更加大。

　　方青山已经上了永夜一族的猎杀榜。

　　他晋级王城这么大的事情，永夜一族又怎么不好好利用一下呢？

　　当初，易天行晋级王城的时候，永夜一族只是扔了一枚暗星下来，这一次，却是永夜一族的大能直接出手。

　　但见得，一道道灰色，黑色，充满了不祥与灾难的气息如同烟云一般汇聚在凌霄城上空。

　　不多时，一道常人肉眼难以企及的黑洞漩涡毫无征兆的形成。

　　“嘿嘿，果然是你，我们又见面了，希望这一次你还会有上一次的好运气。”

　　黑洞之后，传来一道熟悉的声音，带着几分阴狠，几分爽快，几分杀伐。


第649章 再败

　　这个熟悉的声音，自然便是前不久，方青山在神魔战场中，崩碎星门的时候，遇到的永夜一族的大能。

　　本来法相之上被天道封印，是不能随意出手的。

　　只是这方劫难却是又在天道允许范围之内，好在还是有所限制，否则，就算是方青山手

　　段尽出，恐怕今天也会阴沟里翻船。

　　“是你？”

　　方青山一听便知道是谁，面色虽然凝重了一分，却并没有想象中的那么难看。

　　冷笑一声道，

　　“上一次你没有奈何我，这一次你以为自己能够成功？大话不要说得太早，否则被打脸了可就不好看了。”

　　“是吗？”

　　一道不惊不怒的声音响起，黑洞之后，一个魔神走了出来。

　　头顶两根如墨的粗大弯角虬曲，暗红色的甲胄加身，周身数十根尖利的血色倒刺狰狞，背上八条手臂如同太古毒龙。

　　暗红色的眸子冷冽，好似天国俯瞰人间，有一种无声的不屑，乃至漠视，好似方青山与凌霄城都是蝼蚁一般。

　　这便是那尊魔神的投影，因为易天行等人修为突破法相境界，所以这尊分身也有着法相境界。

　　虽然如此，但是这分身的实力可不能按照法相计算，否则，你会死得很惨。

　　就如同方青山和蚊道人即便是将修为压制了，但是要镇压黄金比蒙王和光明神子这样的天骄也不过是易如反掌而已。

　　除了他们经验手段远不是同境界之人可以比拟的之外，还有一个原因，便是方青山本来便是天骄，所以天骄越级挑战的成分被抵消了。光明神子等人自然就如同秋后蚂蚱，翻不起什么浪花。

　　这个魔神虽然只是法相分身，但是窥一斑而见全豹，方青山却是可以猜测，他本尊的实力绝对不在大罗之下。

　　所以，虽然来的不是本尊，方青山也没有掉以轻心。但是也不至于害怕。毕竟，他也不是省油的灯。

　　“都去死吧！”

　　不知道是为了确保万无一失，还是知道方青山不是那么好对付的，这一次，魔神一出手便是全力以赴，直接祭出了自己的重宝。

　　但见他张嘴一吐，一口玲珑小钟便飞了出来，迎风见涨，须臾之间，便以非人的度快的扩张蔓延，遮天蔽日。朝着整个凌霄城蔓延过去，连一个呼吸都不到，就将整个凌霄城完全的笼罩在内。

　　但见得此钟之上，万魔朝拜。顷刻之间改天换地，好似来到了亘古魔土。

　　霎时间，一股无形的威压笼罩四方，所有人都好似被禁锢了一般，不只是身体，还有灵魂，一股阴霾瞬息侵袭了所有人的心灵，这种生死不由己的感觉，实在是让人难受。

　　这还是钟声没有被敲响，一旦敲响，所有人都知道自己将是一个怎么样的结局。

　　但是现在他们的灵魂都被禁锢了，连害怕的表情都表现不出来。

　　好在还有方青山。

　　看到永夜一族的魔神这么狠，方青山也不由得倒吸了一口冷气。

　　跟着，便见魔神露出一丝冷冽的笑声，一根手指头直接朝着魔钟戳了过去。

　　那根手指，化为通天巨指，好似钟锤一般，坚韧到不可思议的程度。

　　一击之下，必定石破天惊。

　　君不见，指尖过处虚空被洞穿。

　　这钟声要是被敲响，方青山自己就算没事，辛辛苦苦创立的凌霄城恐怕也会被毁于一旦。

　　“该死！”

　　方青山来不及多想，心中一动，沟通永恒天舟。

　　跟着，便见永恒神炉上的永恒单元一动，一枚铜钱飞了出来。

　　背生双翅，天圆地方，金光灿灿。

　　不是落宝金钱又是什么呢？

　　魔神自然也看到了方青山的手段。

　　看到一枚铜钱飞出，什么攻击防御力都没有，眼神之中的不屑就更加明显了。

　　若是他能够加快一点速度，率先敲响魔钟，可能方青山还会损失惨重，不过可惜他对于落宝金钱没有引起重视，那就只能自食恶果。

　　但见得金钱，似缓实急的来到魔钟前，轻轻一贴。

　　嗡！

　　但见得本来还威风凛凛，禁锢虚空，禁锢灵魂的魔钟顿时好似泄了气的气球，瞬间瘪了下来，被落宝金钱一卷，径直飞回了方青山手中。

　　恰在此时，魔神的魔指也到了，却戳了一个空。

　　看着他一个趔趄，满脸懵逼的样子，方青山不由得露出一丝狰狞的笑容。

　　嗡！

　　一声破空金鸣响起，像是黎明划破了黑夜，又好像混沌天地初开的第一缕光。

　　一缕刀光，不是很炽盛，相反还有点暗淡，但是但凡见到的人都没有任何小觑。

　　因为这暗淡只是因为古拙，而不是平凡。

　　这一缕刀光落下，好似死神降临。

　　死亡镰刀！

　　所谓趁他病，要他命！

　　趁着魔神愣神的刹那，方青山自然要给他狠狠地来一下。

　　而且，他马上就要离开永恒大陆了，虽然有香火分身在，但是也需要再立威一下。

　　所以，方青山动用了永恒天舟，祭出了死亡镰刀。

　　一刀之下，魔神分身还来不及反应，就直接被一下剖开，没有一点点防备，魔躯，法则都被切割开来，像是豆腐般，没有半点抵抗之力。

　　噗！

　　一声轻响，有暗金色的血花洒落长空，似乎比大日还要灼热，而刀光一转，全部绞碎成虚无。

　　“不可能！”

　　留下的只有魔神不敢置信的声音。

　　虚空愈合，随着刀光划过，仿佛被一只无形的大手强行抹平了一般。

　　但是这一幕落在有心人眼中，却是彻底被震慑住了。

　　“王城！！”

　　“王城，我们凌霄城也是王城了。”

　　“接下来就是开国，我凌霄城将成为继玄黄城，大易王朝之后，第二个开国建制的存在。”

　　回过神来，所有百姓不由得长长的吐出一口浊气，那是劫后余生的庆幸。

　　跟着，劫难过去，开国就在眼前，一名名百姓不由得呐喊出声。

　　天意人心，大势所趋！

　　“开国！”

　　看到这一幕，方青山满意的点了点头，他本来便是打算一鼓作气，在凌霄城晋级之后便开国建制。

　　眼见民心可用，如何不会顺水推舟。

　　但见得方青山把手一抛，率先将一尊祭坛祭了出来，落在凌霄城中心广场，十二生肖的中央。


第650章 大乾

　　这方祭坛，自然便是方青山以先前血魔老祖的血色祭坛为基础，重新炼制的登天祭坛。

　　上圆下方，象征着天圆地方。

　　一条天梯直通祭坛之顶，共有八十一级，象征着九九归一。

　　此祭坛一落下，立马落地生根，一股无形的威严与意志将其笼罩，似乎能够沟通天地。

　　“本座方青山，今日开国，当登坛拜天！”

　　方青山面色严肃的朗声道。

　　“开国建制，登坛拜天！”

　　话音一落，便有无数凌霄城的大臣，百姓齐齐附和道。

　　声音如雷贯耳，震天动地。

　　霎时间，除了一股狂热的气氛，还有一股肃穆的气息在蔓延。

　　方青山浑身一震，放开气势，周身顿显异像。

　　但见得，其头戴九龙朝天冠，身穿周天星辰袍服，脚踏山河社稷靴。

　　脑后五道璀璨光环，照耀大千，光彩夺目。

　　浑身上下，层层叠叠的紫气夭矫如龙，呼啸上下。千姿百态的玄妙天音，化为实质，弥漫在左右，氤氲香气。

　　看到这一幕，所有人就更加激动了，热血上涌，心似乎都要蹦出来，双颊充血，满目虔诚。

　　一股民心，浩浩荡荡，席卷八荒六合。

　　冥冥之中，似乎也响起了开国建制，登坛拜天这八个字。

　　民心所向，大势所趋。

　　方青山顺势而为，一步踏入了祭坛之上。

　　开辟运朝和开辟普通王朝可不一样，普通王朝，只要大义在身，甚至只要有实力便可以，但是运朝不一样，他还需要你经过天地考验。

　　一步之后，便是另外一番天地。

　　一踏入祭坛，整个祭坛就爆发出前所未有的异像，绽放出无量的光明，整个世界似乎都晃了晃，展现出一种不可言喻的玄妙真音，回响在每个人的耳中，令人神骨俱冷。

　　如山如海，如威如狱。

　　在这股天道威严之下，方青山身后的房玄龄，诸葛亮，林如海等人情不自禁的便拜倒在地。

　　只有方青山一个人脊梁挺得笔直，顶天立地。

　　“汝欲开辟运朝，有何资格！！”

　　耳边响起天道的声音，方青山几乎不假思索的便回答道，

　　“我方青山，筚路蓝缕启山林，栉风沐雨砥砺行，以最短的时间，让人族从朝不保夕走到了现在安居乐业，天下闻名，人心所向，便是资格！”

　　此言一出，方青山身上的压力顿时消散于无形。

　　一步，两步……方青山拾级而上，转眼便过了九步。

　　到了第十步的时候，和先前如出一侧，甚至更加澎湃的压力山呼海啸的朝着方青山碾压而来。

　　九九归一，每九道台阶便是一个考验。

　　第一次考验问的是资格，这一次还是老生常谈。

　　不过同样的话，不同时候问出，意义可就不一样了。

　　这个时候，若是还回答第一次的答案，那么被淘汰就显而易见了。

　　好在，显然方青山是不会这么做的。

　　一步一台阶，九步一考验，其他人都怀着忐忑，希望，担忧，狂热等等不一而足的想法，甚至比方青山自己还要紧张，而方青山却是走得坦坦荡荡，走得闲庭信步。

　　这考验，无非就是问心，而方青山问心无愧。

　　民不畏死，何以死惧之。

　　方青山根本就不怕拷问，所以这问心考验对他来说根本就没有什么难度，还不如先前晋级王城时候的考验。

　　不多时，方青山便顺利的通过了天道的考验，站在了祭坛之上。

　　这一刻，所有人眼神之中，担忧，忐忑都消失了，只剩下狂热和欣喜，因为马上便要开国了。

　　方青山先是取出一尊大鼎。

　　钟鸣鼎食，祭天怎可没有鼎。

　　此鼎，就是方青山用已经演化成的兽字船帆重新凝聚出的一尊九疑鼎。

　　山河社稷。

　　山河自然便是疆域，社稷指的土神和谷神。

　　方青山取出凌霄城的疆域图，每家每户要来的一粒米，每座城池中取来的一培土，统统放进大鼎之中。

　　然后取出三柱高香，礼拜天地。

　　“黄天在上，后土在下，人族居中，方青山上禀天地，凌霄城内修政治，国泰民安，外御异族，开疆扩土，声名著于四海，今日凌霄城晋级王城，当开国建制，望天地恩准！”

　　话音落下，方青山又取出四件宝物：玉玺，封神榜，万仙殿，圣旨！气运至宝，镇国神器。

　　登坛拜天这种事情，自然不会只有方青山一个人完成，还需要一个祭祀。

　　祭祀这个位置，自然是房玄龄当仁不让。

　　在房玄龄的主持下，颂了祭词，然后让方青山等人三跪九拜。

　　“今曰起，立国‘乾’，受命于天，既寿永昌。”

　　礼仪完毕之后，方青山手握和玉玺朗声道。

　　“准！”

　　下一刻，虚空传来一阵天音。

　　霎时间，封神榜，万仙殿，圣旨等等上都标注出了一个乾字。

　　吟！

　　跟着，一声龙吟惊天动地。

　　这是气运金龙显化。

　　开辟运朝，国运加持。

　　不过方青山并没有自己承载。

　　毕竟他走的是仙道，而且即将离开永恒国度。

　　代替他承载国运的，便是那脑后光环之中的一尊神灵。正是方青山前些日子炼制的香火气运分身。

　　本来这尊香火气运分身还有些虚幻，实力也不是很强。

　　毕竟方青山的气运，不能随便拿出来，而愿力以前虽然有很多，但是自从有了永恒天舟之后也所剩无几了，毕竟天舟也可以利用愿力加固，晋级。

　　但是此刻，在大乾王国的气运加身的情况下，分身的实力简直是如同坐火箭一般青云直上，瞬间便达到了永恒国度如今的巅峰水平，法相境界，而且在大乾作战，法相境根本就不是他的对手，甚至若是开启两仪微尘剑阵，就算是更厉害的也会被镇压。

　　“吾王万岁万岁万万岁！！”

　　看着气运显化，金龙腾空，万仙殿高居气运之海，封神榜悬挂虚空，山呼海啸的万岁之声便不绝于耳。

　　“今曰起，立国‘乾’，受命于天，既寿永昌。”

　　随着民意呼喊的，便是方青山先前立国的声音，被天道传播了开来，在整个永恒国度回荡了起来。

　　天地传颂！

　　这一次和上一次建村不同，这可是永恒大陆唯二的国度，自然值得天地张目。


第651章 王后

　　“什么？这不可能，这怎么可能？”

　　“居然又有人开国建制，而且还是人族？”

　　“我不相信，我不甘心，我应该才是第二个啊！”

　　……

　　听到天道张目的声音，整个永恒大陆都安静了片刻，下一刻，所有的愤怒，不相信，妒忌，不甘心交杂在一起，彻底的爆发开来。

　　很多人，尤其是异族，没有想到，又有人开国建制，而且还是人族，心中的落寞与打击却是差点让他们都失去了斗志。

　　好在和上一次易天行开国建制不一样的是，这一次通过先前的墟市，以及刚刚结束的神魔战场，方青山的名头太大了。

　　不但是力压永恒一族天骄，便是永夜一族天骄在他面前也不敢造次。

　　对于他开国建制，虽然出乎意料，但是也还是能够接受。

　　但是能够接受，不代表心里就好受。

　　一时间，整个永恒，乃至永夜一族都不由得暗流涌动。

　　木秀于林，风必吹之，堆积于岸，流必湍之，才高于众，人必非之。

　　人族出了一个易天行，一个大易王朝也就罢了，现在又多了一个方青山，一个大乾王朝。这叫其他诸天万族怎么想？

　　不要说其他种族，便是人族内部，对于易天行和方青山也不由得羡慕嫉妒恨，不患寡，而患不均啊！

　　对此，方青山是不知道的，就算是知道了也不会在意。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　天下没有免费的午餐，想要得到什么，就必须付出相应的代价，只有利大于弊，一般情况下，方青山都是愿意接受的。

　　况且，就算是有人想要针对他也没有太好的办法，毕竟永恒大陆太大了，也没有人会放弃发展自己，而专门来针对自己，这是得不偿失的事情。

　　至于附近的异族，早就被方青山打得落花流水了，兵来将挡水来土掩，根本就没有什么好担心的。

　　而且，方青山此刻可是有更重要的事情要做。

　　封神！

　　是的，接下来自然便是大封群臣。

　　而运朝和普通的王朝是不一样的，在运朝之中一旦得到了官位，爵位封赏，那么便有天地业位加身，和被封神如出一侧，气运加身。

　　当初在凌霄镇的时候，建立的一系列管理体系，其实已经基本上将大大小小的事务都囊括在其中，现在开国建制只需要在这个基础上再细化一下便可以了。

　　和大易王朝一般，方青山结合凌霄城的情况，借鉴了中国古代历朝历代的制度模板，因地制宜的创立了属于大乾的制度。

　　首先是散落荒野，星罗棋布，恒河沙数，看似没有关联，却又紧密结合在一起的仙城，这些仙城之主，方青山敕命三品，可谓封疆大吏。

　　封房玄龄为内阁之主，张任为军机阁主，王五为六扇门之主，沈括为神工阁主……

　　天地业位加身，气运反哺。

　　业位越高，气运反哺越大。而且这还不是一次性的。

　　虽然第一次气运反哺效果最大，可以让人突飞猛进，修为暴涨。

　　但是更在于细水长流，有业位加身，日后修炼的速度相较以前更是不可同日而语。

　　王朝，帝王业位加身，修炼速度是普通修炼的三十六倍，王后是二十七倍，一品至九品，乃至爵位也各有相应的提升。至于提升多少，就看你自己的官位和爵位有多高了。

　　当然，方青山除了封这些活人之外，死人也没有忘记。

　　方青山曾经就许诺过，死亡对于凌霄城百姓来说不是终结而是一个开始。

　　他可以给你自己选择，是投胎，还是留下来。

　　投胎也就罢了。

　　若是留下来，日后自然还有安排。

　　这下，安排就来了。

　　方青山直接将那些死亡之后，转修鬼道有成的人敕命为大乾王国各地的山神土地河伯。

　　如果说敕封房玄龄等人，只是让诸多百姓心中震动，议论纷纷。

　　那么，方青山兑现承诺，敕封已经死去的这些灵魂，就彻底让所有人百姓沸腾了起来。

　　毕竟，运朝之上的诸公对于他们来说还十分遥远，但是一个山神土地虽然是最小的神职，但是对于他们来说也足够满足了。

　　这一刻，民心再一次得到了提升，民心如铁。

　　方青山没有想到自己的举动居然还有这份效果，当真是意外之喜。

　　封神之后，本来应该是皆大欢喜，可是马上方青山便有麻烦了。

　　因为，大乾王朝还没有王后。

　　虽然运朝不像普通王朝一般，没有王后，太子，国将不稳。

　　但是孤阴不生，孤阳不长，众人固有思维还是觉得，没有一个母仪天下的王后似乎便是一种缺憾。

　　于是，从房玄龄，诸葛亮，林如海，到张任，郑和，陈庆之，乃至普通朝臣，麾下将士，各处百姓，对此都议论纷纷。

　　大有天下选美的意思。

　　对此，方青山很是反驳过一次，他毕竟是要离开永恒大陆的人，虽然留下了一尊分身，但是并不是本尊，而且还是香火气运分身。

　　但是这种事情却是不能告诉他们的，虽然方青山相信，就算是房玄龄等人知道了，也不会外传。

　　但是君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成，是以君子慎密而不出也。

　　所以，方青山随意找了个借口搪塞，想要挣扎一番，可惜完全没有用。

　　房玄龄，诸葛亮，林如海，张任等人更是轮番上阵，连番轰炸，大有方青山不同意，他们便一直劝谏下去。

　　弄得方青山烦不胜烦。

　　主要是，贸贸然选美弄个不怎么交心的王后，方青山自己有些膈应。

　　再有便是本尊离开的事情绝对不能让任何人知道，而如果有了王后，日日相处下来，显然瞒不了多久。

　　最后，方青山实在是没有办法，却是破罐子破摔，想到了一个办法。

　　既然可以炼制一个帝王分身，那么为什么不能再炼制一个王后分身？

　　这个念头一经冒出，顿时生根发芽，再也祛除不去。

　　方青山也是雷厉风行，当即便如法炮制，炼制了一个王后分身。

　　众人虽然对于突然冒出的王后有些诧异，但是只要有了，却也在没有唠叨了，倒是让方青山松了一口气。


第652章 神劫之水

　　就在方青山忙完在永恒大世界经营凌霄城，大乾王朝，忙完落子，忙完收刮资源的事情，准备回归的时候。

　　整个永生大世界已经风起云涌，大劫开启，什么牛鬼蛇神都跑了出来。

　　玄黄大世界，作为上古三千大世界第一，即便是经过上古大劫，衰落下来。甚至往日里连个像样的高手都没有。

　　但是这只是表象，只是因为天地将气运隐匿，慢慢积蓄，等待着大劫爆发，想要来个三年不鸣，一鸣惊人，三年不飞，一飞冲天，借着大劫的机会，重新崛起。

　　大劫，万分凶险，稍有不注意便是万劫不复。

　　上古大劫，世界树被砍断，盘武仙尊这样的高手也因此陨落，玄黄大世界更是从可以挑战仙界的实力跌落下去。

　　但是福之祸所依，祸之福所伏，大劫同样是大机缘，抓住这个机会，便可以青云直上。

　　所以，很多一直隐匿在玄黄大世界异度空间之中的老怪物，星空深处的大势力，其他世界的天之骄子等等，都朝着玄黄大世界聚集过来，想要浑水摸鱼，夺取机缘造化，乱中取胜。

　　虽然如今，玄黄大世界已经被方青山统一了。

　　但是这只是表面上的实力而已。

　　而且即便是他统一了玄黄大世界也不能阻止旁人前来。

　　断人机缘，比起杀人父母还要来得不共戴天。

　　方青山等人要是将他们从玄黄大世界之中赶出去，恐怕到时候面对的就不只是神族，而是天下为敌。

　　当然，要是这样的话，其实也没有什么好怕的。

　　主要是方青山本尊不在永生大世界，忙着在永恒大世界落子，争夺鸿蒙紫气这样的机缘。

　　若是因为这边出了岔子，导致永恒大世界那边的机缘流逝，肯定是得不偿失的。

　　毕竟就算是这边永生世界七府，三库，一密藏这些宝藏统统被方青山得到，但是相比在神魔宝库中得到的依然不值一提。单单是那鸿蒙紫气，就是可遇不可求的事情。

　　要知道整个洪荒大世界，也才九道而已，人族作为天地共主，才一道，方青山得到的其他宝物不说，单单是鸿蒙紫气就不止一条。

　　所以，对于其他人前来玄黄大世界打秋风，虽然方寒，风白羽等人竭力劝告方青山出手将他们赶出去，独吞机缘宝藏，但是方青山并没有同意，现阶段是保持稳定的局面，等待方青山回归，那个时候才是秋风扫落叶的时候。

　　可惜，他想要平稳的度过这一段时间，但是也要看人家愿不愿意啊。

　　人生之事，不如意者十有八九。

　　尤其是方寒还是一个惹祸精。

　　一时间，什么中央大世界，牧野家族的人，混沌之子，冥神之子，魔之子，李天王，无妄，圣光，道德，无量……等诸多大世界的高手，统统涌向了玄黄大世界。

　　这些人中，最差的都有虚仙的修为，平日难得一见的神仙，玄仙也比比皆是。

　　方青山要坐镇五行门，方寒却是独木难支，整个玄黄大世界弄得一团糟，甚至也不是没有人不想攻打日月虚空，只是试了几次之后，众人便知难而退了。

　　这还只是盯着玄黄大世界想要分一杯羹的人。

　　就在这关口，神族也出手了。

　　神族之所以要进攻玄黄大世界，却是想要圣祭玄黄大世界，召唤出沉睡之中的始祖圣王，甚至借机以玄黄大世界为桥头堡进攻仙界。

　　因为方青山的缘故，玄黄大世界一统，神族进攻的步伐不由得为之一顿。

　　不过，却是不改初衷。

　　只是重新调整了一下进攻的人选和实力。

　　本来因为玄黄大世界的实力，再加上如今天地意志的限制，所以神族只是让一些玄仙境界的神帝统帅进攻。

　　但是因为方青山的原因，连灾难仙君的投影都奈何不了他，显然如果只是原来的实力只能算是杯水车薪，不但不能攻陷玄黄大世界，反而会功亏一篑。

　　于是在天妃的指导下，这些人回到虚神界中，重新请来了一尊尊更加厉害的高手。

　　当然，太过厉害的高手出手有很大的限制，所以只能当做王牌，底牌来使用，真正进攻玄黄大世界的，还是要靠神帝和无量神族战士。

　　神族出手可就比那些想要浑水摸鱼的人动静大多了。

　　但见恒河沙数一般的神族战士联手，布置成阵法，引动了神劫之水，要把整个玄黄大世界都给淹没了。

　　一时间，好似又回到了上古，世界树被斩断的刹那。

　　又宛如是洪荒共工撞断不周山后，天河倒灌。

　　天地好似被撕开了一个口子，无量神劫之水泼洒而下，四海倾覆，银河倒卷。

　　神劫之水，顾名思义，便是对神仙来说也是劫难的一种灵水。

　　此物有着巨大的腐蚀之力，可以腐蚀仙道法则。

　　不论是神仙，还是仙器，被其包裹，恐怕都会慢慢被腐蚀，最后风化掉。

　　不止如此，此物与血海之水有些类似，不只是腐蚀力强悍，其中还有许多魔头在其中沉浮，蕴含深不可测的玄机。

　　这也是神族惯用的伎俩。

　　每一次神族想要进攻其他世界的时候，便用此物当做排头兵。

　　与龙族炼化其他世界喜欢使用万龙炼界大仙术有着异曲同工之妙。

　　这种神劫之水，除了一些特殊的手段，简直就是无法阻挡，所向无敌。

　　可惜他遇到了方青山和方寒。

　　如果是原来轨迹，能够克制神劫之水的恐怕就只有方寒的世界树了吧。

　　只是他的世界树和方青山相比，显然还不够大，不能完全解决神劫之水的问题。

　　然而现在，方青山立道日月虚空，在其中构建了寒冰烈焰阵法，这可是十绝阵中的两个，而且是基本上最适合这里的阵法，威力之大，就算是天君出手也要付出很大的代价。

　　再加上方寒利用世界树不断的转化神劫之水。

　　所以，神族的排头兵一时间并没有起到先祖的效果。

　　不但没有起到炼化玄黄大世界的效果，反而让整个五行门，整个玄黄大世界都受益。

　　神族众人起先还没有察觉，待发现这一幕之后，差点气得吐血三丈。


第653章 归来

　　玄黄大世界，日月虚空。

　　五行门，天空之城。

　　本来正在盘膝打坐的方青山忽然双眼一睁，脸上露出了一丝如释重负的笑容。

　　“恭迎本尊归来！”

　　话音一落，便见半空之中，一方棋盘显化，沟通冥冥，一方古朴石门耸立，方青山和蚊道人两人鱼贯而出。

　　“回来了！”

　　看到黑衣分身，看到熟悉的场面，方青山不由得露出了一丝感慨。

　　不过，还来不及叙旧，了解离开这些日子到底发生了什么，方青山便发现了异样。

　　他毕竟是五行门之主，亲自改造了日月虚空，寒冰烈焰阵图也是他亲自炼化的。

　　所以，一回来，根本就不用炼化分身的记忆，方青山立马便发现虚空阵图开启，方寒顶着世界树不断的炼化着什么东西，然后泼洒出无量甘霖。

　　这些甘霖落在玄黄大世界之中，无论人，物尽皆欢呼雀跃起来。

　　此物简直堪比天地圣水，比起任何灵丹妙药，琼浆玉液都要灵效，宛如仙丹。吸收了这些甘霖，精神，肉身得到洗练，修为得到精益，甚至连寿元似乎都有所提升。

　　虽然如此，其实方寒和玄黄大世界本源并不好受。

　　这一次神族大劫可不比原来轨迹，因为方青山这个异数，神族将进攻强度可是提供了不知多少倍。

　　即便是多了日月虚空这一层防御，但是这阵法之力，到底还是靠的整个玄黄大世界的本源之力，本源被侵袭，阵法威力自然也不能开到最大马力。

　　方寒虽然不错，但是修为到底还是不够，更何况他的世界树虽然也有过几次机缘，但是与这炼化玄黄大世界的神劫之水相比无疑还是有些相形见绌。

　　所以，别看现在万里山河一片大好，其实都在硬撑。

　　一旦方寒不堪重负，或者日月虚空破碎，恐怕立马便要迎来灭顶之灾。

　　好在方青山回来了。

　　方青山一招手，分身融入体内，跟着，所有事情便一目了然，明察秋毫了。

　　“是时候了结了！”

　　方青山云淡风轻地说道。

　　神族大劫在其他人看来有倾覆之祸，但是于方青山而言却是如同清风拂面，完全引不起他多大的兴趣。

　　随着，方青山在封神，武墓，永恒国度这些大世界走过一遭，永生除了仙界，下界三千世界于他而言，却是已经没有了多大的好处。

　　要不是要等着这一波大劫，好收刮那几处宝库以及气运，方青山早就飞升了。

　　以他如今的修为和手段，就算是进入永生仙界，也可以算是一方巨擘了。

　　“见过掌门！”

　　“见过公子！”

　　“见过盟主！”

　　……

　　随着方青山漫步从天空之城中走出，很快便被眼睛尖的人看到了。

　　顿时一声声山呼海啸的声音席卷八荒六合。

　　要不是有方青山在，他们现在岂能还安逸的坐在这里，享受甘霖普降？

　　且不说这神族大劫，就算是先前其他世界，以及隐匿暗处的老怪物出来趁火打劫，浑水摸鱼便足够他们喝一壶了。

　　面对其他世界的侵袭，面对神族大劫的降临，方青山曾经说过不要急，时间到了，他自然会亲自出手，横扫十方诸天。

　　这话要是其他人说，众人可能就不相信了，甚至嗤之以鼻。

　　但是方青山说出这话，众人莫名的便有几分信心。

　　之所以如此，自然还是因为，他是第一个一统玄黄大世界的人，甚至改造了日月虚空，最重要的还是，破灭了灾难天君的分身。

　　正是这一桩桩，一件件，建立起了众人对他的迷之自信。

　　他既然说，时机不到，众人也就相信了他。

　　现在看到方青山出现，自然时机就到了，众人自然也就欢呼雀跃了起来。

　　“三公子！”

　　便是方寒看到方青山也不由得松了一口气，如释重负。

　　这次神族大劫非同一般，他虽然对自己的实力也很是自信，但是当真正面对大劫的时候还是觉得力不从心。

　　其他的就不说了，单单是这神劫之水，他只是分担了一些日月虚空，寒冰烈焰阵抵挡之余的攻击，便觉得难以承受，坚持不了多久。

　　好在他知道自己背后还有方青山，这个可是连天君分身都一击破灭的狠人，所以心中并不显得如何焦急。

　　“辛苦你了。”

　　方青山对方寒道。

　　“那里，到底还需要三公子出手化解大劫。”

　　方寒带着几分如释重负，几分颓唐，几分疲倦地说道。

　　“放心，交给我吧！”

　　方青山一步跨出，走出了日月虚空，走出了玄黄大世界，迎面撞上汹涌而来的神劫之水。

　　一拍额头，一株参天大树便从方青山脑后冉冉升起。须臾之间，迎风而涨，最后遮天蔽日，化作无穷大小，瞬间就把，神族戳破，倾斜神劫之水的窟窿堵住了。

　　这一刻，所有在玄黄大世界的人都看到了极为震撼的一幕，一株神树从天而降，碾碎虚空，瞬间出现在战场当中，树枝展叶，唰的一卷，原本如同银河倒卷，四海倾覆的神劫之水瞬间就消失得无影无踪，甚至都来不及补充，好似断流了一般。

　　“世界树！”

　　其他人对这突然出现的神木可能还不是怎么了解。

　　但是神族中人对此可就太过记忆犹新，甚至铭刻在骨子里了。

　　看到此物，要不是虚神界中还有半截世界树，他们恍惚间简直以为重回上古。

　　虽然方青山这株世界树和上古那一株相比还有些差距，但是却也并不比虚神界中那半截来得差，甚至有过之而无不及。

　　经过数次机缘，这世界树分身的实力已经突破到了玄仙，放在永生世界虽然还比不上天君，但是也在所谓的金仙之上。

　　这也就难怪给了神族之人一种错觉。

　　“该死，世界树不是被始祖圣王斩断了吗？怎么又重新出现了一株。”

　　“不行，世界树乃是我神族的克星，一定要毁灭他。”

　　“不错，趁着他还没有真正成长起来，大家一起出手，斩了他！”

　　……

　　方寒那株世界树远远不能和方青山这一株相比，被神族知道了，都要不死不休，更何况现在。

　　一时间，神族直接就发动了全面进攻。


第654章 食仙神族

　　杀机，在虚空中弥漫着。

　　这一刻，大劫终于全面启动了。

　　煞气如霜，杀气似雪。

　　巨大的危机，不止让人骨子里一阵冰凉，更是冻彻灵魂。

　　一座座，时空大门打开，沟通不知身处何方的虚神界。

　　如同神劫之水一般的神族大军潮水般涌了出来。

　　所谓是人上一千，彻地连天，人上一万，无边无沿。

　　更何况是这亿万神族。

　　几十亿，几百亿，乌压压一片，要是有密集恐惧症的人，光是这个场景，恐怕心脏病都要发作了吧。

　　当然，虽然说量变引起质变，数量多到一定程度，也一样有着改天换地的能力，就如同民心一般。

　　普通的一个百姓所思所想自然不能左右大局，但是千千万万的百姓聚集在一起，可就能够敢叫日月换新天。

　　当然，若是如此，对于玄黄大世界的人来说，就不是大劫了。

　　修为差距太大的话，即便是量变可以引发质变，也不过是多一点，大一点的蝼蚁。

　　神族入侵玄黄大世界，自然不会派遣一些不入流的小角色前来。

　　这些入侵的神族战士，排在最前面的，乃是古魔，修为最低的更是都在界王境以上。

　　要知道大劫开启之前，玄黄大世界各方大势力之主也就不过是界王境界而已。

　　现在神族单单只是入侵的排头兵就有这份修为，而且还不是一个两个，而是成千上万，简直是令人骇人听闻。

　　不过，这些神族在方青山眼中就和蝼蚁没有什么两样。

　　以他的手段，根本连至宝，分身都不用施展，神通一出便能够将这些排头兵打得落花流水，七零八落。

　　倒是亿万神族之中，有些特殊的神族倒是让方青山很是侧目。

　　尤其是其中一种，毒蛇一般的头，巨龙一般的身体，青蛙一般有巨大肉蹼的手掌。

　　三角眼，透着阴寒，獠牙深深，尽显狰狞。

　　浑身图腾环绕着，镌刻着一个又一个的狰狞神族，拿起巨大的钢叉，把无数的仙人叉起，在火焰上烧烤，然后吞吃下去。

　　食仙神族！

　　这种神族在整个神族之中都有着如雷贯耳，小儿止哭的名声。

　　非常凶残，非常暴戾。

　　如果说佛门八部天龙之中迦楼罗以龙是食，那这神族的食仙神族就是以仙人为食。

　　神族本来便得天独厚，一出生便有着神通秘境的修为。

　　这还是普通的神族，如同食仙神族这种可以媲美王族，皇族，帝族的存在，更是了得。

　　连刚刚出生的婴儿，都可以经受道器的轰击。

　　而且这些神族不只是对敌人残暴，对自己更是如此。

　　一旦有婴儿降生，便有人拿道器去轰击，不死才有资格活下来，否则，直接就被遗弃，一了百了。

　　光是想想就觉得是如何的凶残了。

　　一时间，整个玄黄大世界都陷入一片末日景象，山崩地摧，时空破碎，原本瑰丽如画的景象一下子就成了灾难的海洋。

　　其他人看到这个场面，即便是中央大世界，道德大世界，玄灵大世界等等，隐匿暗处想要浑水摸鱼的玄仙，金仙高手，看到这一幕，也不由得一阵胆寒，双目之中透出一阵惊恐。

　　唯有方青山和蚊道人见状，不以为意，尤其是蚊道人更是拍案叫好。

　　“好一个神族大劫，好一个神族，果然急公好义，知道本尊正需要无穷的元气来提升修为，就如今及时雨一般给我送人头来了。”

　　说话间，但见得蚊道人浑身一抖，同样铺天盖地的分身便从他体内飞了出来，声震如雷。

　　虽然数量较之神族不可同日而语，但是就气势而言，却是不落下风。

　　蚊道人的血蚊分身虽然看上去也很是狰狞，但是起初并不被神族放在眼里，毕竟不论是古魔，还是食仙神族那都是神族的王牌战士，战斗力强悍，便是用来进攻仙界也是可以的。

　　若是方青山出手，他们还畏惧一二，但是蚊道人嘛，在永生世界可就没有多大的名头了。

　　以貌取人，失之子羽。

　　神族众人小看了蚊道人，自然也是吃了血亏。

　　普通的神族战士，古魔一族，乃是食仙神族，但凡是被蚊道人盯上的，呼吸之间，便只剩下一张神皮，肉身灵魂统统被吞噬得一干二净。

　　不只是蚊道人出手，世界树分身也没有闲着。

　　世界树分身要成长，除了吸收世界树碎片的本源之力，以九天息壤，三光神水之流的水土精华孕育，或者蕴含造化之力的至宝融入，还有一个办法，便是吞噬神族。

　　世界树分身的根须，可是丝毫不比蚊道人的分身来得少。

　　如果是，单论攻击力，即便是世界树分身的实力还在蚊道人之上，但是战斗力，根须的攻击力也远远比不上蚊道人的分身，

　　毕竟，蚊道人的口器那可是无物不破，自身的防御力也是万分惊人。

　　但是若是在对付神族上面，世界树分身可就丝毫不落下风了。

　　但见得，一条条根须，宛如太古毒龙，又好似一支支长枪，好似要将苍天刺破。

　　根须和口器一般，一扎一个准。

　　分身都出手了，方青山这个本尊自然也是不落人后。

　　但见得方青山直接将本命神通，五行镯祭了出来。

　　一股吞天噬地，好似天地归墟一般的吞噬力席卷四方。

　　要知道，西游大世界之中，方青山的一个师兄，也就是老子的坐骑青牛盗了人教至宝金刚圈，每次祭出，便无物不利，是人套人，是物套物。

　　方青山和五行镯虽然比不上青牛和金刚圈，但是这些神族也比不上西游大世界中那些天兵天将，各部神祇啊！

　　不过是千万分之一个刹那，浩浩荡荡的神族大军便被清理出了一道空隙。露出了一大片好大的空洞。

　　看得所有人不由得一阵目瞪口呆。

　　他们倒是目瞪口呆，回不过神，方青山三人可丝毫没有停歇的意思。

　　呼吸之间，接连出手。

　　便把神族的先锋大军，足足，十亿，百亿的战士给生生的吞没了，连渣渣都没有剩下来，所有的元气血肉都被他或是用来滋养了世界树，或是直接被蚊道人用来增进修为。


第655章 千百神帝

　　虽然早就料到了方青山的厉害，但是真正一出手，还是太吓人了。

　　本来遮天蔽日的神族大军，如同先前神族倒灌神劫之水一般，一下子撕开了一个窟窿。

　　这也就罢了，关键是，还有蚊道人和世界树的出手，三人造成的杀伤力居然难分伯仲。

　　也就是说，本来以为只有方青山一个变数，现在多了两个。

　　即便是神族早有准备，看到这一幕，躲在暗处的高手，乃至智囊天妃也不由得面色阴沉得难看。

　　至于普通的神族战士，乃至很多想要浑水摸鱼之辈更是差点都被吓死。

　　不管别人怎么想，反正是妨碍不了方青山动手。

　　对他来说，消灭神族大军，可谓是一举多得的好事情。

　　可以解除玄黄大世界的危机，从而得到玄黄大世界本源气运的加持，战胜了神族，同样可以从神族上剥离气运，另外，这些神族战士，乃至天仙，神仙，玄仙，金仙，这些高手，对于蚊道人和世界树可是大补之物。

　　看着方青山三人如此丧心病狂地吞没炼化神族战士，眨眼间又是数百亿的神族士兵被吞得连渣渣都不剩，整个玄黄大世界的天空一下子敞亮了起来，也终于将神族的高手惊醒了过来。

　　“不能再让方青山他们这么出手下去了。”

　　“该死，情报到底是怎么收集的，世界树成长到了这个地步都不知道，还有那个血蚊道人是怎么回事？”

　　“现在不是说这些的时候，大家一起出手，将方青山三人拦下。”

　　……

　　即便是神族家大业大，也经不起方青山这么折腾，看到方青山三人出手，暗处的众人再也待不住了。

　　无数神帝纷纷从神族战士后面走上了前台，分别朝着方青山三人围杀了过去。

　　如果说先前的亿万神族战士铺天盖地，让人胆寒，那么此刻出现的神帝，其他不说，单单是那气息连成一片，不要说仙道之下，便是成了仙的人，说不得都会被吓得半死。

　　委实是，神帝可是相当于永生仙道的天仙，而这一出手，就是成百上千，而且其中还不乏玄仙，甚至还有金仙。

　　要知道神族本来得天独厚，战斗力基本上在诸天万族之中都是基本同届无敌的存在。

　　如今还出现这么多高手，不要说玄黄大世界，就算是躲在暗处想要趁火打劫的中央大世界等人此刻脸色也阴沉得可以滴出水来。

　　“杀！”

　　成百上千的神帝齐齐一吼。

　　那威力简直了，整个玄黄大世界都不由得颤抖了起来。

　　跟着，便见有人一掌劈了过来，一时间，好似十日当空，焚天灭地。这是，焚仙之掌！

　　又有一个拳头轰击了过来，洞穿了时空，撕裂了日月，拳头之上，缭绕着重重暗金色的神光，照耀千万里虚空，拳头所过之处，一切都被湮灭，其中蕴含的法力，惊天动地。

　　也有一柄斧头砍了过来，玄妙异常，宛如鬼斧神工，撕裂长空，好似沉香五丁开山，劈山救母一般。

　　“我以诸神之名义，赐你们以祝福，你们的身体，如金刚一般，可断万物！”

　　也有人施展诸神的祝福，加持在自己一方众人身上，不但攻击，防御，甚至恢复都有了显著提升。

　　……

　　一人一道神族绝学，成百上千的神帝，便是成百上千的大仙术，单单是一道便有惊天动地的威力，就更不用说汇集在一起，量变引发了质变。

　　但见得诸般大仙术汇集在一起，居然凝聚除了一卷神图，充满了古老，沧桑，亘古，神秘的气息。

　　这神图上有千万神兵，无数神山，更有无数神族大帝，在演练神通，一尊尊伟岸的身形，站立在山巅之上，演绎出各种神族武学，甚至神族文明。

　　神图一出，便朝着方青山三人镇压了下来，大有排山倒海，摧枯拉朽的气势。

　　见到这一幕，方青山三人虽然不怕，但是却也没有掉以轻心。

　　所谓是狮子搏兔亦用全力。

　　更何况，现在出手的不过是神族的中坚实力，底牌还没有掀开。

　　要是因为自己自大，导致受到损伤，接下来的事情可就麻烦了。

　　方青山，蚊道人，世界树分身，聚在一起，呈现三才之势站立。

　　一面皂色旗帜冉冉升起，看到此物，仿佛就看到了水之本源大道一般。

　　无量黑色莲花坠落，落英缤纷，煞是好看，顷刻之间，便演化出一方莲花国度，将方青山三人包裹在其中。

　　玄元控水旗！

　　先天五方旗的防御，就算是圣人，混元阶段都还可以继续使用。

　　不然，戊己杏黄旗也不会称之为玉虚杏黄旗。

　　虽然蚊道人没有完全炼化此宝，但是能够发挥出十之一二的威力，便可以说是高枕无忧，先天不败了。

　　有了此物防御，方青山三人便可以放心大胆的出手了。

　　“克！”

　　首先出手的自然便是世界树分身。

　　除了天妃之外，神族几乎所有人都在他克制范围之内。

　　随着他一出手，所有人在场的神族，几乎瞬间都好似被扎了个针眼的皮球，气息瞬间爆降，相应的，神图的威力和速度自然也随之减弱。

　　还没有攻击过来，半途之中，便先去了五层威力。

　　由此可知，世界树对于神族的克制是何等的强悍。

　　这也难怪神族要处心积虑的砍断世界树，甚至但凡发现与世界树有关的，便不死不休。

　　“破！”

　　跟着出手的自然便是方青山了。

　　但见得一道道如同太古巨龙一般，闪烁着五彩光华的法则锁链腾空而起，首尾相连，化作一道光环，如同大日一般灼目。

　　又有五枚五彩明珠飞出，镶嵌其上。

　　就更显得这光环华丽，威严，深不可测。

　　五行镯！

　　这自然便是方青山的本命神通五行手镯。配上已经成功晋级顶级先天灵宝的五行灵珠，那威力简直不说了。

　　五行镯一砸，轰隆一声，神图再也不堪重负，直接破碎开来。

　　牵一发而动全身！

　　神图破裂，背后的诸多神帝自然也倒了血霉。

　　但见得成百上千的神帝如同破麻布袋一般被砸得倒飞而回，到处散开，个个都口吐鲜血，七窍流血，浑身的气息衰落到了极致。


第656章 半步天君

　　“死吧！”

　　最后出手自然便是蚊道人。

　　但见其张嘴一吸，鲸吞海饮，一张嘴好似世界归墟，星空黑洞，狂飙的吞噬力席卷八荒六合。

　　以他为中心，这一刻似乎整个玄黄大世界都变成了一个黑洞，洞口出呜呜呜的怪哮之声，直接就把所有的神帝，包括金仙级别的，全部都吸入了其中，然后被蚊道人一口吞了下去。

　　而且，一吞入腹中，但凡是修为比蚊道人低的，甚至是除了几个金仙之外，根本就没有半点挣扎的余地，不到一时三刻，便化作一摊脓血，彻底被蚊道人吞噬得一干二净。

　　永生世界的金仙虽然并不是真正的不朽金仙，但是也有那么几分意思，所以才能坚持一会儿，不过也不过是秋后蚂蚱，崩不了多久，死亡只是时间早晚的问题。

　　“不可能，他们怎么会这么厉害？”

　　兔起鹘落，一切都发生在电光火石之间。

　　其他人见到神族居然派出了成百上千尊神帝出手，虽然知道方青山对抗过天君，但是心也不由得揪了一下。

　　毕竟天君只是分身下界，而且还受到天地本源的压制，更为重要的是方青山还召唤了一件不知道那里来的神秘至宝。

　　有见识的都知道那件至宝虽然不知道具体品级，但是至少也远远超越王品。

　　在不召唤天舟的情况下，就算是方青山三人不一败涂地，先前凶残之势多少也会受到遏制。

　　然而，结果一出来，却是大出众人意料之外。

　　他们没有想到方青山等人赢了。而且赢得这么干净利落，甚至连当初对抗天君的那一艘天舟至宝都没有召唤出来，成百上千的神帝便呜呼哀哉了，这可是神帝，不是大白菜，其中还不乏金仙，就算是放在永生仙界都可以成为一方巨擘，就这么没了，这如何不叫众人骇然。

　　“盛名之下无虚士，果然是百闻不如一见！”

　　暗中的神族高手，看到方青山三人凶残的手段，也不由得倒吸了一口凉气。

　　虽然这些神帝是他们派出去试探方青山的，但是真的当方青山他们的实力展现出来的时候，众人还是不由得震惊万分。

　　“怎么可能，他们的实力怎么可能如此厉害。”

　　“玄黄大世界如今居然还可以培育出这样的巨擘，简直是不可思议。”

　　“尤其是他们居然可以随意出手，这怎么可能。”

　　其实也很好理解，神族这些高手都可以随意出手，不过是因为有始祖圣王当初留下的手段而已。

　　方青山也可以借用永恒天舟之力遮掩天机。

　　况且这里可是大劫之下，只要不是天君那种可以挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾的高手，其下的高手基本上都可以出手。

　　这一次，神族因为听了天妃的建议，直接找来了三个天主级别的高手。

　　本来开始的时候，还有人觉得是小题大做，但是此刻，却开始庆幸起来。

　　要知道，先前那些神帝出手，不要说金仙，便是祖仙、元仙、圣仙，至仙都不敢轻忽。

　　而方青山三人不过是一人一招，便以摧枯拉朽之势，直接崩盘了。

　　要是没有这三尊天主级别的高手在，神族此刻恐怕已经望风而逃，兵败如山倒了。

　　天主还有另外一个名称，叫做半步天君。

　　“阁下如此高手，以大欺小对付我神族儿郎，是不是有些过了？”

　　“没想到上古之后，玄黄大世界居然还有你这样的高手，真是让我们颇感意外啊！”

　　“阁下修行到今日很是不易，就不要再垂死挣扎了，不如加入我神族如何？”

　　就在蚊道人将千百神帝吞噬之后，修为突破一个大境界，正准备再接再厉的时候，三人忽然神色一凝。面色有些凝重的望着虚空之中。

　　到了方青山他们这个修为，神念通明，烛照十方，辐射亿万时空，心血来潮，金风蝉动，旦夕祸福，无所不知。

　　就在刚刚准备动手的一刹那，冥冥之中的警示便来了。

　　要是他们还敢出手，必定会引来雷霆一击。

　　“来者何人？既然来了，何不现身一见！”

　　方青山朗声道。

　　“这是自然！”

　　话音一落，便见三才方位，各站一人。

　　这三人一显现出来，如日月星辰一般，普照四方，无量神光仙光纵横。充满着古老，浩瀚，神秘的气息和力量。

　　“利仞天、化育天、夜摩天！”

　　看大这三人，整个神族都沸腾了起来。

　　神族在远古的时候，有七大神帝，他们分别是：帝释天、利仞天、化育天、夜摩天、自在天、扶摇天、幽游天。其中神族的智囊，唯一不被世界树克制的天妃乌摩便是神族七大神帝之首帝释天的妃子。

　　这些神帝可不是先前被方青山等人屠杀的神帝可以比拟的，这些神帝的修为都有着天君的道行和力量。

　　当然，这三个人人自然不是远古那几个神帝。

　　而是他们的同族后辈。

　　即便如此，修为达到了半步天君的地步，也殊为难得。

　　至少在这个连金仙都渺渺无几的年代，这三个人简直如同核武器的存在。

　　而且和先前的灾难天居不同，这三人可是真身降临。

　　这一刻，神族在欢呼，玄黄大世界的绝大部分人却是在绝望。

　　这可是半步天君，真身降临，而且一来还是三个。

　　即便是他们对方青山再怎么迷之自信，这一刻也不由得生不出半点希望。

　　这一刻，先前隐匿在暗中，准备浑水摸鱼，趁火打劫的其他大世界，各方势力的高手，以迅雷不及掩耳之势，直接遁走了。

　　开玩笑，这个时候谁还敢火中取栗，那就不叫富贵险中求，根本就是作死。

　　唯一还能够保持镇定的人，除了方青山和他的分身，恐怕也只有方寒和穷奇了吧。

　　穷奇就不用说了，他的修为已经快要恢复到金仙的地步，但是还是不能摆脱方青山的束缚，由此可知他的厉害。

　　方寒之所以愿意相信方青山，却不过是冥冥之中的一点暗示。

　　以及阎告诉方寒，上一次方青山召唤的天舟，气势比之当年击杀黄泉大帝的三十三天造化至宝还要厉害。


第657章 出手

　　“没想到神族这么看得起我。”

　　看着三个天主，方青山深吸一口气，双眼不由得微微眯缝起来，

　　“居然派遣了三个半步天君前来，呵呵。”

　　“我们也只是为了以防万一而已。”

　　利仞天淡淡地说道，

　　“现在你有两个选择。”

　　“什么？”方青山问道。

　　“其一，便是投靠我神族，交出上一次召唤的那尊天舟，以及世界树！如此，你就可以好好的活下去，甚至，在我神族的培养下，达到更天地同寿，天主也不是没有可能。”

　　“呵呵，原来如此！”

　　方青山恍然大悟，他就说，他虽然表现出来的实力很强，但是也用不着来三个半步天君，这已经不是大材小用了，完全是用原子弹炸蚊子。

　　原来人家真正的目的，却是永恒天舟。

　　黄泉图的器灵阎能够看出彼岸之舟的厉害，不说还在三十三天至宝之上，至少也是同一个层次的至宝。

　　那可是造化至宝，只在永生之门之下的宝物。

　　其他人看不出来，作为从远古走来的天妃，又如何感受不出来。

　　她可不只是见识过仙界的三十三天造化仙器，更是亲自观摩过神族的自然之斧，对此物记忆尤为深刻。

　　这样一件至宝掌控在方青山手中，在她看来简直是暴殄天物。

　　若是被他们神族掌控了，攻陷仙界的把握至少还可以增加一层。

　　所以，在她的极力游说之下，神族直接派来了三个半步天居，而且还是远古神帝一族的古老天主。

　　“我想听听第二个选择！”

　　方青山不疾不徐地说道。

　　“第二个选择？”

　　利仞天目光转冷，

　　“放心，你也不会死，但是却比死更加难受，我会让你求生不得求死不能，会让你看到凡是和你有关的人，统统在你面前受尽折磨而死。”

　　听到这里，所有人心里不由得一寒。

　　死亡有时候并不可怕，可怕的就如同利仞天形容的这样，心思太过歹毒了。

　　杀人不过头点地，让人求生不得求死不能已经很残忍了，居然还要他眼睁睁的看着，和自己有关的亲人，爱人，朋友在自己面前，因为自己而受尽折磨而死，光是想想那个场面，便让人不寒而栗。

　　“呵呵，是吗？我本来还想要度化一些神族用来炼制道兵，现在看来不需要了。”

　　方青山不惊不怒，语气听不出丝毫起伏，

　　“不过，你可能不知道，因为你这一番话，将会导致什么后果，神族将因此而绝种！”

　　方青山虽然说得平平淡淡，但是所有人都听出了语气之中的冲霄杀气。

　　酒逢自己千杯少，话不投机半句多！

　　方青山已经不想和他们继续哆嗦下去了，神色冷漠了看了一眼三个天主，率先出手。

　　这一次出手，面对的可是三个半步天君，就算是他们中修为最高的世界树也远远不是人家的对手，蚊道人的口器虽然无物不破，但是你要攻破人家防御，伤害到别人，还要一个前提，你能够攻击到人家身上。

　　虽然他们可以仗着手中的至宝硬杠，但是这样的结果无疑便是两败俱伤。

　　最好的办法，自然便是动用天舟，不说祭出死亡镰刀，单单是天舟直接撞过去，便可以碾压所谓的天主。

　　不过，这一次，方青山既没有施展五行灵珠亲自动手，也没有召唤永恒天舟，而是启动了日月虚空的寒冰烈焰阵法。

　　这阵法，一般情况下是不能动用的，毕竟这里牵扯日月虚空，牵扯玄黄大世界本源，事关气运，业力，一动很可能就会引发连锁反应。

　　但是现在没有关系了，现在是什么时候啊，是大劫，是面对三个神族天主，想来就算是方青山自己不动手，最后时刻，玄黄大世界本源意志也会出手的。

　　“日月当空，唯我五行！”

　　随着方青山一声呐喊，整个玄黄大世界都颤抖了起来。

　　跟着，日月虚空整个的爆发出前所未有的神光。

　　日月当空，阴阳交泰。

　　但见寒冰烈焰阵图组合成一张太极图案悬空。

　　垂落下日月之光，阴阳之光，两仪之光，演化出五行，八卦，漫天星光，归于一元，归于混沌。

　　神光摇曳，似乎有无数时空在生灭。

　　虽然有些勉强，但是随着方青山的催动，两道交织在一起的阴阳神光，径直朝着三个神族天主横扫而去。虽然缓慢，但是却势不可挡。

　　神光垂落，虚空崩溃，所过之处，掀起了重重潮汐，毁灭了诸多时空，虚空都仿佛塌陷了一大片，各种时间空间碎片四下飞射。

　　看到这一幕，其他人都傻眼了，他们没有想到，方青山除了永恒天舟之外，居然还有这么一个大招。

　　对于日月虚空，有些人是尝试过的，攻占不了，他们本来以为只是防御力惊人而已，却没有想到真的攻击起来，居然也是这么浩荡。

　　便是神族的三个天主看到这一幕，第一反应便是躲开。

　　可惜，神光虽然慢，但是却早早的就将他们锁定了，不要说躲闪，就算是挪动一下都万分困难。

　　“该死！”

　　“以为真的就吃定我们了？”

　　“大家一起出手！”

　　话音一落，三个天主同时爆发了。

　　“斩断气运，在劫难逃！”

　　利仞天率先出手，一拳轰出。

　　霎时间，无边的劫难蜂拥而来，顷刻间便达到了惊人的程度，看上一眼便让人觉得大难临头，不知道的还以为是灾难天君的大灾难术。

　　其实不是，这是神族的绝学，劫运神拳，一拳打出，带来劫数，摧毁气运，非同小可。

　　“一元一纪，诸神创世！”

　　化育天也紧随其后，打出了诸神创世。

　　但见一道又一道的神族巨擘先贤显化出来，一篇又一篇的神族文章浮现出来，字字珠玑。

　　山河大地，日月星空，天庭地府，蛮荒万族……一切的一切都在诸神的手下从无到有。

　　古老，尊贵，苍凉！

　　这一招是神族中最为强大的绝学之一，传说中是神族的始祖圣王创出的无上道术，妄图达到永生的绝技，就如同鸿蒙道人的鸿蒙天道一般，不是三千大道，但是比起很多三千大道都要厉害。


第658章 团灭

　　“永生涅槃！”

　　最后出手的自然便是夜摩天，而他打出的则是始祖圣拳，也叫撼世三招中的最后一招永生涅槃。

　　此招一出，宛如皓月当空，遮掩了群星的光芒，一切景物都完全消失，只剩下夜摩天的拳头。

　　一拳既出，便是天地，便是一切。

　　一尊模糊得看不清形态的尊神在其背后显化，云山雾罩，却至尊至贵，是唯一的真神，高高在上的主宰，处于一切生命形态之上的上帝。

　　如果说诸神创世乃是创造，那么永生涅槃就是彻底的毁灭，与那终结圣王的诸神黄昏有着异曲同工之妙。

　　纵有千古，横有八荒。

　　这一拳却是贯穿古今，睥睨四方。

　　永生者，亘古不朽，一切时空永恒自在，涅槃者，寂灭也，新生也，凤凰浴火。

　　这一招，丝毫不在先前的诸神创世之下。

　　拳头还没有落下，一个足足有方圆十万里大小的巨大黑洞便彻底成型了。

　　三人，三招。

　　半步天君，神族无上绝学。

　　全力以赴！

　　这种场面，恐怕除了上古时候，而今不要说三千大世界，就算是仙界，恐怕也难得一见吧。

　　这既是狮子搏兔亦用全力，同时更是方青山祭出阵法带给他们莫大的危机导致的。

　　可惜，没有用！

　　三个天主的确是厉害，可惜天时不如地利。

　　他们千不该万不该，不该选在玄黄大世界和方青山动手。

　　如果是在没有改造日月虚空的情况下，或者说这里不是玄黄大世界，而是在其他大世界，方青山面对他们三人，不，一人，想要战而胜之，赢得漂亮，便只有动用永恒天舟。

　　可惜，时也命也！

　　日月虚空改造成功，用的还是十绝阵的两张阵图。

　　要知道，当初封神大阵，破阵的时候，便是十二金仙，最弱都是太乙，相当于天君的存在，都不敢轻捋其芒，需要先让人祭阵，这才破阵。

　　而且那个时候的寒冰烈焰阵，又如何可以和如今融入日月虚空的阵图相提并论。

　　尤其是，现在大劫当前，还有天地本源意志加持。

　　从一开始，就注定了神族的悲剧。

　　一只金乌，一只玉兔，日月当空，冰火交织，阴阳交泰。

　　嘭！

　　神光与神族天主的三大招碰撞在一起。

　　爆发出了惊天动地的响声。

　　如无数兆的巨龙狂吼，余波散去，整个玄黄大世界好似斗转星移，龙蛇起陆，一片狼藉，宛如末日。

　　神族一方也没有好到那里去，本来正在进攻的神族战士全部都被弹飞，他们身体破裂，法则都开始混乱起来。

　　天地为之一暗，所有人耳中一鸣，所有光线都被吞噬了，什么也看不到，什么也听不到。

　　啊！！！

　　在众人还没有反应过来的时候，三声惨叫，如同鬼哭狼嚎一般响了起来！

　　众人各施手段，循声望去，但见得不论是劫运神拳，还是诸神创世，或者是始祖圣拳，所有攻击统统都被泯灭，阵法的攻击之力余势不减的落在他们三人身上。

　　三人顿时遭遇了前所未有的重创，本来半步天君的境界，差点直接被打落。

　　体内无数玄妙法则都断裂得七七八八，千锤百炼的身躯，堪比仙器的身体这一刻也脆弱得如同一片瓷器一般，浮现出触目惊心的裂纹，仿佛随时都要崩溃解体一般。

　　这还是他们三人都祭出了防御仙器，抵挡了一波，否则，恐怕就不是重伤，而是直接死翘翘了。

　　即便如此，他们也没有好过到哪里去，仙器直接崩成碎片，四射开来，他们三人也都奄奄一息。

　　“不可能！”

　　夜摩天三人当场尖叫起来，脸上满是不可思议的神色，这一切对他们来说简直不能接受。

　　不只是他们不能接受，在场众人除了方青山等有限的几人，谁都接受不了，即便是和他一方的人马，也呆愣愣的看着这一切，宛如做梦。

　　这是什么，是神族天主，是半步天居，不是天仙，不是神仙，也不是玄仙，金仙，而是半步天君，金仙在仙界都可以成为一方巨擘，天君乃是如今真正的主宰，半步天君的地位可想而知。

　　然而现在呢？

　　看到夜摩天三人的惨样，众人恍惚间以为遇到了三个骗子。

　　这怎么可能啊！

　　所有人心中都在咆哮。

　　方青山怎么会有这种实力。

　　他们本来以为就算他不败，至少也是借助了那神秘天舟的伟力。

　　却没有想到，日月虚空不只是防御力惊人，连攻击力居然都如此犀利，让人震撼。

　　震惊了良久，终于有人开始回过神来。

　　玄黄大世界的人，站在方青山一边的人，自然是狂歌高唱，状若疯癫，高兴得不得了。

　　神族一方的人马，其他大世界的人，这一刻，却是感到一股深深的恶意，一股浓浓的绝望。

　　他们在迟疑，在不可思议，在惊叹……

　　方青山可是半点也没有被影响到，这种结果不早就在他的预料之中吗？

　　不过，他下面也不能出手了。

　　不是不想，而是不能。

　　别看他刚刚威风凛凛，将三个半步天君都打得如同死狗一般。

　　但是却是在超负荷运转，需要缓一缓。

　　日月虚空的阵法为什么专注防御，而不进攻？

　　就是他根本就不是一般人能够启动得了的。

　　方青山之所以能够开启，之所以还能够造成这么大的威力。

　　首先是，他是两张阵图的主人，亲自布置改造的阵法。

　　其次，大劫之中，天地本源意志加持，推动。

　　再加上他自己的境界不在天主之下。

　　综合这一切，方青山才能挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。

　　后来之人，恐怕再也不能再现方青山今日的威风了。

　　不过，方青山暂且不能出手，这不是还有蚊道人和世界树分身嘛，他们可没有半点迟疑，尤其是彼此还是竞争对手。

　　但见得两人一个比一个快，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一个用根须拖拽，一个直接合身扑了上去。

　　然后，更加让人惊悚的一幕出现了。

　　三个天主，呼吸之间，连惨叫都来不及发出，瞬间便没了。

　　是的，没了，肉身，灵魂，法则，这一刻，统统都被世界树分身和蚊道人吞噬得一干二净。


第659章 宝库出世

　　“快走，快走，此人已经无敌了，以我们的实力，万万不会是他的对手，再不走，就真的走不了了。”

　　看到三大天主死无全尸，不，根本就没有尸体，不要说尸体，连半点残渣都不剩下的样子，神族所有人都崩溃了，包括所谓的智囊天妃乌摩。

　　天妃虽然已经领悟了圣王之道，但是到底不是圣王。

　　否则，她根本就不需要让任去请其他高手，她自己就会大包大揽，毕竟造化之宝对所有人都是免不了的诱惑。

　　也幸好请了人，否则此刻她便已经步了死亡的后尘。

　　这一刻，所有人的心中除了惊恐，便只有一个想法，那便是逃，远远的逃走，逃回虚神界。

　　但见得神族众人，一个个使出了吃奶的劲儿，转身便施展大挪移术，各种遁术，挪移出了无数时空，朝着传送门赶去。

　　“玄黄大世界，五行门，岂是你们说来就来，说走就走的地方，你们以为这里是你家后花园吗？今日不给你们一个教训，还以为我方青山好欺负！”

　　方青山冷哼一声。

　　先前，看着玄黄大世界弱，便想要侵占，现在看到惹不起，转身就想要逃，那里有这么好的事情。

　　况且，就算是不提这个，这亿万神族可是方青山两个分身提升修为最好的原料，错过了这一次，下一次不知道还有没有机会。

　　毕竟，方青山虽然需要庞大的资源供给，自己，分身，至宝的成长，但是心里到底还是有些底线的，做不出那种如同魔道一般，为了修炼，视众生为蝼蚁，时不时的开启血祭什么的。

　　他虽然不排斥让蚊道人吞噬血肉，但是很少让他吞噬人族，基本上吞噬的都是异族，而且都是敌对异族。

　　服用了一滴三光神水恢复了一下。

　　方青山用手一画，凝如实质，恍如巨龙的法则自体内冒出，勾连往复，结成圆环，其上镌刻篆文串串如珠，勾勒上下，描摹山河，锦绣日月，霞光异彩，见之忘俗。

　　顶级先天灵宝，五行珠镶嵌其上，玄音一起，天威降临，五色十光，扫荡乾坤！

　　五行镯！

　　迎风见涨，须臾之间便化作一个巨大的光环笼罩四方，无量神光迸射而出，朝着所有神族扫射而去。

　　但凡被光环笼罩，但凡被神光扫到，除了极少数修为高深，或者有着特殊手段，特殊法宝的神族，基本上绝无幸理。

　　每一次光环一转，神光一闪，都有大片的神族战士被吞没，像下饺子一般被镇压在先天小世界之中，速度快的不像话。

　　至于那些逃脱了五行镯辐射范围的人，也高兴不起来，因为还有世界树和蚊道人在定点打击。

　　枪打出头鸟，那些跑得越快，修为越高的人，就越是会迎来世界树分身和蚊道人的雷霆一击。

　　因为他们一个人，便可以顶的上普通的神族千百人，完全是质压量。

　　这都是两个分身垂涎三尺的存在，怎么可能让到嘴的鸭子飞走了呢？

　　一时间，除了少数几个人，这一次前来进攻玄黄大世界的神族几乎是全军覆没，却是让方青山赚大发了。

　　虽然比不上神魔战场得到的资源和异宝珍贵，但是单单是说给蚊道人两人提升修为却是有过之而无不及。

　　主要是神魔战场得到的好东西，方青山不是留在了凌霄城中，就是融入了永恒天舟，或者是积攒起来，压底箱，还没有用。

　　根本就没有多少用在蚊道人身上，主要是那些好东西直接拿给蚊道人吞噬，方青山觉得有些暴殄天物。

　　这一次，神族的入侵，就和神魔战场中永夜一族的攻击一样，却是让蚊道人饱餐了一顿。

　　尤其是这神族大军不但与永夜一族的进攻一样，数量多到爆，更重要的是质量，其他不说，单单是那三个天主就顶得上所有了。

　　当然，在收拾神族的同时，方青山可没有放过那些曾经想要对玄黄大世界和五行门趁火打劫的势力和个人，尤其是那些曾经妄图打上日月虚空的存在，更是绝不手软。

　　这些人本来在看到神族有了三个天主出现的时候，便望风而逃。

　　不过心中难免还是有些侥幸心理，打着鹬蚌相争渔翁得利的心思，时刻关注着这里，毕竟天主虽然厉害，但是方青山上一次召唤的天舟也不是省油的灯啊。

　　可惜，接下来的事情，就太出乎他们意料之外了。

　　方青山根本就没有召唤天舟，直接动用日月虚空的大阵便覆灭了三个半步天君，众人光是想想就觉得一阵头皮发麻，浑身发软，尤其是那些曾经打上日月虚空的人，看到方青山催动阵法的威力，更是吓得肝胆俱裂。

　　在一个没有想到，他们都已经逃走了，方青山居然还记着他们，盯着他们，开始秋后算账。

　　这一刻，所有人肠子都悔青了，早知道是这样，如噩梦一场，他们就不该异想天开，浑水摸鱼。

　　现在好了，什么东西都没有捞到，不只是赔了夫人又折兵，便是自己也搭了进去。

　　这一刻，他们只是绝望的求饶，而没有仗着背后的靠山叫嚣。

　　因为人家方青山连半步天君都收拾了，他们的靠山也最多不过天君，况且上一次，方青山还灭了灾难天君的分身，所以想要找靠山完全没有用。

　　靠山没有用，求饶就有用了？

　　答案是否定的。

　　接受没有诚意的道歉，求饶，那便是助纣为虐。

　　方青山信奉的向来便是快意恩仇，有怨报怨，有仇报仇。

　　不过，这一次，方青山没有让蚊道人吞噬他们。

　　这些毕竟都是人族，又不是太过深仇大恨，不共戴天，所以杀人不过头点地，只是斩杀了而已。

　　方青山之所以报复，不只是因为快意恩仇，更是可以收获气运和资源。

　　说道气运和资源，在方青山彻底镇压神族之后，玄黄大世界的气运便迎来了一波暴涨，与此同时，那传说中的七府，三库，一密藏等等宝库也开始一一浮现了出来。

　　锵锵锵！！！

　　但听得一声声金戈铁马的声响，大风起兮云飞扬，战旗席卷兮猎猎响。


第660章 七府尽出

　　号角吹响，战鼓擂动，旌旗蔽空，气吞万里。

　　席卷天下，包举宇内，囊括四海，并吞八荒。

　　条条铁血之光，激射而出。

　　一股铁血，征战，杀伐，火焰，等诸多气流，宛如太古铁血之道，降临人间。

　　这是七大仙府之中的铁血仙府率先出世。

　　玄黄大世界中七府宝库，除了方青山曾经去过的太元仙府之外，还有破军仙府，菩提仙府，都罗仙府，红云仙府，铁血仙府，圣者仙府。

　　这首先出世的自然便是铁血仙府。

　　这座宝库乃是太古铁血门留下的宝贝。

　　太古铁血门，在当年也是一个赫赫有名的门派，就算比不上当初太一门威临整个玄黄大世界，却也相去不远。

　　可惜，风流总被雨打风吹去。

　　尽管声威赫赫，但是最后依然免不了遭劫。

　　要不是还有这座宝库存在，恐怕铁血门这个名字就会如同其他门派一样湮没与历史长河之中。

　　这些暂且不说，却说这铁血仙府，单单是守护在仙府之外的大阵便足以让永生世界的人震惊了。

　　因为这方铁血大阵，乃是以数十万杆上品道器，以及七杆绝品道器的铁血战旗组成，手笔之大，比起当初方青山得到的天武宝库，荒神之匙中的那层灵宝宝库还要来得厉害。

　　毕竟那层宝库之中的灵宝虽然也有一元之数，但是不说数量比不上，质量更是拍马也及不上，那里大部分都是下品，最高不过半绝品，而这里最低都是上品，最强可是绝品，甚至丝毫不比太一门的毁灭末日战旗差多少。

　　这还只是铁血仙府的外围，内部的宝物恐怕更是有过之而无不及。

　　“哈哈，这是本座的。”

　　看到这座仙府，蚊道人迫不及待的扑了上去。

　　不只是因为这些资源可以给他提供很多本源之力，提升修为，更是因为这是铁血门的宝库，蕴含着铁血法则。

　　蚊道人的修为提升的确可以不用领悟什么法则，境界，只要资源足够便可以一路飙升。

　　但是这只是境界，这只是提升修为，并不代表蚊道人不领悟法则。

　　他出生血海，口器吞噬万物，天生便契合，血，杀戮，吞噬等等法则。

　　这铁血法则正适合蚊道人。

　　所以他才迫不及待的扑了上去。

　　至于说，守卫铁血仙府的阵法？

　　区区铁血阵法，又不是什么十绝阵，九曲黄河阵这样的顶级阵法，那里拦得住蚊道人。

　　但见得，蚊道人浑身一抖，无量分身飞出，径直扑倒仙府外围的阵法铁血光罩之上。

　　不到一时三刻，整个阵法便轰然瓦解，便是布置阵法的数十万杆铁血战旗，也统统被蚊道人吞噬得一干二净。

　　打破防御，进入铁血仙府之中，但见得空空荡荡，除了遍布的铁血之气外，没有多余的丹药法宝。

　　倒是在最核心的地方，耸立着一杆比起毁灭末日战旗还要厉害得多，甚至丝毫不下于永恒神炉的大旗。

　　这是一杆仙器级别的铁血战旗。旌旗漫卷，有涵盖八方，并吞宇宙之意。

　　在铁血战旗下面，有四个人，都是干尸。

　　他们都是当年铁血门的人，都有着玄仙的修为，甚至其中一人达到了半步金仙，可惜冲击金仙失败而亡。

　　对于这一些，蚊道人都不在乎，他张口一吸，将所有铁血之气吞噬之后，合身一扑，却是要故技重施，直接将那仙器级别，乃至几具干尸之中的本源之力吞噬。

　　这一幕幸好没有被人看见，不然恐怕哭天抢地，吐血三丈都是好的。

　　仙器就不说了，在下界，那个门派，王朝，势力有了一件仙器，不说一统一方世界，至少可以做到万世不易。

　　当初太一门之所以可以雄霸玄黄，不就是靠着永恒神炉嘛，无极星宫可以一统无极大世界，靠的不也是混元无极图吗？

　　便是那几具玄仙尸骸，人虽然死了，但是双目瞳孔之中依然蕴含星辰日月之变化，浑身上下散发着一股浓烈的玄之又玄气息，正是炼制仙器的绝佳材料。

　　就在蚊道人吞噬了铁血仙府之后，紧随其后，又有一座仙府出世了。

　　但见得宝焰金光映目明，异香奇品更微精。千层金阁无穷丽，一派仙音入耳清。

　　霞光瑞气，笼罩千重；彩雾祥云，遮漫万道。

　　有天王殿，护法堂，浮屠塔诸般建筑耸立。

　　菩萨、金刚、阿罗、揭谛、大曜、伽蓝，齐诵经文。

　　一时间，梵音阵阵，异香馥馥。

　　菩提，金莲，八宝池。

　　须弥，神杵，七宝树。

　　不知道的还以为是婆娑净土，极乐世界。

　　却原来是七府之中的菩提仙府出世了。

　　“给我过来！”

　　方青山见菩提仙府出世，直接把手一张，朝着仙府抓了过去。

　　下一刻一尊遮天大手散发出浩瀚光芒，如恒星一般，照亮了亿万里星空。

　　混元五行一气大擒拿手！

　　此手一出，一抓，时空浓缩，须弥芥子，整个菩提仙府都陷入了一片黑暗当中。

　　下一刻，星河流动，日月旋转，轰隆一声，整座菩提仙府就被方青山连根拔起。

　　摘星拿月，这一幕要是在神族大劫之前爆发，坑定可以引发众人的惊叹。

　　不过现在嘛，看到这一幕，大家都已经习以为常了。

　　连半步天君都镇压了，区区摘星拿月大神通要是还施展不出来，那才是怪事。

　　不待方青山彻底拿下菩提仙府，剩下的几座仙府也接二连三的出现了。

　　先是破军仙府，此仙府一出世，就散发出可怕的杀伐之气，仿佛冰冷的星光，肃杀死寂，毫无生机，方青山仿佛看到一颗浩瀚的太古星辰，秉承天地间的破军之气，从遥远的时空降临。

　　跟着便是太元仙府，三座门户，成了一个品字形，挤破虚空，直冲天际。

　　带着无量仙光，无数的仙道法则，响起无穷仙道音符。

　　散发着一股玄之又玄，众妙之门，绵绵若存，用之不勤。

　　三件仙器，而且还到了下品仙器的极限，远在铁血战旗和永恒神炉之上。

　　一出世，便想要飞升。

　　“方寒，你与此仙府有缘，还不上前收取？”

　　方青山虽然想要独揽所有宝藏，但是这并不意味着他要吃独食。

　　只是不想肥水流到外人田而已。


第661章 飘渺之库

　　“多谢三公子！”

　　方寒闻言，顿时眼前一亮，不过他修为虽然不错，但是显然想要慑服三件下品巅峰仙器还是有些力有未逮，于是便招呼了玲珑仙尊，风白羽，人皇笔等人一起出手。

　　跟着都罗仙府，红云仙府，圣者仙府也同时升腾了起来。

　　剩下三个仙府一出世，世界树分身便率先将都罗仙府给缠上了。

　　跟着，方青山和蚊道人两人也腾出了手，一人一个，刚好将红云仙府，圣者仙府镇压。

　　一时间红云，太元，破军，菩提，圣者，都罗，铁血七座仙府都出世了，而且全部落在了方青山等人是手中。

　　光是仙器就不止七件，可惜落在方青山手中的宝物，很多算是明珠暗投了，因为不要说区区下品仙器，就算是中品，上品，乃至绝品都不一定能入他的法眼，最后基本上都只是交给蚊道人吞噬增加修为。

　　这一点幸好别人不知道，不然他恐怕将成为天下公敌。

　　要知道在仙界，就算是很多玄仙都没有一件称手的仙器，但是方青山居然直接将仙器当增加修为的丹药灵石来使用，这如何不叫人羡慕嫉妒恨。

　　轰隆！

　　一声巨响，众人还没有从七大仙府之中回过神来，时空深处便发出一声黄钟大吕的声音，将众人惊醒。

　　循声望去，一片古老的宇宙从时空缝隙中显现出来。

　　缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来，飘渺孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。

　　瞬间，一股无可琢磨，飘渺恍惚，带着自在逍遥，一点点清冷的气息席卷四方。

　　看到这方天地，首先惊叫出声的便是弥宝大小姐，

　　“飘渺之库！”

　　而她之所以能够这么快确认，自然是因为她手中还有一道进入飘渺之库的飘渺令。

　　当日，方青山从封神大世界回来之时，恰巧就赶上了她和方寒两人准备前往飘渺之库取宝，却不想落入了神族的彀中，幸好方青山出手，否则，两人虽然没有性命之忧，但是恐怕遭遇重创是在所难免的。

　　后来，不知道是知耻而后勇，还是知道神族有了埋伏，或者是不想方青山横插一脚，弥宝被救下之后，便直接返回了分宝岩。

　　听到飘渺之库所有人都激动了，便是方青山都不由得微微侧目。

　　毕竟飘渺之库乃是七府，三库，一密藏中几乎算是最珍贵的存在了。

　　七府之中不过是一些仙器，最厉害的不过是太元仙府之中的三尊玄牝之门，达到了下品巅峰而已。

　　天武宝库却最是名不副实，便是比之七府也多有不如，连一件仙器也没有。

　　当然，这是对旁人而言，对方青山而言，那一节世界树碎片炼制的荒神之匙可比仙器珍贵多了，不要说下品仙器，就算是上品他也不换。

　　剩下的黄泉宝库，不过是黄泉大帝留下的，他虽然飞升的时候，融合了轮回道人的力量有着天君的修为，却被三十三天至宝直接轰杀了，其中留下的宝物，最好的也不过是当初轮回道人的一些珍藏。

　　而飘渺之库和鸿蒙密藏就大不一样了。

　　因为这是两尊仙王级别的存在留下的宝库，仙王啊，而且还是仙界仙王榜上有名之人，那可是太乙级别的存在，差一点便可以突破大罗，一切时空永恒自在。

　　对于这样的强者留下的宝库，方青山自然也有些觊觎。

　　即便飘渺之库不是飘渺仙尊的真正道统衣钵所在，但是以他的修为，拔根汗毛比腰粗，退一万步来说，至少也不会弱于七府。

　　方青山，蚊道人一步跨出，就进入了宝库的时空当中。虚空变化颠倒，下一刻就进入了一方神秘的世界，古老苍凉，仿佛回到了远古洪荒时代。

　　“好家伙，不愧是仙尊，手笔就是不同凡响！”

　　蚊道人一打量，瞬间双眼放光，由衷的感慨了起来。

　　但见得孤寂的苍穹之上，高悬一枚枚星辰，然而，那那里是星辰啊，分明就是一件件仙器，而且还不是铁血战旗这样的下品，便是玄牝之门与之相比也是小巫见大巫。

　　因为这些仙器全都是上品仙器！

　　“什么人胆敢闯入飘渺之库！”

　　就在方青山和蚊道人四下打量的时候，那些仙器自然也发现了他们的存在，一个个器灵当即便怒吼了起来。

　　器灵同样是生灵，传说还有一方宝界，里面全部都是修行有成的器灵。

　　这些器灵乃是上品仙器的器灵，自然不同凡响，从上古之时便生存在这里，不知多少万年，早就将这里当做了自己的家。把这里的一切视为自己的禁脔。

　　方青山和蚊道人两人在他们眼中显然便是闯入家中的强盗。

　　“你们若是速速退去，我们当可既往不咎。”

　　“天真！”

　　方青山摇了摇头。

　　有器灵的法宝就是这点不好，自主性太强了。

　　对此，方青山也丝毫不在意，反正最后，免不了的落入蚊道人嘴中，尘归尘，土归土，为蚊道人的修为添砖加瓦。

　　“该死，杀！”

　　见方青山两人冥顽不灵，再加上冥冥之中有一股危机，所有仙器器灵便同时出手了。

　　有仙剑横空，一剑凋零，好似秋冬之际的肃杀，落叶飘零，抽取一切生机，可以让世界腐朽。

　　有霸刀斩落，斩天破地，横扫四方，如同一尊皇者，包举宇内，囊括四海，并吞八荒。

　　有神炉当空，日月高照，火与冰，阴与阳，造化为工，阴阳为炭，天地大烘炉。

　　……

　　好家伙，这么多古老的上品仙器同时出手，虽然比不上先前的三大天主，但是也不是一般人能够承受的。就算是金仙，面对这一击恐怕也会被碾压。

　　可惜，他们遇上了方青山和蚊道人。

　　直接将玄元控水旗往头顶一抛，然后合身往这些仙器身上一扑，不到一时三刻，本体，器灵统统都烟消云散了。

　　蚊道人更是借此几乎，修为一路高歌猛进，达到了真仙巅峰，差一点便要迈过玄仙了，赶上世界树了。

　　当然，蚊道人修为提升这么多，也是因为先前还吞噬了亿万神族和半步天君。


第662章 三件至宝

　　“好好好，不愧是三库之一，果然了得，我们继续找找，其中肯定不止这些上品仙器。”

　　蚊道人吞噬完之后，意犹未尽地说道。

　　方青山点了点头，当即两人便分开行动，寻找其他宝物。

　　一时间，整个飘渺之库再现了当年大主宰世界上古天宫的旧事，天高三尺！

　　相比其他仙府，宝库，飘渺仙尊的手笔的确是很大。

　　因为整个飘渺之库居然是一座小千世界。

　　一方天地，幅员辽阔。

　　甚至经过不知多少万年的自行演化，更是多出了许多神妙之处来，与大千世界相比有了几分类似。

　　一路行来，方青山和蚊道人本着又见到，没错过的念头，但凡是稍微有些价值的东西都被他们统统收走。

　　各种仙器，道器，各种灵丹，仙丹。

　　还有各种奇花，异草，宝树。

　　各种宝石，矿石，奇铁，神木。

　　甚至，各种建筑，方青山也都将他们拆了。

　　这也就是他和蚊道人两人干惯了这种事情，修为又足够，不然叫其他人来，恐怕单单是搬空宝库，都不知道要花费多少时间。

　　而方青山和蚊道人两人呢？不过花了半天的功夫，一方繁荣的小千世界几乎都被他们搞成了面目全非，好似世界末日一般。

　　蚊道人是分身尽出，蝗虫过境，只要能够吞噬的，统统都不放过。

　　方青山则是五行镯一出，吞噬四方，只要目光所极，便要刮地三尺。

　　要是准提看到他们这一行为，恐怕也会自叹弗如，说不得还可以借此讨乱讨论彼此的经验，甚至收徒也为未可知。

　　且不说这些，方青山和蚊道人两人将大半宝库都收刮完成之后，终于来到了飘渺宝库的核心位置。

　　其他宝物也就罢了，当看到其中三样宝物的时候，方青山和蚊道人的呼吸都不由得一促。

　　这些东西虽然比不上鸿蒙紫气，但是却也是难得一见的珍宝。

　　其中一件宝物乃是一个字。

　　虽然只是一个字，但是却大若山岳，古朴苍茫，蕴含深邃的道韵。

　　这是永生之门中喷吐出的古字，有着可怕的神威，就算是对于仙王级别的强者，也有很大的用处。

　　而飘渺仙尊虽然得到了这个古字，却并没有自己炼化使用，而是放在了飘渺之库中，之所以如此，一来是他已经参悟过了这件至宝，二来便是这个古字与他的道并不契合。

　　这个古字虽然与飘渺仙尊并不契合，但是却非常契合方青山。

　　因为，这个古字名叫‘山’！

　　永生之门中吐出了很多古字，其中以道为尊，为诸字之首。可以克制万字，统御万字。

　　其下，便是六字真言符，三十三天古字，九字道符，五行古字等等。

　　若是能够聚齐五行古字，便是比起六字真言和九字道符还要厉害。

　　这山字虽然不是出自五行古字，却与五行之中的土字有着千丝万缕的联系。

　　此物对于修行五行之道的方青山来说就更加珍贵，丝毫不在当初的中品先天灵宝土灵珠之下。

　　看到此物，方青山迫不及待的把手一伸，五指一张，施展混元五行大擒拿手，直接朝着土字抓了过去。

　　这个古字，蕴含着无穷的大道法则，虽然不是土字，他炼化之后，依然可以提升自己对土属性法则的领悟，还因为相生相克的原因，也可以间接的提升其他四属性的感悟。

　　不过，这个古字，非常强大，想要炼化，也不是一朝一夕的事情。

　　毕竟一个永生之门流传出来的戮字都可以成功到达天君。

　　即便是收取也有些问题。

　　因为这古字天生带着大道神韵，根本就不能收到须弥空间之中。

　　好在这是对于别人，对方青山就不管用了。

　　因为他体内不只是有品级还在山字之上的土灵珠，更有大道的载体鸿蒙紫气。

　　方青山只是稍稍放开了一点气息，这个山字根本就不用方青山炼化，便自己钻进了方青山的泥丸宫中。

　　他本来是想要跑到鸿蒙紫气身旁的，可是这里僧多肉少，早就被方青山其他几件至宝占据了，那里还有他的位置，最后山字只好屈居在土灵珠的身边。

　　除了这古字，其他两件宝物也不容小觑。

　　其中一件乃是一方大印，名叫覆海，乃是绝品道器，而且还不是普通的绝品道器，而是达到了半步王品的绝品道器。

　　要知道方青山曾经遭遇过的失落之剑，复仇之矛也不过是王品仙器而已，而到了圣品仙器，便可以媲美天君，由此可知此物的珍贵。

　　至于最后一件，比起第一件山字古字还要让方青山心动。

　　这是一截晶莹剔透，翠色欲流的好似玉石一般的东西。

　　但是他真正的身份，却是世界树的一段树心。

　　草木成妖，孕育草木之心，一旦修为达到某种程度，就可以以木心为凭依，最终化形而出，脱离出本体，摆脱身为草木的先天桎梏，从此之后，可以来去自如，再也不用担心无法移动的问题，这就是草木成精后最为重要的物品，是堪比性命的至宝。

　　见到此物，世界树分身激动得都要颤抖起来。

　　这一节木心，虽然小，但却是真正的精华所在，在世界树分身眼里，就算是比起方青山从神魔宝库之中兑换的半截世界树还要珍贵。

　　当年，飘渺仙尊执掌世界树，也不知他是已经料到了世界树的下场，还是怎么，提前截取了一段木心，留待有缘，以图世界树日后东山再起。

　　果然，上古神族大劫之前飘渺仙尊莫名的失踪了，而世界树也被神族的始祖圣王斩断。

　　所谓是真传一句话，假传万卷书，这可是真正的核心所在，蕴含着世界树的核心本源，自然比起那些碎片要让世界树分身激动了。

　　不待方青山吩咐，和先前收取古字一样，世界树只是将气息一透露，那段木心便自动的飞入了世界树分身体内。

　　将所有宝物都收走之后，方青山和蚊道人出了飘渺宝库，转身将这座小千世界同样收走了。

　　就在方青山准备继续去收取其他宝库的时候，异变突然发生。


第663章 灾难临凡

　　但见得距离玄黄大世界不远处的无量星空之中，忽然爆发出一片令人灼目的金光，跟着，便见虚空之中，有无量灾难劫气汇聚，一股令得诸天万界都为之战栗的气息四散开来。

　　“这是有仙界的高手降临了？”

　　看到这一幕，方青山顿时了然，淡淡一笑。

　　“有意思，有意思，就不知道来者的目的到底是神族还是我。”

　　如果是在上古之时，凭借玄黄大世界的底蕴，抵挡神族入侵是没有问题的。

　　因为那个时候，有克制神族的世界树，有鸿蒙道人，有轮回道人，有三皇，有盘武仙尊等等。

　　但是现在不行了，神族可是能够挑战仙界的存在。

　　以玄黄大世界现在的底蕴，根本就不能抵挡得了虚神界这么大举进攻。

　　当然，这是他们不了解有方青山这个异数的情况下。

　　再说虚神界，神族攻打玄黄大世界的目的，是为了把玄黄大世界给圣祭掉，召唤始祖圣王，打开通向天界的通道，使得规则扭曲，元气泄露。

　　所谓是御敌于国门之外。

　　这种情况下，自然不能让神族达成目的。仙界自然就需要抗神援玄。

　　然而，这却只是仙界来人的一个目的。

　　在原来轨迹中，他们便搂草打兔子，一边对付神族，阻止他们实现目的，一边对付方寒等人，清除异己。

　　现在，他们应该还多了一个目的，或者说目标换了，将锁定在方寒身上的目光转移到了方青山身上。

　　神族，因为永恒天舟，都派来了三尊天主，仙界的人又怎么会放过这个大好机会呢？

　　甚至为了独享永恒天舟这件至宝，灾难天君更是封锁了所有消息。

　　如果他没有猜错的话，永恒天舟可是媲美三十三天造化至宝的存在。

　　若是自己得到了这件至宝，不说超越造化仙王，但是一统仙界天庭应该是没有什么问题的。

　　要知道如今仙界，仙王隐匿，天君当道。

　　天庭都掌控在几个古老天君手中。

　　而他们的压底箱手段，也不过是已经残破了的三十三天造化至宝而已。

　　灾难天君若是能够得到永恒天舟，立马便能够鹤立鸡群，脱颖而出，成为新的仙界真正执掌者。

　　若是还能参悟永恒天舟，以他的底蕴，突破仙王也未必没有可能，到时候可就真的从棋盘上跳出，成为真正的下棋人。

　　诸天万界当棋盘，亿万生灵作棋子，坐观风云。

　　这么一个大好的超脱机会，你说灾难天君又怎么会放过呢？

　　所以，他不但封锁了消息，更是第一时间派遣分身下界。

　　有了上一次面对永恒天舟的经验，这一次，灾难天君一狠心，直接派遣了一个天主级别的分身降临，这已经是他能够派遣的最强分身了，至于说真身降临，且不说能不能办到，就算是能，他也不可以。

　　因为动静太大，若是他真的真身降临，必定立马便惊动了其他人，到时候可就吃不成独食了。

　　可惜，成也萧何败也萧何，最后他也只能是自食恶果。

　　封锁消息，的确让他有了先机，但是同样也让方青山灭杀了三个天主的消息没有传递出去。

　　若是知道了这个消息，灾难天君恐怕就要改变计划，不会冒险了，现在嘛，就只有吃一个大亏了。

　　神族的三个天主虽然比不上他这个分身，但是恐怕也相去并不是很遥远。就算是厉害也极其有限。

　　他们都败了，而且是败得惨绝人寰，连命都丢了，他又能好到哪里去呢？

　　在万众瞩目之中，但见得虚空之中，一尊人影渐渐地由虚转实。

　　看上去很年轻，却又带着沧桑古老的气息，让人不能估算出他的年龄来。

　　浑身激荡着恐怖的灾难气息，整个人都仿佛是灾难之源一般，散发出的气息令人恐惧。

　　让人奇怪的是，他身上除了灾难，还有一股救赎之光，尤其在是灾难仙君手中的一柄奇形兵刃最为浓郁。

　　两者之间，本来是格格不入的，此刻却如同阴阳五行一般形成了一个完美的平衡。

　　这件兵刃乃是圣品仙器救赎之刃，灾难天君花费数个纪元练成的至宝，实力几乎是可以和其本身媲美。

　　当然，和他本体不能降临一样，这件救赎之刃自然也不是本尊。

　　虽然如此，但是这件救赎之刃的品级也达到了王品，丝毫不在失落之剑，复仇之矛之下。

　　灾难仙君一降临，便感受到了情况有些不对，因为神族已经被击退，大劫气息在消散，不过虽然疑惑，但是灾难仙君也没有多想，目光第一时间便锁定了方青山。

　　对他来说，什么事情都没有得到永恒天舟来得重要。

　　只要让他得到永恒天舟，即便是让神族圣祭了玄黄大世界，攻入了仙界，又如何？

　　到时候，以他的实力，还不是反掌就镇压了。

　　所以要搞清主次问题。

　　双目一睁，目射斗牛。

　　一道金光，超越无尽岁月，无穷国度，无穷宇宙就降临到达了方青山的身边。

　　攻击力之强，丝毫不比先前万千神帝一起出手来得差。

　　不愧是灾难天君，造化天庭实际执政者之一，单单是一道目光，便有此威力。

　　方青山早在感受到灾难气息的时候，便已经做好了防备。

　　所以，这金光虽然来得迅猛，犀利却并没有伤害到他。

　　一方棋盘以迅雷不及掩耳之势在其脚下形成，宛如亘古星河。

　　金光不但没有伤害到方青山，更是直接被他放逐到了无量虚空之中。

　　“没想到，玄黄大世界除了方寒这个异数之外，还有你这么一个更大的异数存在。”

　　灾难仙君细细的打量了方青山一眼，淡淡地说道。

　　“本来，你这样的异数，是诸天之中最大的毒瘤，是要被彻底清除的，不过现在给你一个机会。”

　　“是不是只要我交出永恒天舟，你就放过我？”

　　方青山闻言，露出了似笑非笑的神色。

　　不只是他，玄黄大世界其他人也都露出了这样的神色。

　　若是在对付神族三大天主之前，看到灾难天君下凡，这些人恐怕直接就跪了。

　　要知道，这可不是投影，而是分身下界，而且这分身还是天主的实力，甚至还带着一件王品仙器。

　　不过，现在嘛，他们对方青山却是充满了信心，甚至还心疼了灾难天君几秒。


第664章 天意在我？

　　“永恒天舟？那艘至宝名叫永恒天舟？好名字。”

　　灾难天君对于他们的目光自然感应到了，虽然很是奇怪，但是并没有在意，先是品了品永恒天舟这个名字，然后理所当然地说道，

　　“不错！要知道匹夫无罪怀璧其罪，那样的至宝不是你该拥有的，交给我，赦你无罪。”

　　“哈哈哈哈！”

　　方青山仰天发出一阵狂笑，

　　“狂徒年年有，今日特别多。”

　　“什么意思？”

　　灾难天君听到方青山肆无忌惮的笑声，还有居然妄称自己为狂徒，脸色顿时便阴沉了下去。

　　作为最古老的天君之一，自从仙王避世之后，

　　他便成了造化仙庭的实际执掌者之一，除了少数几个人之外，颐指气使，说一不二，还从来没有什么人胆敢在他面前如此狂妄。

　　他本来还想着，要是方青山自己将永恒天舟献给自己，他可以前事不计，过往不究，却没有想到，居然给脸不要脸，当真是自寻死路。

　　想到这里，灾难天君的双眸之中寒光一闪，霎时间，整个天地都似乎变成了冰天雪地。

　　其他人虽然觉得浑身汗毛到底，打了一个哆嗦，但是却并没有多害怕，方青山就更不用说了，丝毫没有受到影响，慢条斯理地说道，

　　“你难道都没有收到什么消息？难道都不好奇，神族的大军那里去了？”

　　“收到消息？什么消息？”

　　灾难天君眉头一挑，

　　“对了难道神族还没有开始进攻？”

　　对于这一点，灾难天君的确有些疑惑。

　　按理说，神族早就应该开始圣祭玄黄大世界，此刻必定一片哀鸿遍野，血流成河，可是看看现在的情况，好似完全不是这么一回事。

　　尤其是作为执掌灾难的天君，对于灾劫之气尤为敏感。

　　他已经感应到了玄黄大世界大劫的气息在消散。

　　“难道大劫已经过去，神族已经退去？”

　　灾难天君暗自揣度道。

　　“不，不可能，神族的实力，岂是玄黄大世界可以抗衡的？”

　　神族作为可以挑战仙界的存在，实力之大，放眼整个诸天，都是屈指可数的。

　　玄黄大世界若还是有上古的实力，能够抵抗神族也就罢了，但是现在就算是三千大世界排名第一的中央大世界在神族面前都只能是蝼蚁，就更不用说是玄黄大世界了。

　　所以，对此灾难天君表示丈二和尚莫不着头脑。

　　“难道……”

　　忽然，灾难天君脑海之中，灵光一闪，想到了一个可能。

　　如果说大劫结束，唯一能够击退神族的恐怕就只有那件至宝了。

　　想到这里，灾难天君不惊反喜。

　　你道为何？

　　至宝的确可以起到力挽狂澜，鼎定乾坤的作用。

　　然而，越是强大的至宝，发动的条件，要求也就越高。

　　以方青山的修为催动那件至宝，想来是万分勉强，能够催动一次就已经是邀天之幸了。

　　正是因为考虑到方青山可以催动那件至宝，所以灾难天君这一次可是做足了充足的准备。

　　不只是派遣了一个天主级别的分身下界，更是带来了一件王品仙器。

　　双重保险，在他看来万无一失。

　　现在看来为了击退神族，方青山已经使用过了至宝。

　　天意在我啊！

　　想到这里，灾难天君不由得仰天一阵大笑。

　　看着灾难天君神经质的发笑，方青山等人不由得面面相觑。

　　最后懒得和他多言，直接就动起手来。

　　这一次，方青山没有再催动寒冰烈焰阵图了。

　　一来，先前就说过，想要催动这个阵法，很是困难。

　　现在大劫过去，天地意志未必会再帮助自己。

　　而且五行门的根基在日月虚空，催动阵法，会动摇根基。

　　况且自己有更好的办法，为什么不用呢？

　　相比催动阵法，永恒天舟显然就好多了。

　　因为其中有永恒真灵，有永恒雷池，所以只要自己发出一声号令，其他的就不用管了。

　　“既然天君想要永恒天舟，那就拿去吧！”

　　方青山心中一动，沟通彼岸号，给雷帝发出一个指令。

　　轰隆！

　　下一刻，彼岸之舟便从虚空之中降临到了玄黄大世界。

　　但见得一尊万丈大小的古朴天舟从天而降，凭空闪现，天舟上，一根根帆柱耸立，挂满船帆，每一面船帆中都似乎有无尽的混沌之气在翻滚。散发出古老苍茫的气息。

　　甲板上，一尊尊狰狞的箭塔，弩车，炮台，魔法塔，如可怕的凶兽般，盘踞在甲板上，闪烁着震人心魂的气机，杀伐之气弥天满地。

　　一种独特的永恒气息自然传递而出。

　　“这就是那件至宝，永恒天舟！”

　　灾难天君对永恒天舟的气息可是记忆犹新，他一出现，立马便认了出来。

　　而且更加确定此宝丝毫不在三十三天造化至宝之下。

　　“怎么可能？怎么可能？不是已经用来对付神族了吗？怎么可能还能催动？”

　　本来还在仰天大笑，觉得天意垂青的灾难天君顿时好似被捏着脖子的鸭子，再也发不出声，满脸的不可置信。

　　要知道，要催动三十三天造化至宝，便需要他们六大仙庭执掌者一起出手。

　　方青山怎么可能一而再再而三的催动这样的至宝呢？

　　他那里知道，方青山对付神族的时候根本就没有动用过永恒天舟。

　　而且和他们动用三十三天造化之宝不一样，方青山的永恒天舟可不是只有一击之力，只要永恒雷池之中能源不断，便可以一直催动。

　　而以聚雷塔，永恒雷池的储能情况，不要说一击，便是十击，百击也不再话下，否则永恒天舟岂可即便是初入凌云级别便可以大罗称王？

　　这就是消息不对称和见识的局限了。

　　消息不对称，其实也是灾难天君自找的。

　　他先前封锁消息，下界的人根本就传递不上去消息。

　　等他下界之后，各大世界窥视玄黄大世界，觊觎五行门的人，又被方青山清洗了一遍。

　　而一般的人见到方青山连神族的三个天主都斩杀了，灾难天君又不是真身降临，同样不敢前去献殷勤。

　　所以，导致到目前为止灾难天君对方青山的战斗力还一无所知。


第665章 撞过去

　　至于见识问题，便是他们根本就不知晓还有永恒天舟这样的至宝。

　　这么厉害的至宝，居然可以掌握在方青山这样修为的人手中，而且能够发挥出的威力居然还这么惊人。

　　灾难天君愣神，方青山和永恒天舟可没有迟疑，天舟显化之后，在雷帝的主持下，直接便爆发了。

　　“杀！”

　　只听雷帝一声轻吒！

　　当当当！！！

　　嗖嗖嗖！！！

　　轰轰轰！！！

　　但见得甲板之上的荡魂钟率先敲响。

　　一口混沌色的古钟，荡开层层涟漪潮汐。

　　携带煌煌不可测度的威严，分阴阳，炼五行，推八卦，气机凝固。

　　一股无形的力量降临，将灾难天君周身禁锢。

　　此钟一出，镇压乾坤，似乎时空都在变得缓慢。

　　跟着箭塔，弩车，炮台，魔法塔齐齐发动。

　　一道道箭矢，一根根弩箭，一道道魔法，一枚枚炮弹，化作漫天流星雨，瞬间破开虚空，直接出现在灾难天君身前。

　　数量密集，如同八方夜雨，速度迅捷，好似流光惊虹。

　　当然，威力嘛，自然也是不同凡响。

　　箭是夺命箭，弩是末日弩。

　　炮是灭魔炮，法是审判法。

　　这些攻击虽然比不上永恒神炉单元上的九曲黄河图，死亡镰刀，但是同样不可小觑。

　　箭矢，弩箭，魔法，炮弹落下，蕴含着可怕的力量。

　　毁天灭地，洞穿一切，崩碎虚空时光。

　　要是换一个修为低一点的，恐怕直接就会被一下撕成碎片，崩成血肉碎片。

　　好在，灾难天君毕竟不是等闲之辈。

　　作为最古老的天君之一，能够执掌造化仙庭，怎么可能是浪得虚名之辈。

　　他虽然同样被永恒天舟的威力惊了一下，但是到底身经百战，临危不乱。

　　抄起手中的救赎之刃，立刻便反击了起来。

　　一刃斩下，仿佛亿万星辰日月崩灭下来，恐怖的神芒洞穿天地，颠倒乾坤。

　　浩浩光芒，救赎天地，如一片星河，垂落下来，所过之处，亿万时空都在这一道光芒之下被蒸发了。

　　灾难天君不愧是灾难天君，完美的展现出了天庭古老天君的无上战力。

　　虽然现在只是一具分身，但是就这一击的威力，丝毫不比先前神族三个天主来得差。

　　救赎之光与箭矢，弩箭，魔法，炮弹洪流直接轰击在一起，一道可怕的轰鸣传出，亿万道神光迸射而出，神光所到之处，连虚空都在扭曲，撕裂，呈现出大破灭景象，十分可怕，两股可怕的力量，意志都在碰撞。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　这一碰撞，两人却是半斤八两。

　　见到这一幕，灾难天君不由得松了一口气。

　　自以为，天舟虽然是重宝，但是方青山根本就发挥不出全部的威力。

　　而他自己又是半步天君的修为，又是王品仙器，想来笑道最后的依然还是自己。

　　对于他的心理活动，方青山显然是不知道的，否则，一定会冷笑一声，说上一句，你想多了。

　　这两股力量太过浩大，比起先前方青山催动寒冰烈焰阵消灭神族三个天主还要犀利。

　　整个天地都在动荡，山河在崩裂，火山在喷发，江海在倒灌，天空之中更是遍布一道道如同太古毒龙一般狰狞的空间裂缝……

　　这还是他们初次交手，要是多来几次，恐怕就真的要是末日天灾，天地破灭，重归混沌了。

　　对于这种情况，天地本源意志自然是不会愿意看到的。

　　刚刚经历了大劫，玄黄大世界的本源意志衰弱了许多，根本就镇压不了方青山和灾难天君两人。

　　既然如此，那就只能任由他们打下去，不过前提是不要影响自己。

　　所以，不待方青山他们两人继续交手，但听一声巨响，整个玄黄大世界中的时空开始变化起来。

　　这是天地本源意志出手了，斗转星移，时空颠倒，直接将方青山，永恒天舟和灾难天君远远的抛了出去，甩到了一个远离玄黄大世界的无量虚空之中。

　　对此，方青山和灾难天君两人都没有反抗，任由天地意志将他们转移出去。

　　方青山是觉得，五行门在玄黄大世界中，自己也有天地本源意志加持的气运，不想破坏天地，折损气运。

　　灾难天君则是认为，在玄黄大世界作战，方青山是主场作战，占据地利优势。

　　更重要的是，玄黄大世界的天地意志排斥自己，一旦方青山落入下风，他怕天地伟力加持，于自己不利。

　　所以，郎有情，妾有意，一拍即合。

　　离开了玄黄大世界，方青山也好让永恒天舟全力出手。

　　“撞过去！”

　　在彼岸之舟正前方，赫然，一根闪烁着混沌灰光的巨大撞角直接浮现，修长锋利的撞角，闪烁出慑人的光芒。撞角，足足延伸出数千丈，在撞角面前的虚空都在不断破灭。被撕裂开。

　　这个独角乃是方青山用上一次得到的混沌魔神的独角融入了天舟之中形成的。

　　船帆鼓动！

　　天舟直接蛮横的撞了过去。

　　速度，似缓实急。

　　更兼有一股无形的力量锁定了灾难天君，让他根本就躲避不了，只能硬抗。

　　威力之大，丝毫不在永恒神炉单元之下。

　　刺啦一声！！

　　这一撞，如同裂帛一般，四周虚空当场撕裂开来，无数地火水风在翻滚咆哮。

　　“该死！”

　　看到这一幕，灾难天君骤然变色。

　　“灾难救赎君临大道！”

　　灾难天君一声咆哮，当即便配合救赎之刃施展出了自己的拿手绝技。

　　一时间，一边是绝望的诅咒，一股无穷无尽的灾难之气弥天满地。

　　一边是浩浩光芒的救赎之光，充满了生机，圣洁，自我救赎的气息席卷八方。

　　一方是灾难，一方是救赎，相当于冰与火，阴与阳，黑与白，光与暗的对立，却完美的结合在了一起。

　　可惜，永恒天舟，凌云级别可是能够在大罗称王的。

　　先前的甲板单元攻击也就罢了，此刻的天舟撞击完全就不可同日而语。

　　一撞之下，灾难救赎君临大道直接崩溃，便是救赎之刃也直接被崩飞，灾难仙君更是倒飞而回。

　　要不是他身上还穿了一件王品仙器的法衣，单单是这一下便足够他吃不了兜着走。


第666章 三十三天造化神拳

　　不过现在，也没有好到那里去，手臂直接粉碎，王品仙器法衣上遍布蜘蛛网一般的裂缝。

　　趁他病，要他命！

　　沧浪一声！

　　一把镰刀凭空出现，狰狞锯齿一切割，好似死神降临。

　　死亡镰刀！

　　但见得此物通体漆黑，好似灾劫死亡汇聚，有神秘的符文在闪烁，勾勒出一道道奇异的道痕，烙印在镰刀上。

　　隐隐约约能够看到一道道灵魂在镰刀上挣扎呻吟，时不时的还发出渗人的诡笑。好似无间地狱，让人不寒而栗。

　　此物乃是最顶级的杀伐至宝，虽然比不上弑神枪堪比先天至宝的攻击力，但是也丝毫不在元屠，阿鼻，诛仙四剑之下。

　　尤其是此物经过永恒天舟催动，将威力发挥了到了最大。还在先前天舟一撞之上。

　　如果，日后永恒天舟从凌云晋级无双的话，恐怕，死亡镰刀的威力便是赶上，乃至超越弑神枪也是可以预见的。

　　此刻，灾难天君被重创，救赎之刃被磕飞，身上的王品仙器法衣已经残破，真乃危急存亡之秋也。

　　“好好好，没有想到你居然真的可以完全发挥出这件至宝的威力。”

　　对此，灾难天君很是费解，心中也升起了一股阴霾。

　　不过当务之急可不是想这些有的没的，先挡下这一击才是关键。

　　“三十三天，至天至圣，造化神拳，统御真法！”

　　灾难仙君咆哮一声，施展出了三十三天造化神拳。

　　这是一套超越了仙道的武学，共三十三招，对应着造化至宝三十三天。

　　每一招都是由九十九种三千大道相互组合，搀和三千种仙界的太古秘法，然后组合，凝练而成的旷古杀招。

　　这样的绝世神功，施展出来足以运转造化，到达武道极致，超越仙术。

　　当然想要真正领悟自然也就很是不容易，除非是你见识过真正的造化至宝三十三天，或者由造化仙王的亲自指点。

　　而这两点对灾难天君来说都不是什么问题。

　　作为造化仙王之下最得力的天君之一，灾难天君自然少不了被造化仙王指点一二。

　　自从太古，造化仙王持三十三天至宝被电母天君召唤永生之门击破之后，仙王退隐，便由他们六个最古老的天君执掌天庭，三十三天至宝也留在了天庭之中任由他们掌管。

　　后来，他们还凭借这件至宝，击杀了融合轮回道人，修为直达天君的黄泉大帝。

　　所以，灾难天君能够施展这门神功自然也在情理之中。

　　一时间，但见得，凭空一声惊雷，震动诸天万界。

　　三十三尊强横无匹的影子凭空浮现在灾难天君身后。

　　有伞，有刀，有剑，有塔，有弓，有锁，有爪……

　　结合在一起，凝聚成了一片琼楼玉宇，天上宫阙。

　　此物方青山并不陌生，因为他从方寒身上见识过，在永恒大世界的时候，更是亲自祭练过这样的一件至宝，当做凌霄城的王宫。

　　三十三天至宝！

　　最强的造化神器之一，造化仙王统治了天界一个时代的最高法力。

　　此招一出，简直好像是三十三天造化至宝降临。

　　三十三天镇压下来，高高在上，造化无边。

　　嗡！

　　一声黄钟大吕之音响起。

　　死亡镰刀撞击在三十三天之上。

　　如大斧开山，日月陨落，炸裂乾坤，如同诸神的怒吼，愤怒之火焰，燃烧天穹，毁灭世间。

　　如果真的是天界之中那件造化仙王留下三十三天造化至宝，甚至只是天庭几个天君联手炼制了无数岁月的盖世仙器，圣品仙器级别的三十三天至宝。

　　兴许还能够抵抗死亡镰刀的切割。

　　不过现在嘛，不过是灾难仙君施展三十三天造化神拳，引来的三十三天造化至宝的投影，如此，又岂是死亡镰刀的对手。

　　一刀之下，本来凝若实质的三十三天，瞬间暗淡了下来，无数的裂纹浮现，一道道金色的流光不断颤动着，似乎是要直接崩溃。

　　“该死！”

　　看到自己施展三十三天造化神拳，引来造化至宝的投影居然都丝毫奈何不得方青山，灾难天君终于慌张了，心中更是连肠子都悔青了，

　　早知道是这样，他又怎么会铤而走险。

　　现在好了，一旦落败，身上的一件法衣，一件救赎之刃，两件王品仙器遗失就算了，一个天主级别的分身被灭，牵连本体，本尊必定会被重创，这才是最关键的。

　　“三十三倍战力！”

　　眼看着拳意就要破碎，灾难仙君再接再厉，打出了三十三天造化神拳真正的奥妙。

　　这套拳法的威力奥义自然不用多说，他还有一套秘法，便是可以增幅三十三倍战力。

　　只是一来想要领悟这门秘法，不只是需要很高的悟性，更是可遇不可求的事情。

　　再有便是，三十三倍战力，虽然威力莫测，但是就如同七伤拳一般，伤人先伤己，想要施展出来，首先便需要承载这门秘法的反噬之力。

　　否则，拳法还没有施展出来，你自己就先被爆发的拳劲给撑死了。

　　好在灾难仙君一直将这门秘法当做是压底箱的功夫，早有应付之法，虽然免不了的依然会被重创，但是相比被灭，重创显然要好接受得多。

　　“三千大道，造化为尊，三十三天，统御万界，造化的荣光，不容亵渎。”

　　随着一道仙音经文从灾难仙君口中禅唱而出。

　　一时间，本来已经摇摇欲坠，遍布蜘蛛网裂缝的三十三天拳意，瞬间凝实，焕然一新，威力更是直接翻了三十三倍。

　　如果说以前只是王品仙器的威力，此刻便有了圣品仙器的威力。

　　完全是质的变化，不可同日而语。

　　不过，虽然如此，但是灾难仙君知道，这不过是饮鸩止渴，扬汤止沸，完全起不了什么作用。

　　首先，三千世界之中不能施展出超越天君的战斗力，这也是永恒天舟虽然大罗称王，但是并没有第一时间拿下灾难天君的原因。

　　为了不太触碰天地底线，招来天地压制，永恒天舟也没有完全爆发出应有的威力。

　　此刻，他施展出天君的威力，再不走，且不说永恒天舟，第一个要面对的便是天地的反噬。


第667章 逝水灯

　　再有，也是最关键的，对于永恒天舟的威力他很是了解了，根本就不是一击能够对付，不要说只是一击，就算是本尊来了，面对这样的至宝恐怕也无能为力。

　　这一刻，他终于有些理解黄泉大帝，理解那些曾经被他们用造化至宝斩杀的人的感受了。

　　最后，也是施展了这门秘法，他已经没有一战之力了，浑身好像瓷器一般，出现了道道裂痕，似乎稍微用力都要土崩瓦解。

　　“走！”

　　灾难天君打出这一拳，不指望击破死亡镰刀的攻击，不指望伤到方青山，他只是想要延迟一下永恒天舟的攻击，给自己争取一点逃走的时间。

　　这一刻，他连救赎之刃这件王品仙器都顾不得收回，直接转身就逃。

　　但见得心中一动，沟通仙界大门。

　　下一刻，一扇至高无上的大门轰然出现，其上镌刻龙凤麒麟，仙佛妖魔诸般万灵，描绘着神通法术，功法大道，代表着万法之源头。祥云笼罩，瑞气升腾，天音大作，天花飘零。

　　跟着，一股接引仙光垂落，将灾难仙君笼罩，不只是他，永恒天舟，方青山，蚊道人等人也被仙光笼罩，似乎要一并拉入仙界之中。

　　这除了是仙界大门感应到方青山等人的修为超过了三千世界承载的界限之外，同时也是灾难仙君的一点小心思。

　　他虽然因为永恒天舟不得不退避三舍，狼奔豸突，但是却并没有放弃永恒天舟，更想要报复方青山。

　　在下界，他可能办不到，但是在仙界，那可就是他的主场了。

　　永恒天舟虽然厉害，但是他也可以召唤三十三天造化至宝啊。

　　况且，那个时候，他也不是一个人在战斗了。

　　只不过，到时候可能就不能独享永恒天舟了。

　　这却是让灾难天君有些郁郁的事情。

　　只是鱼与熊掌不可得兼，总是要有取舍。

　　舍得舍得，有舍有得。

　　相比可以参悟永恒天舟，报复方青山，与竹篮打水一场空，任由方青山逍遥法外，如何抉择，自然是不言而喻的事情。

　　可惜，想法是美好的，只是能不能实现，可不再在主观意志，还要看方青山到底同不同意。

　　“想走，哪有那么便宜的事情。”

　　站在永恒天舟之上，先是船体上爆发出一道金光，阵阵禅唱，无量愿力，无穷金莲坠落，直接将仙界大门的接引仙光隔绝。

　　跟着，便见灾难仙君一只脚已经迈入了仙界大门之中。

　　“逝水灯出，明灯一盏，照破无尽黑暗！”

　　方青山冷笑一声。

　　话音一落，便见天舟上空，豁然间，浮现出一盏古朴的神灯，通体青铜色，散发出古老的气息，隐隐约约可以看到一条河流滚滚，一个夫子模样的人站在岸边感慨，“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　逝水灯！

　　方青山从永恒大世界，神魔宝库中兑换出来的奇宝，威力丝毫不弱于前面融入的几件至宝。

　　虽然是灯，但是内中蕴含的却不是火，不是希望，而是时间法则。

　　灯光一闪，盈盈如水，似涓涓细流般润物无声，又是滚滚浪潮般浩浩荡荡。

　　“不好！！”

　　灾难天君本能的感觉到危险，想要避闪，想要加快迈入仙界大门。

　　然则，逝水灯早已经将其彻底锁定，根本无法避闪。

　　况且灯光速度之快，更是达到无以复加的地步。

　　什么大鹏一日同风起，什么金乌化虹，什么帝江破空，逝水灯可是丝毫都不比这些速度来得慢。

　　顷刻间，便见如水灯光将仙界大门笼罩，自然灾难天君也免不了的被囊括其中。

　　而随着流水穿过大门和身躯，只看到，仙界大门轰然一声爆发出前所未有的光华，顷刻之间将灯光隔绝在外。

　　仙界大门可以隔绝灯光，灾难仙君可就不行了。

　　要是全盛的时候，还没有什么，但是此刻，他先是被永恒天舟重创，跟着强行施展三十三倍战力，已经到了强弩之末了，那里还有反抗的余地。

　　但见得身上的气息开始以不可思议的速度发生改变。本来半步天君的威压，以肉眼可见的速度消散，在时间的长河中磨灭为虚无，化为乌有。气息在消散，力量在不断的跌落。

　　时间在加速，逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　天波易谢，寸暑难留！

　　这一刻，好似天人五衰降临，好似纪元之末到来。

　　灾难天君的修为在衰退，寿命在减少，一眼万年，眨眼睛，便从壮年来到了垂暮之际。

　　“不，这是时间的力量，你怎么可能掌控他？”

　　虽然永生世界，命运独一，那只是因为永生之门这件至宝的缘故，但是时间为尊，空间为王依然没有改变，时间和空间都是非常强大的法则，只是因为太难，没有人走出一条通天大道而已，所以声名不显，但是依然没有人敢小觑他们。

　　此刻，看到方青山居然拥有这样的至宝，施展出时间法则，灾难天君不由得大吃一惊。

　　“停下，快停下，你难道真的要和我不死不休吗？”

　　清晰的感受到自身的境界修为力量寿命，都在以肉眼可见的速度衰败，灾难天君神色惊恐地叫道。

　　“我的本尊马上就要降临，再不住手，你就死定了。”

　　“笑话，自从你打我永恒天舟主意的时候，我们便已经注定了不死不休。”

　　方青山毫不动摇，冰冷的看向在光阴长河中疯狂挣扎，想要挣脱出去的灾难天君，断然冷笑。

　　“至于说你的本尊降临？呵呵，你以为你的本尊来了我就会怕他妈？痴人说梦！”

　　方青山不但没有停下来，反而让雷帝进一步加大了威力。

　　“不！”

　　千万分之一个刹那，两声不字自灾难天君口中发出。

　　其中一声自然是分神不甘的怒吼声。

　　另外一声自然便是他本尊赶到时候的愤怒咆哮。

　　灾难天君的分身轰然一声，化为乌有。

　　“你找死！”

　　亲眼看到自己分身被灭，牵连之下，刚刚赶到的本尊气息一下子就衰落了下来。

　　灾难天君看着方青山的眼神，简直恨不得，渴饮其血，饿食其肉，睡盖起皮。


第668章 收获

　　“找死？我们就看看谁先死。”

　　方青山眼皮一翻，再一次催动逝水灯朝着仙界大门那一端的灾难天君本尊席卷而去。

　　“我记住你了，山水有相逢，不要让我在遇到你，否则新仇旧恨，定要让你生不如死。”

　　看到方青山的动作，灾难仙君可是吓了一跳。

　　此刻他因为分身被灭，遭到重创，可不是动手的时机，连忙让救赎之刃击溃时光，撂下一句狠话，转身便逃走了。

　　“哼！”

　　方青山见状，只是冷哼一声，也没有穷追不舍。

　　这件事也就算是告一段落。

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由！

　　神族大劫，对其他人来说是大劫，但是对方青山来说却是大机缘。

　　这一次，他成了最大的赢家。

　　神族和仙界都成了他的垫脚石。

　　尤其是神族，赔了夫人又折兵。

　　派来攻击的亿万神族战士死伤殆尽，即便是以神族家大业大，想要恢复元气，也不是一朝一夕的事情。

　　更为重要的是，还折损了三个半步天君，这却是真正让神族伤筋动骨的事情。

　　仙王不出，天君主宰。

　　天君之下，便是天主。

　　一下子折损了三个，而且还是远古七帝的族人，即便是神族也有些吃不消。

　　另外，损失这么大，要是能够达成目的也就罢了。

　　可惜，也没有。

　　没有能够圣祭掉玄黄大世界。

　　没有能够打开仙界大门。

　　没有能够召唤出始祖圣王。

　　同样也没有斩断世界树，没有得到永恒天舟。

　　和神族一样，灾难天君也是不但赔了夫人又折兵，更是牵连到了本尊。

　　折损了一尊天主分身，损失了两件王品仙器，本尊更是被重创，损失不可谓不大。

　　同样，最初的目的也没有达成，永恒天舟依然是别人之物。

　　而方青山得到的好处，比起在神魔战场，除了几件顶尖的至宝，如同鸿蒙紫气之流，细算下来，却是有过之而无不及。

　　气运方面，击退神族，彻底巩固了五行门在玄黄大世界的地位，从此之后，只要五行门后人争气，就能够万世不易，如同无极星宫在无极大世界的地位，就算是有后人不争气，仗着日月虚空，也先天不败，至少可以成就太一门当年的地位。

　　不只是玄黄大世界的气运加持，神族败退，尤其是还折损了三尊天主，被剥夺过来的气运，丝毫不比他从永夜一族得到的气运少。

　　另外，还有灾难天君，其他三千大世界的势力。

　　气运综合之下，却是鸿运当头，方青山直接将其一半融入了诸天棋盘之中，连生三道禁制。

　　资源方面，七府，三库，一密藏，以及其他诸般宝库，基本上统统都落入了方青山的囊中。

　　这是玄黄大世界的宝藏，他灭了那些趁火打劫的势力，剥夺的自然不只是气运，还有他们多年来积蓄的底蕴。

　　灾难天君也贡献了两件王品仙器，尤其是那件救赎之刃，就算是王品仙器之中，都算得上精品，上上之选。

　　倒是神族并没有给方青山留下多少资源。

　　主要是，基本上都被蚊道人和世界树分身吞噬了。

　　不过，相应的两人得到的好处也是莫大的。

　　尤其是世界树分身得到了那一节树心，再加上神魔宝库之中得到的半截世界树。

　　要是真的完全消化之后，突破金仙应该是轻而易举，水到渠成，便是突破太乙想来问题也不是很大。

　　这也就意味着，世界树真的快要重新恢复到巅峰状态了。

　　要知道上古之时，世界树没有被斩断之前，最多也就不过是仙王的境界，还因为没有化形，会被克制。

　　世界树这样的顶级灵根，想要化形，在永生世界几乎是不可能的。因为他至少也需要大罗金仙的修为。

　　植物得道很是艰难，化形早了虽然容易，但是折损了根基，平白浪费了大好资质，化形晚了，在想要化形，那简直是九死一生，有的甚至根本就不能化形。

　　洪荒大世界，那么多顶级灵根，除了菩提木之外，几乎无人化形，劫难太重。

　　好在方青山这一株世界树，他不是一个人在战斗。

　　他毕竟是方青山的分身，只要方青山或者蚊道人先一步证道，还可以反过来反哺世界树，这样便会削弱难度。

　　镇元子便是走的这条路，可惜，这条路也不好走，至少镇元子就没有走通。

　　好在蚊道人大道已通，只是因为资源问题。

　　这一次，吞噬了那么多血肉，道器，仙器，资源，蚊道人消化之后，突破金仙，就算是有些问题，但是也为期不远了。

　　现在唯一的问题，便是方青山自己的修为了。

　　他呆在地仙已经很久了，当年，一统玄黄大世界，气运加持，天地反哺，道行倒是达到了金仙。

　　只是为了夯实基础，他压制了修为的提升，在永恒大世界，更是散功重修，而今，也应该提升提升自己的修为了。

　　一来是大劫已经结束，其他大世界又被自己清洗了一番，玄黄大世界，五行门已经高枕无忧，自己可以放心飞升。

　　到了仙界，修为低了可不行。

　　虽然有永恒天舟，但是方青山却是不准备太过依仗，道，还是自己修的好。

　　君不见，武牧虽然也有武墓号，但是不到危机关头也不会使用，平日里都是施展青莲阵图这件本命法宝吗？

　　所以，提升修为就势在必行。

　　尤其是，两个分身，一前一后，马上就要迈入金仙了，自己这个本尊要是差得太多，虽然不虞被反噬，但是总是不好的。

　　不过想要突破修为，还有一个麻烦，那便是功法。

　　当日在永恒大世界，因为修为，见识的缘故，方青山只是将诸天证道诀开创到了地仙。

　　地仙之后，一直到金仙，虽然有了大致的轮廓，但是并没有完全细化。

　　现在要解决的问题，便是将地仙到金仙的功法梳理，完善一遍。

　　这一点对于现在的方青山来说却并不困难。

　　首先是两个分身的修为已经都快要达到金仙了，他们思维共享，再加上他本来便有金仙道行，对于这几个境界简直是门清。


第669章 金仙篇

　　另外一个便是神魔宝库之中，兑换了很多功法，触类旁通。

　　它山之石可以攻玉！

　　博采众长，完善功法只需要取其精华去其糟粕。

　　再有，那一尊混沌魔神的躯体也被他研究得七七八八了。

　　最重要的是，五行灵珠晋级顶级先天灵宝，以及鸿蒙紫气虽然没有被炼化，但是潜移默化之下，比起菩提木，对于方青山悟道的帮助还要更大。

　　所以，只要他闭关一次，创出后续的诸天证道诀，也不过是水到渠成的事情。

　　只要有了功法，资源不缺，方青山修为的突破便是一马平川，时间早晚的事情了。

　　“《太乙青龙诀》，木属性功法，修成之后，法力生生不息，绵绵不绝，更有上佳疗伤之效，还带着几分龙威，十分玄妙，只功法有残缺，最高可达金仙境。”

　　“《涅槃真凰诀》，火属性功法，最适合女性修炼，九转重生，一次涅槃，一次蜕变，九转不死，神功大成，可得真凰血脉，随即得到一项凤凰一族天赋神通，功法残缺，最高可修炼到太乙。”

　　“《移山填海诀》，土属性功法，乃是巨灵一族的镇族功法，大成之后，移山填海轻而易举，站在大地，防御无双，功法残缺，最高可达金仙。”

　　……

　　永恒天舟之中，藏经阁之内。

　　方青山快速的翻阅着一本本神通功法。看的津津有味。

　　这藏经阁比起五行门中和凌霄城中的藏经阁却是不可同日而语。

　　里面珍藏了方青山所有的功法，一气化三清，太清仙法，诸天证道诀等等都在其中。

　　上一次，从神魔宝库之中兑换出来的诸多功法也在其中。

　　这一次，方青山清洗三千大世界，得到玄黄大世界诸多宝库之中的传承功法也都放在其中。

　　此刻，方青山想要创立诸天证道诀的后续功法，想要得到最适合自己，相对完善的功法，自然就需要博览群书，海纳百川，博采众长了。

　　翻阅着一本本神通功法，有些看过的此刻再看，温故而知新，又有了新的理解，没有看过的更是详细观摩，暗自体悟每一门功法中蕴含的精髓，汲取精华去其糟粕。

　　藏经阁中的收藏可谓是浩如烟海，恒河沙数。

　　幸好方青山的元神强大，再加上借助逝水灯，扭转了时间，否则，还不知道要花费多少时间。

　　此刻，方青山就如同是久旱逢甘霖一般，疯狂的汲取着每一份养分。不断的丰富自身，增强底蕴。自身的见识，在以不可思议的速度开始增加丰富。

　　泥丸宫中，菩提木大放光芒，一道道天音让人情不自禁的沉浸在了大道之中，思维运转的速度，悟性领悟的效率都呈倍，呈十倍，百倍的增加。

　　几乎是看到什么，都能快速的领悟，感悟到其中的精髓。

　　一时间，整个人的气质就发生了天翻地覆的变化。

　　这是一种博学，类似大儒，皓首穷经的气质。

　　脑后智慧光环再一次显现出来，一把慧剑悬空，时不时的挥动，替他斩去糟粕，只留精华。

　　冥冥之中，似乎有一卷卷书籍，一篇篇文章，一句句经典，一个个珠玑，在相互碰撞，磨合，融会贯通。

　　在这碰撞，磨合，融会贯通的过程中，有的文字，句子，文章暗淡了下去，最后破碎，有的却好似千锤万凿，百炼成钢，越是碰撞，越是爆发出无穷无尽的宝光青敕，金芒赤气，个个斗大如牛，字字珠玑，大放光明。

　　方青山甚至趁机还将先前先前的地仙篇重新梳理了一遍。

　　功法创立出来之后，并不是就完美了，并不是就万事大吉，高枕无忧了。

　　温故而知新，甚至随着修为的提升，见识的增加，又回有新的见解，是需要不断完善的，学海无涯，道亦无涯。

　　方青山修五行之道，自然是以五行为主。

　　其他的什么吞噬，混沌，阴阳，三才，四相，命运，因果，统统都要化入五行之列。

　　以一道而熔万道，最后再以一道而生万道。

　　这是大家最常走的，也是最容易的路子。

　　要是一开始就走万法归一的路子，不但花费的时间难以估量，更是很容易便走岔了路子。即便没有走错路，也很有可能，大道未成，命数已尽。

　　……

　　就在方青山闭关创立功法的时候，外界，五行门也在方寒，穷奇，风白羽等人的安排下，有条不紊的消化着大劫的好处。

　　经过这一战，玄黄大世界再一次成为了三千大世界之首，五行门因为方青山的缘故自然也水涨船高，名列诸天第一。

　　之所以如此，方青山的名头虽然很重要，但是更重要的是，其他大势力基本上都被方青山和蚊道人先后清洗了一遍，不只是高手死伤殆尽，便是门派的底蕴也被他们收刮一空。

　　如此，五行门自然毫无争议的成为了诸天第一大派。

　　在这其间，方清雪终于也回来了。

　　她本来以为自己得到前世的底蕴，修为突飞猛进，差点都突破金仙，手中更是掌控仙器，怎么说也应该恢复方家第一人的状态。

　　但是回来之后，听到的，见到的事情，却是完全巅峰了她的思维。

　　不要说方青山，便是方寒除了修为比她稍微差一点，就战斗力而言还有过之而无不及。

　　方家其他人，尤其是他们的父辈，方泽山，方泽涛在方青山大量资源的堆砌之下，居然也从肉身境界突破到了长生秘境，而且还不是万寿，不死，而是达到了宙光境。

　　现在大家要做的总共有三件事情。

　　其一，自然便是消化大劫带来的好处。

　　度过大劫，天地气运加身，他们的修为不说突飞猛进，平步青云，至少也是大有精进。

　　其二，便是巩固，玄黄大世界，五行门的地位，统摄三千大世界。

　　前一点还好说，后一点要做到就太难了。

　　其他大世界的大势力虽然被方青山清洗了一部分，但是那些没有异动的势力，方青山还是没有怎么动。

　　再说，每方大世界之间的距离可是太远了，五行门本身的实力，除了方青山等几个人，想要将势力范围辐射到三千大世界显然是力有未逮。


第670章 突破

　　最后一点，自然便是为飞升做准备。

　　一人得道鸡犬升天！

　　只待方青山出关，他们便可以飞升仙界。

　　这可是所有人修炼的终极目标，成仙得道。

　　尤其是对于很多资质差一点的界王，虚仙来说，到了仙界，他们能够更容易的修炼到真仙，天仙。

　　不过，也不是没有人忧心忡忡。

　　毕竟，方青山可是将灾难天君得罪死了。

　　飞升仙界，可就是进入了人家的地盘，接踵而来的挑战，想想就让人一阵头皮发麻。

　　……

　　天舟之中，随着方青山领悟越来越多，越来越深，脑海中不自觉的涌现出无尽的大道感悟。

　　对于原先推衍的《地仙篇》功法中还有瑕疵的地方，直接就轻而易举的弥补上去，将目前这个境界能够看到的隐患全部清扫一空。

　　跟着，《金仙篇》自然也就是水到渠成的知道如何去做才是最正确的。再加上本来便有框架，便以无法想象的速度开始丰满起来。

　　各种五行功法的精髓，自然而然的融入进去。

　　其他非五行的功法，也都纷纷演化五行融入其中。

　　万法归元，万变不离其宗。

　　就算是时空，命运，因果也一样可以融入五行之中，只是花费的时间需要多一点而已。

　　好在除了菩提木之外，还有五行灵珠这件顶级先天灵宝，作为方青山的证道灵宝，以及刚刚得到的山字古字，也在帮着他领悟五行大道。

　　有无穷无尽的五行法则道韵，不断的涌现，融入进心神中，成为自身的感悟。对于五行的理解，前所未有的清晰。

　　当然，最重要的还是识海之中那一道鸿蒙紫气时不时的也会闪现一点灵光，让方青山更加顺利的完成了诸天证道诀金仙篇的搭建和完善。

　　和地仙篇一样，金仙篇也是按照五行之法，顺承相生，最后五行归一，金仙不朽。

　　地仙篇是，在炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道以及散仙五个境界，分别修炼一门五行之法，然后五行归一，突破地仙。

　　而今也是一样，地仙，天仙，真仙，玄仙各修炼四门五行之法，然后在半步金仙的时候补充最后一门，达到五气朝元，顺利进入不朽金仙。

　　当然和以前一样，每修炼一门五行之道，便要融入一件顶级的天才地宝，一方面可以得到天地道韵，夯实基础，一方面可以以这天材地宝为引子，熔炼一门本命神通。

　　就如同他先前修炼地仙篇得到的化虹之法一样。

　　当然，方青山不只是修法，还炼体。

　　而炼体就需要融入一门其他神功，这一点，对他来说也不是什么问题，刚刚创功的时候，方青山便已经明悟了该如何熔炼。

　　所以，其实只要功法完善之后，只要资源供给得上，突破修为不过是顺理成章的事情，毕竟他的道行，境界早就达到了金仙。

　　现在唯一不能确定的便是，五行圆满之后，方青山可以得到另外一门本命神通，就不知道这门神通到底会孕育出什么来。

　　防御，攻击，还是辅助？

　　不过想来，应该不会弱于五行镯。

　　五行镯的威力，现在就不在下品先天灵宝之下，待他修为提升到金仙之后，便是在中品灵宝之中也算得上珍品，突破大罗甚至可以媲美上品先天灵宝，证道混元，就算是比不上先天至宝，也是最顶级的先天灵宝。

　　就如同元始天尊的庆云金灯，女娲的炼妖壶一般。

　　所以，对于第二个本命神通，方青山是满怀期待的。

　　白虎斩仙金，一梦昙花，三光神水，不灭薪火，万化如意泥。

　　玄武八卦诀，烛龙时空道，两仪元磁经，万帝坟典，万化如意法。

　　方青山挑选出需要熔炼的天材地宝和功法之后，便调动先天小世界中的先天灵脉开始修炼起来。

　　一时间，方青山之感觉，无穷的五行法则，敲打着自己的法力，不但在精炼，更是在拓印，虽然很模糊，有的甚至看不清，但是这已经是质的区别了。

　　肉身方面，方青山更是感觉到，体内血肉都在发光，散发出无尽的神华，每一寸血肉都得到淬炼，体内心脏在不断跳动，跳动的频率极为惊人，每跳动一次，都有一滴滴金色的不朽真血孕育而出，骨骼之中，也时不时的孕育出一滴滴金色的不朽神髓。

　　随着时间推移，但见得方青山周身一道道神光在不断的流转，沉浮不定，五朵五行莲花围绕着身躯自行流转，勾勒出玄妙的道韵，每一朵中都传递出一种浓郁的五行本源气息，法则道韵。

　　脑后除了智慧光环之外，还有五道五行光环耸立，头顶绽放无量大光明庆云，大智慧庆云，大五行庆云，大功德庆云等等，不一而足。

　　某一刻，方青山长身而起，一声大喝，如开天雷霆，震荡神魂，身体迎风见涨，须臾之间，好似顶天立地一般，千百丈高下，晶莹如水晶。

　　浑身上下，衣袂飘飘，脑后黑发肆意狂舞，透着一股不朽之气。

　　金仙，不朽也！

　　到了这一刻方青山的修为不要说在永生世界，就算是放在任何一个大世界都算是中流砥柱的存在。

　　毕竟是金仙，虽然还没有如同大罗一般超脱，但是已经不朽，就算是有天人五衰，也可以强撑。

　　不只是方青山突破了金仙，蚊道人和世界树分身也都先后突破了。

　　本来以为蚊道人突破还有些麻烦。

　　毕竟他每次突破需要的资源太多了，尤其是随着修为越高，需要的资源也在跟着提升，而且不只是数量的问题，便是质量也有要求，想要量变引发质变那太不容易了。

　　金仙，可是非常重要的一道关卡，所以方青山本来以为他会卡在玄仙巅峰，却没有想到，居然还真的让他突破了。

　　不过，他只要看看自己的收藏便知道原因了。

　　这一次大劫，除了留给五行门的一些底蕴，再加上方青山自己修炼的资源，所有收获都所剩无几了，显然是被蚊道人吞噬一空了。

　　现在方青山还不知道，还在为蚊道人感到高兴，不知道看到宝库空空如也会不会吐血。


第671章 仙界

　　“如今，到了仙界，就算是不动用永恒天舟，也不用怕灾难仙君等人了。”

　　方青山对于自己修为的突破感到很是满意。

　　以他如今的修为，虽然比不上天君。

　　但是战斗力可是丝毫不比天君差。

　　论神通，论功法，论法宝，他都是有过之而无不及。

　　“仙界啊！”

　　方青山虽然已经去过了很多大世界，如同武墓，封神，永恒，甚至连混元圣人都见过，但是对永生仙界还是很是向往。

　　之所以如此，自然是因为永生之门的缘故。

　　这件至宝，方青山猜测应该是先天至宝，而且是最容易得到的先天至宝。

　　先天至宝，不比先天灵宝，就算是洪荒，武墓那种大世界，都少得可怜。而且一般都掌控在混元圣人手中。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　除非是主角，否则就算是落入低修为的人手中，又有几个能够保住？

　　而既然是落在混元圣人的手中，方青山想要夺取根本就是痴人说梦。

　　不要说以他现在的手段和修为，就算是永恒天舟晋级无双，无上，修为就算是达到准圣，混元，想要从一个圣人手中抢夺先天至宝，无疑是痴人说梦，人家就算是打不过你，想走还不容易吗？

　　说起永恒天舟晋级的事情，方青山觉得还是不急。

　　虽然很早之前，彼岸之舟便已经达到了凌云巅峰，但是到底底蕴不足。

　　最关键的还是永恒神炉上的永恒单元并没有填满。

　　按理说，方青山历经多个世界，得到的至宝也不再少数，应该早就可以填满永恒神炉了。

　　可惜他太过精益求精了。

　　不是熔炼的死亡镰刀，落宝金钱这种顶级先天灵宝，便是九曲黄河图这样的厉害阵图，即便是那当做路标的周天星辰图，刚开始的时候品级完全没法看，但是现在随着方青山不断融入各种资源，以及天舟底蕴的加深，也都慢慢的提升上来了。

　　如今，永恒神炉上的九个单元，除了最开始熔炼的几件至宝，这一次在神魔宝库之中，方青山又兑换了两个，其中之一便是那逝水灯。另外一件则是太虚甲。

　　此物与地书一般，乃是一件防御至宝，是由天地胎膜所化，防御无双，丝毫不在玄元控水旗之下。

　　倒不是方青山不想，多兑换几件至宝。

　　只是这样的至宝不但贵，而且可遇不可求。

　　倒是船帆，船柱，现在基本上已经完全凝实了，而且方青山还重新开辟了几个船帆单元。

　　甲板上的武器单元也相应的有所增加，墟市之中的，异宝建筑也更加充沛。

　　船身，因为不断有愿力融入的缘故，也更加坚固了。

　　现在，唯一需要考虑的就是尽快将永恒神炉上的永恒单元填满，这样天舟便可以继续晋级了。

　　到时候，不只是天舟晋级，作为宿主的方青山还可以得到一场大造化。

　　毕竟每一次永恒天舟晋级，便可以得到一次永恒神莲的赐福。

　　这种造化，就如同先前在永恒大世界，神魔战场结束之时一般无二。

　　而蚊道人想要晋级混元，虽然说只要资源足够，便一马平川。

　　但是这个资源足够，有的时候，不只是需要数量，还需要质量。

　　尤其是准圣晋级混元这一步。

　　不要妄想什么量变引发质变。

　　想要达到了一件先天至宝的程度，就算是他将整个永生世界三千世界收刮一遍也完全不够，甚至就算是加上虚神界，加上仙界也是一样。

　　所以，先天至宝是必须的。

　　其他世界很难找到，就算是找到也很难弄到手。

　　唯一的途径恐怕就只有永生世界和永恒世界了。

　　永恒大世界，神魔宝库之中，先天至宝倒是不缺，但是需要的贡献点委实是太多了。

　　还是永生世界好，这里的最高水平就在大罗，找准机会，得到永生之门的几率不是十拿九稳，也有七层。

　　当然，方青山可以先提升自己和世界树分身的修为，乃至永恒天舟的品级，达到一定阶段之后，反哺蚊道人。

　　只是相比蚊道人的晋级，他们却是更加困难。

　　所以，永生之门方青山却是志在必得。

　　暂且不说这些，方青山修为突破之后，自然也就不会在闭关下去，从天舟之中走了出来，看到方清雪，以及五行门一派欣欣向荣的景象，不由得满意的点了点头。

　　以现在的势态，以及日月虚空，自己留下的手段。

　　只要方家，五行门的后人自己不作死，完全可以保证他们万世不易。

　　既然这些都已经安排好了，那么接下来，就是准备飞升的事情了。

　　除了方青山，方清雪，方寒，方清薇，方泽涛，方泽山等方家人。

　　还有一波搭顺风车的玲珑仙尊，风白羽等人。

　　“接下来，我们直接沟通仙界大门飞升，还是偷渡？”

　　大家聚在一起商量着飞升事宜。

　　“当然是偷渡，我们毕竟将灾难天君得罪死了，如果走正常路径，必定会被当头一棒。”

　　“哼，灾难仙君算什么？有掌门在，岂会怕了他？”

　　“就是，就是，我看他名头虽大，也不过是纸老虎而已。”

　　“不妥不妥，灾难天君乃是因为被天地压制，又不是本尊出手。”

　　“况且仙界可是人家的地盘，他不是一个人，在战斗。”

　　……

　　两方人马关于如何进入仙界不由得议论开了。

　　对于方青山来说，不论是偷渡还是光明正大的进入，其实都没有什么问题。

　　以他的修为，现在还真的不怕灾难天君等人，就算是打不过，还不能逃吗？

　　惹急了，直接召唤出永恒天舟，让他们吃不了兜着走。

　　关键是，方清雪等人。

　　灾难天君在仙界的势力太大，他们的实力又不如自己，进退自如。

　　要是没有自己跟在身边，很容易就会被灾难天君等人拿下，即便他们不亲自出手，麾下爪牙也足够将他们追得东躲西藏了。

　　“罢了，直接飞升吧。”

　　最后，方青山拍板道。

　　反正自己已经不惧灾难天君等人，况且这一伙人天资不错，不如自己在仙界之中，重开山门，将五行门建立起来，不但可以解决他们的后顾之忧，有了他们五行门很快便可以发展起来。同样也可以为玄黄大世界的五行门开路。


第672章 五大天君

　　仙界，天庭！

　　苍穹之上的一个神秘时空。

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　外有元帅大将持铣拥旄，下有天兵天将执戟悬鞭。

　　内中长桥卧波，未云何龙，複道行空，不霁何虹。

　　金钉攒玉户，彩凤舞朱门。天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。

　　有千年不卸的名花，万载常青的瑞草。

　　端的是神仙府邸，万界中枢。

　　造化仙庭，乃是造化仙王统治了天界一个时代的象征，即便是如今，仙王不在，天庭依然是天界之中，最古老，最强大的势力之一，无人胆敢小觑。

　　且不说那几位执掌造化仙庭的古老天君。

　　且不说造化仙王留下的残损的造化仙器三十三天至宝。

　　也不说，造化仙王并没有死。

　　单单是这天庭，便足以让人望而生畏。

　　首先，想要到达天庭，便需要飞升九天，穿过罡风雷暴，无量空间风暴，时空秘洞。

　　而天庭的守卫就不说了，整个天庭乃是一方小千世界，混元一体，其中遍布各种禁制，形成一个完美的阵势。

　　虽然比不上九曲黄河大阵，两仪微尘剑阵这样的顶级阵法。

　　但是在永生世界，也算是最高级的存在了。

　　一旦开启，亿万阵法禁制爆发，简直是固若金汤。

　　不要说天君攻击，便是仙王来了，也能撑个一时三刻。

　　这些暂且不提，却说，此刻，本来平静如常的造化天庭之中，已经暗流涌动了起来。

　　而造成这一切的自然便是灾难天君。

　　灾难天君作为最古老的天君，心机手段实力都是上上之选。

　　他封锁天界与下界的消息传递，暗谋永恒天舟，本来是万无一失，根本就没有引起其他天君的怀疑。

　　可惜，人算不如天算，他没有想到方青山的实力居然这么强悍，自己一个天主级别的分身，再加上两件王品仙器，居然都阴沟里翻船，甚至连命都没有保住。

　　本尊出动不但没有救下分身，反而引起了其他人的注意。再加上分身被灭，牵连本尊重创，就再也封锁不住消息了。

　　也许还能瞒过其他人，但是对同为天庭执掌的永恒天君，雷帝天君等人，气运相连，重创之下，显然是根本瞒不住的。

　　此刻，永恒天君，雷帝天君五人齐聚灾难天君的住所，什么也不说，就静静的看着灾难天君。

　　看着如同几尊泥菩萨一般的混沌，杀戮，雷帝，永恒等人。灾难脸上一阵阴晴不定。

　　自己虽然失败了，也想要借用天庭和他们几人的力量复仇，并且抢夺永恒天舟。但是相比起自己一人独霸造化至宝，心中始终还是有些不得劲儿，更不用说被人逼上门。

　　不过，他也知道现在不要说自己受伤了，便是没有，单打独斗，想要暗中谋划永恒天舟也已经不现实了，何况他们几人已经怀疑自己，虽然没有逼问，但是行为已经不言而喻了。

　　沉默了半晌，灾难天君也是当机立断之人，调整好了心情，直接将方青山，永恒天舟的事情一五一十的道了出来。

　　“什么？造化至宝？”

　　听到灾难天君的话，混沌，杀戮，雷帝，永恒等人不由得勃然变色。

　　造化至宝那可是仙王的标配，乃是一个大势力真正的底蕴所在。

　　造化天庭之中造化仙王不在之后，之所以还能够屹立不倒，成为最强大的势力之一，除了他们几个天君之外，最重要的便是三十三天至宝。

　　虽然这件至宝已经被永生之门击破，但是却依然保持着造化的威严。

　　这些年来，不知多少妄图挑衅造化天庭的天君都被他们造化三十三天至宝斩尽杀绝。

　　这还只是残破的至宝，全盛的时候，更是帮助造化仙王镇压天界一个时代。

　　这样的至宝，屈指可数，而且基本上都是有主之物，而且他们的主人都是赫赫有名之辈。

　　三生石，元始魔主之宝。

　　自然之斧，神族始祖圣王的利器。

　　乾坤之葫，乾坤之主的重宝。

　　神话之镜，神话老人炼制而成。

　　……

　　就算是有些没有主人的，也基本上流落虚空，不知踪迹。

　　而现在，他们听到了什么？

　　居然又有一件造化至宝出现。

　　最关键的是，居然还落在方青山这样一个连天君都不是的蝼蚁手中，这如何能忍？

　　“没想到，下界之中除了电母天君以及方寒两个异数之外，居然还有方青山这个暗藏的，更大的变数，而且更没有想到的是，他们居然还是一家人，当真是不是一家人不进一家门啊！”

　　雷帝天君感慨道。

　　“嘿嘿，我说前段时间，你怎么鬼鬼祟祟，原来是想要独吞造化至宝，可惜啊，人算不如天算，到头来，却是赔了夫人又折兵。”

　　永恒天君对灾难天君一阵冷嘲热讽。

　　“哼，彼此彼此，你又以为你好得到哪里去？”

　　灾难天君冷笑道。

　　“好了，现在不是说这些的时候，当务之急是怎么将那永恒天舟抢夺过来。”

　　杀戮天君开口打断了灾难和永恒的对讽。

　　“如果能够得到这件至宝，能够参悟那件至宝，便是仙王也未必不能达到。而且即便是没有突破，多了一件完整的造化至宝，我们造化天庭便可以一举恢复当年仙王所在时候的荣光，便是仙王来了我们也不惧怕！”

　　听到这话，五个天君都不由得一阵热血沸腾。

　　“现在的问题有三点。”

　　平静下来之后，混沌天君说道，

　　“其一，按照灾难所言，这天舟实力强大可不是那么好对付的。”

　　“其二，我们要封锁消息，万万不可让其他人知道了，否则，到时候很容易节外生枝。”

　　“最后一点就是，时刻关注方青山一行人，一旦他们飞升，我们立刻动手，以免夜长梦多。”

　　“此言老成谋国。”

　　雷帝很是赞同的点了头道，

　　“天舟虽然强大，但是我们五人出手，再加上三十三天至宝，必定是万无一失，唯一的问题，便是动手要快，要在其他势力反应过来之前，鼎定乾坤。”

　　“不错，当务之急便是灾难尽快恢复伤势，然后密切关注飞升之人，一旦发现方青山，即刻动手。”

　　……

　　有着共同的利益，目的，五个天君你一言我一语的便定下了一个以逸待劳，雷霆一击的计划。


第673章 飞升

　　对于天界天庭五大天君在密谋对付自己，甚至不惜动用三十三天造化至宝的事情，方青山虽然不知道，但是却早有预料。

　　不说为了复仇，单单是永恒天舟，灾难天君便不可能放弃。

　　如此，不管动用什么样的手段也就在情理之中的事情了。

　　不过对此，方青山却是丝毫都不在意。

　　而一切都是源于实力。

　　现在他，蚊道人，世界树分身三人同时晋级金仙，再加上一个已经完全恢复的穷奇，四大金仙，就算是不动用永恒天舟，凭借他们四人的实力，就算是比不过灾难五人，但是他们想要留下自己却也是痴心妄想。

　　所以，方青山根本就不怕他们，大不了最后动用永恒天舟，到时候，就算是造化仙王出来，也无济于事。

　　因此，他们根本就没有想过隐瞒，没有想过偷渡，直接正大光明的飞升。

　　他还想着，在仙界之中打响名头，创立仙界的五行门，继续为自己收刮气运和愿力。

　　随着修为的提升，所需要的气运和愿力可就越来越多。

　　早点未雨绸缪，以免日后修为可以提升了，却碍于资源不得寸进。

　　玄黄大世界，日月虚空，五行门。

　　这一天，整个玄黄大世界，有头有脸的人基本上都来了，甚至其他大世界大势力之人也都纷纷派遣了门中中流砥柱前来送礼观礼。

　　之所以如此，自然是因为，今日便是方青山等人举霞飞升之日。

　　但见得日月并举，鼓乐齐鸣。

　　朱干红衣，白羽黄冠，金童玉女，列于宝阶。

　　森列肃穆，井然有秩。

　　观礼台上，黄金案，翡翠椅，曳地画卷。旌旗招展，华盖耸立，有郁郁香气。

　　整个玄黄大世界，此刻都异像连连。

　　吹大法螺，敲大法鼓。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　瑞气来投，祥光缠绕。

　　一道又一道人影浮现，古老的，神秘的，磅礴的，都是曾经在玄黄大世界留下浓墨重彩的人物，齐齐出现，为方青山一行人贺。

　　一个又一个篆文衍生，变化，组合，凝成一个接一个的卦象，一篇又一篇道德文章，为方青山等人喝彩。

　　这是天地为之庆贺。

　　“多少年了，终于可以飞升仙界了。”

　　“是啊，等了这么多年，历经不知多少磨难，没想到，我真的等到了这一天。”

　　“这一切都是托了门主之福啊。”

　　……

　　抬望眼，目光如炬，仿佛看到了无穷时空深处，一方浩瀚雄伟的天地，那是一个更高层次的时空，世界规则更加完善，天地也更加稳固，元气更加充沛，是一方修行宝地。

　　除了玲珑仙尊，风白羽，方寒这样的天之骄子，其他要跟着方青山飞升的人此刻都激动得不能自己。

　　不要说他们这些当事人，就算是其他观礼之人，此刻也是万分激动。

　　因为多少年了，没有人白日飞升，更何况还不是一人飞升，而是一群人，一派人举霞飞升。

　　就算是那些在天界有靠山，有实力的人，此刻看到风白羽，星主等人都不由得一阵羡慕嫉妒恨，恨不得以身相替。

　　“没想到我有一天还能光明正大的飞升。”

　　看着方青山，方清雪不由得感慨道。

　　“是啊，以前我根本就不敢飞升，就算是飞升，也只想着偷渡，却没有想到托了盟主的福，居然可以光明正大的飞升。”

　　玲珑仙尊也五味杂陈地说道。

　　方清雪是电母天君，玲珑仙尊与鸿蒙道人有关，方寒是个异数，而且得到了黄泉大帝，轮回道人的衣钵，风白羽体内藏着终结圣王……

　　他们这一群人，要不是处在下界，否则，根本就不可能有成长的机会，早就被仙界那一帮人挫骨扬灰了。

　　现在跟着方青山，度过大劫，修为大进不说，还不用东躲西藏。

　　这些人虽然各有底牌，但是也不由得感慨大树底下好乘凉。

　　是的，方青山在他们眼中便是一颗巨大无比的参天大树。

　　就算是比不上鸿蒙道人，终结圣王恐怕也相去不远了。

　　毕竟天主在方青山手中已经死了不止一个。

　　更重要的是，他手中还有永恒天舟这件至宝。

　　玲珑仙尊，风白羽等人都是有见识的人，天妃乌摩等人能看出端倪，他们又怎么不能呢？

　　不过，到底还是低估了永恒天舟真正的威力和潜力。

　　若是让方清雪见到之后，必定能够确定永恒天舟丝毫不在永生之门之下。

　　其实这也不怪他们，毕竟见识所限。

　　造化仙器就已经难得一见了，就更不用说媲美唯一属性的永生之门。

　　“走吧！”

　　某一刻，方青山招呼一声，心中一动，放开气势。

　　其他人见状，自然是有样学样。

　　一时间，但见得一道煌煌天光冲天而起，如同精气狼烟，好似大鹏展翅，倏尔撕裂虚空，扶摇而上。

　　这一刹那，似乎整个天地的光华都被掩去。

　　只有浩浩荡荡的紫青之气弥漫，如刀似剑，照亮穹空。

　　轰隆隆！

　　一时间，仙界大门轰然降临，细细密密的仙光自其中泻出，吞吐云气，六角生音。馥馥香气，绵绵长长，暗香不断。

　　一道接引仙光落下，将所有人笼罩其中。

　　这一次，方青山等人并没有反抗，任由仙光落下。

　　跟着，留恋的看了一眼玄黄大世界，五行门，便是一阵天旋地转，再见之下已经是斗转星移，玄黄大世界如同一枚鸡蛋，在众人眼中越来越小，最后化作其他一般无二的星辰，终究消失在众人眼中。

　　不过，众人还来不及感慨，秋风萧瑟今又是，换了人间。

　　时空颠倒，天地转换。

　　不知是过去了千万年，还是一息一刻，众人便已经来到了一个陌生的地方。

　　但见得群山如龙，大泽如海，灵气如雨。

　　时空稳固，规则缜密。

　　众人只感觉浑身一重，呼吸都变粗了。

　　好似冥冥之中受到了天地的压制。

　　其实不是天地在压制他们。

　　只是他们从低级世界来到高级世界，水土不服，还有些不适应罢了。

　　毕竟，原来在下界的时候，他们都是一方巨擘，只手可以撕裂空间。

　　但是在这里就不行了，不说是蝼蚁，也差不多，空间稳定，不要说任意撕裂空间，便是飞行的速度都大大降低。


第674章 等待

　　仙界，天庭。

　　灾难仙君在其他四人的帮助下，以及疗伤丹药灵物不要钱的供给下，以最短的时候恢复到了全盛状态。

　　恢复之后，五人便来到了观天台，静静的守候着。

　　观天台，上有观天宝鉴，如同洪荒天庭之中的昊天宝镜一般。

　　上观三十三天，下照九幽，为监天之用。

　　但见其质非金非玉，正面乍看，青蒙蒙的微光。背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却又无痕，非刻非绘，深没入骨。

　　此物看上去只有一面，但镜光凸起，似乎是有万万千千的光面，能够从不同的角度，不同的位面，观察时空。

　　素日里，天庭之中不要说天君，便是天主都难得一见。

　　现在天君不但出现了，而且几个掌权者同时出现。

　　天庭众人虽然不知具体何为，但是不用想也知道定有大事发生。

　　否则，何用劳动五位天君同时出现，而且还在观天台一待便再也没有走了。

　　一时间，整个天庭的气氛瞬间凝重了起来。

　　暗流涌动。

　　灾难天君等人虽然将天庭经营得铁桶一般，但是到底人心隔肚皮，免不了有其他势力的探子。

　　发现他们的异动之后，便想要将消息传递出去。

　　可惜，对于这一点，灾难等人早有防备。

　　消息不但没有传递出去，反而暴露了自己的行踪。

　　一时间，永恒天舟还没有弄到手，反而先将天庭清理了一遍，这倒是意外之喜。

　　这一天，观天宝鉴上忽然有细密如霜的花纹浮现，然后有爆竹一般的声音传来。

　　本来正盘膝打坐，闭目养神的灾难五人刷的一下睁开眼睛，长身而起，瞬间来到了观天宝鉴前，直勾勾的盯着上面的情形。

　　但见得，却原来是有人飞升，只是这动静也太大了。

　　影影绰绰，玄气冲霄，强大的力量汹涌澎湃。

　　见到这一幕，灾难等人顿时大喜。

　　当然，他们之所以欢喜，自然不是为天界又出现了一批高手。

　　而是这批人正是方青山等人。

　　“狂妄！”

　　高兴之余，灾难仙君不由得冷笑一声。

　　他以为仗着永恒天舟，战胜了自己一个天主分身，便天下无敌了吗？

　　居然敢正大光明的飞升，而且弄出这么大动静来。

　　“走吧，大家一起出手，宜早不宜迟，我们要以迅雷不及掩耳盗铃之势将其镇压，将永恒天舟抢夺过来，返回天庭，然后还要防备着其他势力。”

　　“正该如此！”

　　“走！”

　　灾难，永恒，杀戮，混沌，雷帝五人同时心中一动，瞬间便出现在了方青山等人出现的地方。

　　“嗯？”

　　方青山刚刚进入仙界，还没有站稳，忽然一阵心血来潮，冥冥之中，一股巨大的危机朝着自己汹涌而来。

　　如果此刻看方青山的面相，便会发现，他眉心黑气郁结，头顶劫气滚滚。

　　这显然是灾劫临身的现象。

　　而且劫难不小，来势汹汹。

　　对于这个情况方青山却是早有所料，因此也不慌张。

　　只是一招手，将方寒，方清雪，玲珑仙尊等人收入了定海神珠的世界之中，然后和蚊道人，穷奇对视一眼，静静的等着灾难等人的来临。

　　没有让方青山等待多久，就在他将玲珑等人收起的瞬间，灾难等人便已经来到了。

　　刷！

　　五道长虹如同流星坠地般闪过苍穹，五道身影瞬间由虚转实，将方青山等人围在中央。

　　灾难，永恒，杀戮，混沌，雷帝。

　　五人气势森然，连成一片，排山倒海的朝着方青山席卷而来。

　　换一个修为低一点的人，恐怕不用动手，光是气势都足以让人形神俱灭。

　　除了灾难目光不善，其他四人看方青山的眼神，简直和善财童子没有什么两样。

　　“交出永恒天舟吧，这样我们还可以放了其他人，留你全尸一具。”

　　雷帝天君高高在上，如同仙神俯视凡人一般，用施舍的语气说道。

　　方青山闻言，看都没有看他一眼，转过头对着灾难天君笑道，

　　“我们又见面了。”

　　“是啊，我说过，再见之下，新仇旧恨，我们就要好好的算上一次了。”

　　灾难天君死死的盯着方青山，眼中寒光好似能够冰封天地一般。

　　多少年了，就算是仙王还没有避世的时候，自己都没有吃过这么大亏。

　　不但让自己失去了独自享有永恒天舟的机会，更是让自己在永恒天君等人面前大失颜面。

　　对此，他又怎么不对他恨之入骨呢？

　　“找死！”

　　另外一边，雷帝天君见方青山居然对自己视若无睹，顿时也是暴怒。

　　他虽然并不是古老天君，是和电母天君一般，乃是本纪元诞生的强者，但真正底蕴不在其他度过天地破灭的天君之下，否则，龙不与蛇居，又岂能与灾难等人并驾齐驱。

　　尤其是他修炼雷法，天界律法的守护者，最重威严，此刻却让方青山扫了面子，如何不怒？

　　“好了，时间紧迫，废话就不要多说了，大家一起出手吧！”

　　永恒天君开口道。

　　他们虽然用三十三天至宝，遮掩了天机，但是时间耽搁越久，就越容易节外生枝。

　　“你们就真的吃定我了？”

　　方青山看着志在必得的五人，与穷奇，蚊道人对视一眼，淡淡一笑。

　　三人同时放出了浑身气势。

　　一股属于不朽金仙的气息顿时席卷八方。

　　“呵呵，区区……”

　　永恒天君等人本来以为方青山要说什么，见他原来仰仗的是修为，不由得哈哈一笑。

　　这点修为虽然不错，但是不要说没有达到天君，就算是达到了，在他们五人的围攻之下，又岂有幸理。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　不待永恒等人开启嘲讽模式，灾难天君便率先咆哮了起来。

　　他先前见到方青山的时候，不过是一介地仙，而现在却连跳三级，达到了金仙，距离天君也不过一步之遥，这简直比大鹏展翅的速度还要快，这如何不叫他吃惊。

　　更关键的是，在地仙的时候，方青山召唤永恒天舟，便可以轻易的碾压自己的分身，此刻修为突飞猛进之后，岂不更加厉害？

　　想到这里，灾难天君心中不由得升起一股浓浓的阴霾。


第675章 天君绝学

　　“怎么回事？”

　　看到灾难一副不可置信，三观尽毁，甚至带着丝丝不安的神色，永恒等人也不由得神色一正，连忙问道。

　　“我上次遇到此人之时，他才神仙修为，此刻，却几乎媲美天主。”

　　灾难天君面色阴沉的解释道。

　　“什么？这不可能！”

　　听到这话，永恒天君等人第一反应就是不相信。

　　从神仙到天主，可是要经过玄仙、金仙、祖仙、元仙、圣仙，至仙，天地同寿七个境界。

　　虽然有的人厚积薄发，连升三级也不是什么问题。

　　但是一般情况下，只是同一个境界，比如从刚刚迈入天主，跨过初期，中期，后期，达到天主巅峰。

　　即便是天之骄子，气运冲霄，跨三个大境界已经顶天了。

　　但是方青山这情况，简直是毁三观。

　　他不但是跨大境界，而且不止连升三级，而是连升七级。这叫他们如何相信？

　　关键是，一般情况，同境界连升三级都可能导致境界不稳。

　　而方青山跨大境界升级居然没有对根基造成丝毫影响。

　　最重要的是，原来方青山在神仙阶段便可以催动永恒天舟毁灭灾难手持两件王品仙器的天主分身。

　　此刻，他修为提升这么多，那战斗力又该有怎样的提升啊！

　　想到这里，永恒等人终于理会到了灾难脸色为什么如同开了染坊一般，带着不信，嫉妒，不安，仇恨……一个个神色也不由得凝重了起来。

　　“大家不要担心，说一千道一万，他的实力其实不值一提，不论是神仙，还是天主，甚至便是提升到了天君又如何？”

　　这个时候，混沌天君回过神来，沉声说道，

　　“关键还是在于那件永恒天舟。”

　　顿了顿，见众人都认真的侧耳倾听，便继续道，

　　“他有永恒天舟，难道我们就没有三十三天至宝了吗？”

　　“以他们天主的实力催动永恒天舟，岂能和我们五人催动造化至宝媲美？”

　　“所以，大家根本不用担心，我们唯一的问题，还是先前就说道的，动作要快，要在其他人反应之前拿下永恒天舟，退回天庭防御。”

　　听了混沌天君的一番解释，他们本来便是心志坚定之人，先前担忧也不过是因为永恒天舟乃是造化至宝，对他们来说太过重要，关心则乱，当局者迷而已。

　　此刻经过混沌天君点拨，回过神来，对视一眼，直接便动起了手来。

　　狮子搏兔，亦用全力！

　　尤其是他们虽然是狮子，但是方青山可不是兔子。

　　最关键的是，他们还有一个想法，便是以快打快，最好是能够让方青山连召唤永恒天舟的机会都没有。

　　这样不但消耗小，毕竟动用造化至宝，对他们来说也不容易，而且动静小，这才是关键。否则两件造化至宝对轰，恐怕整个仙界都会知道。

　　而且如果真的到了动用造化至宝的时候，虽然他们必定是最后的胜利者，但是这时间就不可控了。

　　一旦久战不下，给了其他势力，比如起源王朝，真理圣地等等反应的时机，那可就真的是节外生枝了。

　　甚至还有可能鹬蚌相争，渔翁得利，为他人作嫁衣裳，白白便宜了人家。

　　所以灾难等人一出手便是全力以赴，更是快若惊鸿。

　　“永恒不动真我战法！”

　　永恒天君率先动手。

　　这门神通，方青山曾经见太皇天施展过，但是在永恒天君手中，那绝对是不可同日而语，简直是萤火与皓月的差距。

　　要不是有三十三天遮掩天机，单单是他这一番动手，恐怕大半个天界都会被惊动。

　　但见得，仙法一展开，力量辐射开来，亿万时空都被震荡。

　　浩浩荡荡的伟力，封天锁地，空间凝若金铁，时间完全停止，不再流动。

　　永恒不动，唯我真实，一切旁人，全为虚幻。

　　霎时间，方青山等人好似被禁锢在半空之中，连呼吸都似乎有些艰难。

　　比起大封印术，此法更像时空静止。

　　“灾难救赎君临大道！”

　　紧随其后的便是灾难天君。

　　前段时间，方青山刚刚见识过，但是在分身手中和本尊手中施展出来，同样是天差地别。

　　不只是力量，境界，经验……方方面面都不一样。

　　但见得一尊帝王主宰世界，一手举着大棒，汇聚无量灾难，但凡不听号令，立马灾劫临身，逆我者亡。

　　一手普洒甘霖，对于臣服自己，效忠自己，有功之人不吝奖赏，顺我者昌。

　　灾难，救赎，完美的转化，如同混元太极一般。

　　但是平衡一旦被打破，爆发的威力也是可以想象的。

　　“雷霆化育帝君大势！”

　　这是一张雷图落下，好似星河席卷。

　　其间有普通的掌心雷，五行雷，有高级的天罡雷，地煞雷，有雷霆演化的兵刃，雷刀、雷箭、雷刺，有雷霆演化的生灵，雷龙，雷凤，雷鹏，乃是人……千姿百态，不一而足。

　　最重要的还是，雷图中央，一座宫殿，一口雷池，一尊雷帝。

　　镇压下来，像是无数个世界的力量集中在一起，形成必杀之绝学。

　　“杀戮诞生诸空神相！”

　　锵！锵！锵！

　　有剑音铮鸣，不绝于耳。

　　剑气纵横无量时空，一剑光寒千秋万古！

　　杀戮天君出手很是简单，一柄利剑好似天外飞仙，不带半点烟火气，却仿佛分开了天与地，割开了阴阳，审判了善恶，只剩下生与死，泾渭分明。

　　“混沌通明泰斗天堂！”

　　最后出手的乃是混沌天君，这是一座混沌色的天堂，似乎有无穷大小，遮盖亿万世界，又如同微尘，不可觉察。

　　这不只是一门神通，冥冥之中，更是有一股伟力加持在这门道法之上。

　　却是混沌天君建立的真正混沌天堂的力量。

　　一时间，五大天君全力出手，甚至还各自动用了手中的圣品仙器。

　　圣品仙器那可是相当于天君的力量。

　　五大天君，五大圣品仙器。

　　那就是相当于十尊天君同时出手。

　　而且他们之间，配合了差不多一个纪元，威力更是不可同日而语。

　　一时间，天地动荡，斗转星移，龙蛇起陆，时空破灭，便是三十三天造化至宝似乎都遮掩不住他们的动静了。


第676章 五行锥

　　“道友可有对抗之法？”

　　看到五大天君同时出手，方青山笑着对一旁的穷奇问道。

　　至于蚊道人，那自然是不用说了，双方对战，就战斗力而言，方青山不动用至宝，最后死的绝对是自己。

　　至于穷奇，虽然是金仙，但是方青山还是有些不放心，毕竟天君的修为境界还在他们之上。

　　“公子放心，不敢说战胜，但是对抗，拖住却不过是轻而易举。”

　　穷奇很是自信地说道。

　　毕竟人家好歹也是天地四凶之一，就战斗力而言也是上上之选。

　　虽然当初修为跌落被方青山捡了一个便宜。

　　但是福之祸所依，祸之福所伏。

　　首先，重走一遍，如同方青山散功重修，基础更加夯实，战斗力远不是往日可比。

　　再有跟着方青山，穷奇可是得到了不知多少秘法神功。

　　他虽然没有如同方青山一般重新创立一门诸天证道诀。

　　但是结合自己的传承，却也获益匪浅。

　　“既然如此，那我们就一起出手吧！”

　　方青山闻言，笑道。

　　“好！”

　　穷奇应了一声，率先出手。

　　“罪恶之箭！”

　　话音一落，便见穷奇以身体为弓，以精气神化箭。

　　弯弓，搭箭。

　　一股凌厉箭意瞬间融入到战箭中。

　　噗！！

　　强大的力量，惊人的法力，凌厉的箭意。

　　一箭出，而天地惊。

　　战箭破空，霸道的箭意如同归墟，黑洞一般，疯狂的吞噬着天地之间的罪恶之力。化为一尊巨大无比的穷奇，在穷奇身上，散发出浓浓的火焰，让人看上一眼便不寒而栗。

　　因为这火焰是红莲业火。

　　穷奇结合天神、怪兽、恶人三位一体，是真实面目不可破解的奇怪生物，乃是邪恶的象征，代表至邪之物。

　　这罪恶之箭，便是他结合自身条件，博采众长创出的一门惊世神通。

　　穷奇都出手了，蚊道人自然是不甘落后。

　　“血海滔天！”

　　随着蚊道人一声咆哮，一片血光如潮水般铺天盖地的涌了过来。转眼间，形成一片血海。

　　哗啦啦！

　　滔天血诲在瞬间笼罩数万里的虚空，铺天盖地的，无数血水在咆哮，在翻滚，涌动着浪潮，一波接一波，一浪高过一浪。

　　这血海不只是拥有强大的力量，还有可怕的腐蚀之力，便是时空都经不起他的消磨。

　　更为巧合的是，这血海和穷奇的罪恶之箭居然相互很是匹配，好似组合技能一般，居然有着火趁风威，风助火势的势态。这却是一个意外之喜。

　　不过想想也能够理解，血海本来便是天地最污秽的存在，罪恶之箭同样汇聚了天地之间的邪恶之气，两者是王八看绿豆，看对了眼，郎有情，妾有意。干材遇上了烈火，起了化学反应。

　　想要对付天君，至少也得拥有金仙的修为。

　　方青山他们这边，拥有金仙修为的，除了蚊道人和穷奇之外，也就只有方青山的世界树分身了。

　　只是世界树分身虽然修为突破了金仙，但是还在不停的吞噬神魔宝库之中的半截世界树，争取早日突破太乙，却是不好打扰。

　　再说就算是加上世界树分身也不过是四个金仙。

　　他们本来修为便不如人家，再少一个人就更加捉襟见肘了。

　　好在方青山还有一气化三清神通。

　　但见他肩头一抖，一黑一白两道分身分别从其身体之中走了出来。

　　模样，气息，修为，经验……方方面面与方青山一般无二。

　　“五行镯！”

　　但见白色分身一招手，一道手镯便飞了出来。

　　但见得此物呈五彩，凝金刚，里面有赤金篆文，演化五行，不断排列组合，然后生灭。气机交融，不论是拿人拿物，还是当做板砖砸人，都有奇效。

　　这是方青山修成地仙篇之后练成的第一个本命神通。

　　“大五行灭绝神针！”

　　黑色分身施展的还是从前最依仗的神通。不过士别三日当刮目相待，更何况现在，在散功重修，在鸿蒙紫气，五行灵珠的潜移默化之下，这门神通已经被方青山提升到了丝毫不弱本命神通的地步。

　　锵！

　　但听一声孔雀高鸣。

　　但见得黑色分身之后，一只五彩孔雀由虚转实，背后翎羽展开，孔雀开屏，刹那间，好似天地间最美好的瞬间，一道道神光迸射而出，五颜六色，绚丽无比。

　　不过美好的东西，很多时候也非常危险。

　　神光犀利无比，撕裂虚空，铺天盖地的向四面八方席卷过去。

　　沐浴在神光下，连时空都被打成了筛子，连因果都化为了浓水。

　　“五行锥！”

　　方青山本尊施展的却是修成金仙篇之后，孕育的第二门本命神通。

　　但见得，五行法则在方青山身前翻涌，须臾之间凝成一锥，飞镖似的，闪烁五彩光华，晶莹剔透，如同水晶钻。

　　方青山轻轻一点，便无声无息的消失在了原地。再次露出真身，已经与灾难天君的攻击撞在了一起。

　　此法乃是方青山结合了蚊道人的口器孕育出来的神通，无物不破，攻击无双，最善攻坚。

　　而且因为攻击起来无声无息，甚至可以收敛其上的五彩光华，五行归一成就混沌，光芒暗淡不引人注目，用作偷袭同样是上上之选。

　　当然，永恒天君等人施展神通都配合了各自的圣品仙器，方青山等人出手，自然不可能没有使用灵宝。

　　五行镯搭配五行灵珠，五行锥搭配日月珠，大五行灭绝神针搭配黄昏灯，血海滔天搭配玄元控水旗，罪恶之箭搭配万恶源泉。

　　其中黄昏灯和万恶源泉虽然比不上五行灵珠，却也是上品先天灵宝中的精品，配合各自神通相得益彰。

　　五位金仙，五件顶级灵宝。

　　再加上蚊道人的神通与穷奇的神通成就了组合技能，方青山三人，心神一体，威力倍增。

　　一时间，两方攻击撞击在一起。形成一道道恐怖的潮汐，千百万个时空位面都在瞬间崩塌了，这一刻三十三天至宝也被撼动了，撕开了一个口子，气机谢落，再也不能替他们遮掩天机。

　　震耳欲聋的声响如同凡人界核武器爆发，直接将整片天空都打得支离破碎，动静之大，自然也惊动了所有天界之人。


第677章 闻风而动

　　真理圣地！

　　“嗯？怎么回事？”

　　就在灾难天君等人动手的刹那，真理圣地的高手便已经感应到了。

　　“不对啊，怎么什么也算不出来？”

　　可惜，因为有三十三天造化至宝遮掩天机，什么也没有算到。

　　对此，真理圣地的高手自然是不甘心的，冥冥之中，他们感应到这一次的事情非同小可，对他们很是重要。

　　及至方青山五人和五大天君的攻击撞在一起，撼动了三十三天至宝，以至于气息泄露才终于让他们算到了到底是怎么回事。

　　却原来是灾难仙君等人在对付一个叫方青山的人。

　　对此，真理圣地的人自然是大感疑惑。

　　要知道灾难仙君五人，每一个在如今都算是站在了天界金字塔尖的人物。

　　他们一起出手对付一个刚刚飞升的人，这其中没有鬼才怪。

　　而且他们在演算方青山的时候，发现除了一些基本信息，居然什么也算不出来，这就更加引起了他们的疑惑。

　　最关键的是，动手就动手吧，灾难天君等人居然还用造化仙器遮掩天机，诚可谓是此地无银三百两。

　　“难道灾难等人又在谋划什么阴谋？”

　　想到这里，真理圣地的高手坐不住了，当即召集人手，朝着方青山等人交手的地方赶了过来。

　　天界传说之中的三大仙王，真理，起源，造化，每一尊都开创了一个类似于天庭的存在。造化仙王开创的是天庭，真理仙王开创的是真理圣地。起源仙王传闻之中开创但是起源王朝。

　　这三个势力却是各据一方，彼此之间，明争暗斗。

　　见不得对方得到一分好处，若是能够坑对方一把，却是求之不得。

　　此刻见造化天庭的人行为诡异，似乎在暗中谋划什么阴谋，他们自然不会错过，若是能够坏了对方的计划自然皆大欢喜，若是不能，也要搞清楚到底是怎么回事。

　　真理圣地的人感应到了，起源王朝的人自然也一样。

　　两方人马行色匆匆的往造化天庭赶来。

　　只是从他们的老巢赶到造化天庭的地盘，可不是短时间能够办到的。

　　若是修为低一点，或者普通的赶路，至少也需要飞行数千年的时间，甚至要通过许多危险的天堑鸿沟，还要耽搁更多的时间。

　　不过这一次来得都是起源王朝，真理圣地的中流砥柱，至少也是天君一级的，倒是可以大大缩短时间。

　　即便如此，想要赶来，也需要花费一段时间。

　　不只是他们，仙界之中，稍微有点实力的人，感应到这里的变化便蜂拥而至。

　　他们自然是不知道这里是天庭五大天君在出手，还以为是天地异变，有异宝或者天材地宝出世，如此自然想要来分一杯羹。

　　一时间妖族、兽族、蛮族等等种族的高手，界上界无上巨头阴阳之主、两仪之主、鲜血之主等人，丹界之主，宝界之主，法界之主等等各界之主，天仪母教……

　　一时间，但见得天界之中群起而动，一道道神光从四面八方冲天而起，目的地都直指造化天庭，方青山等人交手的地方。

　　灾难天君等人虽然并没有感应到这些，但是对此却是早有预料。

　　他们知道只要气机泄露，必定引来群鲨窥视。

　　只是超出他们预料的是，刚刚动手，便撞破了三十三天至宝的遮掩，打了他们一个措手不及。

　　而方青山等人居然手段出奇的犀利，与他们对撞一招，居然只是稍落下风，连一点轻伤都没有受。

　　“该死，没想到他们居然如此了得，尤其是那方青山的分身之法，分身居然与本体一般无二。”

　　永恒五人面色凝重的相互看了一眼。

　　“现在怎么办？”

　　杀戮暗自传音道。

　　“还能怎么办？只能动用底牌了，天机已破，恐怕他们已经在来得路上了。我们要是不抓紧时间，恐怕就真的要竹篮打水一场空了。”

　　雷帝道。

　　“如此，那就动手吧！”

　　五人闻言，对视一眼，尽皆点了点头。

　　“三十三天，造化无限，镇压天地，所向披靡！”

　　随着五人同时呐喊，手掐法诀。

　　一时间，便见三十三团光芒在五人头顶由虚转实，迎风见涨。

　　但见得，其中有伞，有刀，有剑，有塔，有弓，有锁，有爪……一共三十三件至宝。

　　尤其是其中一座门户，名曰至天门！更是其中最为神秘，最为强大的一件。

　　乃是造化仙王参悟永生之门，缔造出来的最强神器。统御诸天，至高无上，扭曲造化，把握大道的存在。

　　此宝并不是他们先前用来封锁气机的造化仙器，而是，这些年灾难五人参悟造化，自己炼制的一件至宝，已经达到了圣品仙器级别。

　　一经祭出，气息相连，如一片浩瀚的星海，浩浩荡荡地碾压过来。充满了至高无上的造化威严。

　　一尊圣品仙器便相当于是一尊天君，三十三天便是三十三尊天君。

　　尤其是这些天君还不是各自为战，而是结成阵法，威力自然更是不可同日而语。

　　就算是仙王来了，也不是没有还手之力，可以对抗一二。

　　“道友此时不出，更待何时？”

　　看到灾难天君等人居然动用了三十三天圣品仙器。

　　方青山面色一凝，却并不慌张。张嘴喊了一声，但见得又是一道分身从其体内走了出来。

　　一气化三清，自然是不可能只是分出两道分身。

　　只是当初方青山从大主宰天帝手中得到的只是残篇而已。

　　后来拜师老子之后，才得到真正的原版。

　　然而，正版想要修炼成功可就难得多了。

　　方青山自从得到之后便已经在揣摩，但是直到不久前，借着无量气运，和鸿蒙紫气，才参悟出来。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　随着方青山的吟唱，三道分身连同本尊各据四方。

　　东方青龙甲乙木，南方朱雀丙丁火，西方白虎庚辛金，北方玄武壬葵水。

　　这是一座四象大阵。

　　当然，方青山并不是想要靠这阵法对抗灾难等人。

　　而是想要利用四象，逆推两仪，施展简易版本的两仪微尘剑阵。


第678章 太虚神甲

　　两仪微尘剑阵作为太清老子创立的人教镇教阵法。

　　以太清两仪符箓这件顶级先天灵宝镇压阵眼。

　　虽然比不上洪荒三大绝阵，但是也不是一般阵法可以比拟的。

　　就算是九曲黄河阵，万仙阵，十绝阵与之相比也要稍逊风骚。

　　此阵一开，生死幻灭皆在其中，可将微尘幻化为洪荒大陆，山川地理，包含洪荒时期的大河或大川，海洋天空，鸟兽鱼虫，演化上古洪荒世界的变化。

　　沧海桑田，尽在一刹那间生灭消长。

　　方青山布置的阵法，虽然没有太清两仪符箓这件顶级先天灵宝镇压阵眼。

　　但是却以五行灵珠镇压，效果也只是略逊一筹而已。

　　况且方青山再加上三个分身作为阵基，心意相通，以四象演化两仪，再以两仪搭建大阵。

　　虽然是仓促布置，而且是缩小版本，但是威力却是还在三十三天至宝勾连往复成就的三十三天阵法之上。

　　嗡！

　　一声轻颤。

　　霎时间，却是演绎着天地大破灭的景象，山河崩塌，星斗坠落，空间撕裂，时间泯灭，因果断开，命运不在。

　　地风水火演绎，好似要重归混沌。

　　方青山他们所在的这片天界天地直接被崩开，从天界之中分离开来。

　　时空风暴席卷八方，如同潮汐一般蔓延开来，只听得轰隆隆的嘶吼，如同万龙齐吟。

　　“退！”

　　看到这一幕，蚊道人顿时面色大变，一个晃身来到方青山身边，一把将其扶住，然后一手拉着穷奇，脚下血光一闪，瞬间朝着远方退去。

　　浮光掠影，快若惊鸿！

　　不只是他，五大天君不约而同的也暴退开来。

　　可惜两仪微尘剑阵与三十三天圣品仙器爆发的威力太大，太快，已经超过了他们的想象，便是以他们的速度，居然瞬息之间便被时空风暴，时空潮汐给赶了上来。

　　“防！”

　　“守！”

　　蚊道人和五大天君同时暴喝一声。

　　但见蚊道人头顶升起玄元控水旗，天花乱坠，氤氲水汽，蔓延莲花国度。朦胧乾坤、遮天蔽日、诸邪避退、万法不侵。

　　方青山到底修为低了一点，又仗着一气化三清神通超负荷运转，施展两仪微尘剑阵，体内法力人去楼空，便是先天小世界中的先天灵脉一时间居然都不能补充，元神更是暗淡无光，昏昏欲睡。要不是有蚊道人在身边，恐怕虽然死不了，但是被风暴潮汐卷积，也会被重创。

　　五大天君虽然也消耗巨大，但是还不至于旧力刚去，新力未生。

　　所以，虽然被撞击的风暴潮汐惊了一下，却并不慌乱。

　　眼看着，并不能躲开，五人再一次联手将三十三天至宝祭了出来。

　　只不过这一次不是用于攻击，而是防御。

　　但见得，三十三件至宝连成一片，浮光掠影，渐渐地演化三十三天，好似天庭降临，将他们护在其中。

　　轰隆！

　　一声黄钟大吕，好似灭世警钟。

　　蚊道人升起的玄元控水旗居然只是呼吸之间便摇摇欲坠，莲花国度直接被一扫而空。

　　好在这个时候，方青山总算是回过神来，心中一动。

　　但见得一件铠甲骤然出现在了三人头顶。

　　此甲呈玄黄之色，若霓虹般轻盈，耀日月之光华，灵气四溢。

　　浑身上下洋溢着一股厚重，日月灭而我不灭，天地朽而我不朽。

　　太虚神甲！

　　方青山从永恒大世界得到的一件至宝，防御力丝毫不在先天五方旗下。

　　尤其是此物和逝水灯一起融入了永恒天舟之中。

　　由雷帝催动，防御力之强，完全不是蚊道人施展玄元控水旗可以比拟的。

　　风暴潮汐撞击在太虚神甲之上，只是发出铿锵作响的声音，好似金越交击，迸发出星星点点的火花，完全不能撼动他的防御，别看太虚神甲薄若霓虹，却连点点涟漪都没有泛起。

　　至于五大天君这边就没有这么轻松了。

　　他们本来和方青山对撞，虽然占据了一丝上风，但是消耗也是难以想象的，十层力只剩下一两层。

　　再祭出三十三天至宝一个个身体都被掏空了，面色苍白，元神暗淡，再加上风暴潮汐撞击。

　　三十三天圣品仙器顿时摇摇欲坠，演化的三十三天如同即将碎裂的瓷器一般，上面遍布密密麻麻的蜘蛛网。

　　这一刻，五大天君将各种疗伤，补充法力的王品，乃至圣品仙丹不要钱的往嘴中倒灌。

　　最后，总算是勉强支撑了下来。

　　五人对视一眼，皆从对方的眼中看出了心有余悸。

　　再看向方青山一方，一颗心顿时沉到了谷底。

　　虽然还没有动用造化仙器，但是窥一斑而见全豹，就目前的形势来看，自己等人是绝对奈何不了方青山的。

　　他们没有动用底牌，方青山难道动用了？

　　方青山既然凭借比他们还弱的修为能够抗衡施展三十三天圣品仙器，就算是召唤出造化至宝，恐怕最后的结局也不过是两败俱伤而已。

　　而一旦他们实力衰落，那么不但不要想着夺取永恒天舟，那些一直对造化天庭虎视眈眈的真理圣地，起源王朝，界中界等等各方实力，必定会如同闻着腥味的群鲨，对天庭群起而攻之。

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　一旦到了那个时候，他们可就是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　这样吃力不讨好，舍己为人的事情，作为老狐狸的灾难天君等人又怎么会干呢？

　　所以，虽然心中很是不甘，但是到底理智占据了上风。

　　所以，在扛过了风暴潮汐之后，五大天君就没有在对方青山出手了。

　　没有必要，而且黄雀已经来了。

　　灾难等人已经感应到一道道熟悉的气机弥漫在四周。

　　那是属于真理，起源等等老对头的气息。

　　如此，他们就更加不能出手了。

　　“没想到，你居然成长得这么快，到真是让我刮目相看。”

　　灾难天君冷冷的扫了四周一眼，对着方青山说道，

　　“不过，不要以为，我们就奈何不了你了，今天不是时候了，就放你一马，我倒要看看你们到底能不能保住电母天君，鸿蒙道人和终结圣王的传人。”

　　撂下一句话，五大天君对视一眼，毫不拖泥带水，转身就走。


第679章 谋

　　就在风暴潮汐席卷八方的时候，靠得近的，修为高的已经来到了附近。

　　只是因为方青山他们对战的威势太过强烈。

　　不管是为了做黄雀，还是害怕殃及池鱼，众人都远远地看着，没有靠近。

　　可惜即便是隔得这么远，依然免不了被波及。那风暴潮汐一席卷开来，瞬间便让人所有人变了颜色。

　　下一刻，所有人不约而同的和蚊道人，五大天君一般暴退，便是起源王朝，真理圣地等地的天君也不例外。

　　他们虽然不如方青山他们靠得近，但是委实是风暴潮汐的威力太过巨大，虽然没有受伤，还是免不了的惊出了一身冷汗。

　　至于说那些修为低的，速度慢的，没有防御至宝。

　　那就只能自认倒霉了。

　　一场风暴潮汐，如同是清场一般，将那些想要浑水摸鱼，却又没有自知之明的人扫了个一干二净。

　　当然，也不乏那种真正的人在家中坐，祸从天上来的。就比如附近的生灵。若是见势不对，早早逃离的也就罢了，等到灾难等人出手，便是想走也走不了了。

　　对此，方青山就只能在心里说声抱歉了。

　　这里毕竟是修行界，而且业力什么的在这里还不是那么明显，很多人动不动就搞什么圣祭。

　　怪只怪他们修为不够强，而这就是一切的原罪。

　　不过这一切对于那些天君却是没有什么关系。

　　他们虽然被风暴潮汐惊出了一身冷汗，但是却更加关注方青山和五大天君等人。

　　动手这么激烈，甚至动用造化仙器遮掩天机，使用圣品仙器三十三天至宝。

　　要说其中没有猫腻，恐怕三岁小孩都是不相信的。

　　果然，五大天君在离开的时候，说出了原因。

　　原来是有关电母天君，鸿蒙道人，终结圣王。

　　这下，众人不由得一个激灵，看着方青山等人的目光却是灼热了起来。

　　电母天君和雷帝有些类似，都是这一个混沌开辟之初，证道的天君，是闪电之中诞生的强大女子，得永生之门青睐，修成最为神秘的大命运术，威压诸天天君，为诸天君之首，十八个纪元巅峰的修为却可匹敌仙王。后挑战造化威严，召唤永生之门打碎造化神器后陨落。

　　这可是事关永生之门和大命运术。

　　而鸿蒙道人更是不简单，修得除大命运术之外所有三千大道，于永生之门前静坐九万年，前无古人，欲创出能媲美大命运术的鸿蒙天道，炼制出诸天神器鸿蒙殿，如果去除自身法宝，实力乃是仙王第一，修为深不可测，造化仙王都深深为之忌惮。

　　终结圣王乃是神族唯二，或者唯三的圣王。虽然比不得电母天君和鸿蒙道人，但是也非同凡响。

　　代表着神族的终结，当年更是孤身杀入天庭，虽然被仙王镇压，但是却逃出生天，封印于风白羽体内。

　　若是得到他们方清雪，玲珑仙尊，风白羽三人，尤其是电母天君，要是能够问出永生之门和大命运术的秘密，那……

　　光是想想就觉得一阵激动得不能自己。

　　尤其是对于修为已经达到天君的人，越是古老越是想要得到电母天君等人，想要逼问出永生之门和大命运术的秘密。

　　毕竟他们已经被困在天君太长时间了。

　　老而不死即为贼！

　　作为活了不知多久的老怪物，这些人的城府自然是不浅的。

　　虽然知道灾难等人在离开前说出这番话可能不怀好意。

　　毕竟他们都知道得到电母天君等人的好处，永恒等率先动手的人自然更是了然。

　　但是现在他们却退了，而且先前双方交手的情况，他们也是看到的，单单是余波，便让人胆战心惊。

　　这说明方青山等人可不是省油的灯，虽然永恒等人没有动用造化仙器。

　　但是能够逼得动用圣品仙器三十三天至宝还无功而返，已经说明了一起。

　　只是，人为财死鸟为食亡。

　　虽然知道这是赤裸裸的阳谋，知道是阴谋，他们也心甘情愿的愿意跳进去。

　　人都怀着一股侥幸的心理，万一呢？万一成功了呢？

　　所以很多人剑走偏锋，愿意铤而走险。

　　况且他们私下里想着，虽然方青山难惹，但是他们又岂是好欺负的？

　　尤其是相比天庭五大天君，他们人更多，人多势众。

　　最关键的还是，方青山先前和五大天君动手，他们就不相信他们没有损伤，就算是没有损伤，但是消耗肯定不是一般的大。

　　趁他病，要他命。

　　所以，妖、兽、蛮三族老祖万妖之主、蛮祖、年兽之主，界中界的阴阳之主、两仪之主、鲜血之主，天仪母教麾下的蒹葭、秋霞、梦幻、万艳之主，起源王朝的洪荒、恐怖、浮生、河图、献祭、天君，真理圣地的道德、死亡、落魄、帝狱、易天君……

　　围成一个圈，缓缓地朝着方青山等人逼迫了过来。

　　好家伙，看看这一圈围过来的人，大一点的势力，天君来了四五个，小一点的势力也有一两个。就更加不用说那些零零散散独行侠了。

　　放眼望去，居然超过了半百之数，这虽然不是天界所有的天君。

　　但是自从上古之后，还从来没有那一次聚集了这么多高手。

　　这还只是天君，下面的天地同寿，天主就更多了，不说如同过江之鲫，但是也是成百上千。

　　这么多高手，换一个普通人，恐怕早就被吓晕，吓死过去了。

　　但是方青山等人却依然面不该色。

　　“小子，你实力虽然不错，但是千万不要做螳臂当车，蚍蜉撼树之事，否则千万年苦修一朝化为灰烬，到时候哭都来不及。”

　　真理圣地的道德天君好似高高在上的仙佛，俯瞰人间，对方青山说道，

　　“交出方清雪，玲珑仙尊和风白羽，我可以做主放你一马，否则……”

　　道德天君的话虽然没有说完，但是威胁之意却是溢于言表。

　　方青山和蚊道人，穷奇对视一眼，眼神之中不由得闪过一丝轻蔑。

　　“做人啊，还是要有自知之明，不要蛤蟆张嘴，胡吹大气。”

　　“你……”

　　道德天君没有想到自己好心好意，却换来了方青山的冷嘲热讽，顿时被气得一佛出世二佛升天。


第680章 震慑

　　“哼！”

　　看着道德天君怒不可遏的样子，方青山不由得冷哼一声。

　　这些人，平日里高高在上，不要说对其冷嘲热讽，便是反驳的话都几乎听不到，向来都是说一不二，一锤定音。

　　也正是因为如此，养成了他们自以为是的性格。

　　尤其是对于修为比自己低的人，更是高高在上，自我感觉超级良好，也不知道他那里来的自信。

　　难道真的以为修为便可以决定一切吗？

　　若是如此，当初电母天君岂可抗衡造化仙王？

　　“你，什么你？”

　　不待道德天君开口，方青山便接着说道，

　　“你以为你是谁？仙王吗？做主放了我，你问问其他人同意吗？而且你就以为自己吃定我们了？还螳臂当车，蚍蜉撼树，我看你才是真正的夜郎自大，井底之蛙。”

　　“好好好，好一张伶牙俐齿，面对我们这么多天君居然还敢如此嚣张，就不知道你的实力是不是也有你这份口才这么了得。”

　　道德天君怒极反笑。

　　“有没有，你何不自己来试一试？”

　　方青山冷笑道。

　　说着，方青山也不再理会道德天君，而是环视一周，将这些想要趁火打劫的天君的火热目光都看在眼里，然后才慢条斯理地说道，

　　“你们以为就你们聪明，难道灾难永恒等人就是傻的吗？你以为他们为什么半途而废，直接退走？”

　　“为什么？”

　　起源王朝的洪荒天君是一个很好的捧哏，适时的随口接了一句。

　　“为什么？”

　　方青山笑了笑，声音好似金石，铿锵有力的回答道，

　　“自然是因为不想鹬蚌相争，到头来却被渔翁得利，白白的便宜了黄雀。”

　　“同样是因为，他们想要反客为主，化被动为主动，明修栈道，暗渡陈仓，悄悄退去，现在说不得就躲在暗处，让你们为王先驱，他们坐山观虎斗。”

　　“更是因为，他们知道，就算是动用造化仙器也对付不了我们。”

　　“哈哈哈哈，简直是笑话。”

　　听了方青山的话，道德天君好似听到了什么天大的笑话，能够笑一年一样。

　　对于方青山所说的灾难仙君等人的担忧的谋划，众人都是心知肚明的，这一点没有什么好说的。

　　至于方青山最后所言，便是动用造化仙器也奈何不了他们，道德天君不由得笑了，自以为方青山这是色厉内荏，往自己脸上贴金。

　　不由得阴阳怪气地说道，

　　“动用造化仙器都奈何不了你，你不会是扮猪吃老虎，是一尊仙王，或者同样拥有一件造化仙器吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“道德，你这话说得，人家兴许不只是仙王，还成就无上破碎了呢？”

　　“对对对，造化仙器虽然少见，但是也不是没有，兴许人家就是得到了什么先天之门，众妙之门，太虚之门啊！”

　　“是啊，是啊，修为可能没有那么厉害，但是运气好的话，得到一件造化仙器也不是没有可能啊！”

　　……

　　听了道德天尊的话，真理圣地的人，以及一些与道德天尊交好的天君不由得附和嘲笑了起来。

　　至于其他人，什么话也没有说，同样是在当笑话来看。

　　其实他们那里知道，自己的玩笑之言居然已经接近了真相。

　　看着众人的神色，方青山笑了。

　　不知道他们看到永恒天舟之后又是什么样的表情。

　　其实灾难天君等人也的确是怀着方青山先前所说目的。

　　一方面不想被人当黄雀，一方面又不甘心，想要自己当黄雀，同时也想要坑真理圣地等人一把。

　　他们知道方青山拥有永恒天舟，但是偏偏没有说出来，而是抛出了电母天君等几个诱饵。

　　就是想要诱使道德天君等人对方青山动手。

　　到时候，方青山就免不了的要动用永恒天舟。

　　若是打出了真火，他们两败俱伤，永恒等人自然可以坐收渔翁之利。

　　不过，对于这种情况，见识过方青山的真正实力之后，他们也知道希望渺茫。

　　但是这个目的达不成，如果能够坑道德等人一把。他们也算是功德圆满。

　　可惜，方青山却并不想要让他们如愿。

　　即便是有永恒天舟在，自保无碍，但是得罪太多人的话，真的引得众人群起而攻之，就算是有永恒天舟，方青山的日子也不好过。

　　所以，他并没有等道德等人动手，而率先便将核武器摆了出来，威慑众人。

　　嗡！

　　虚空为之一颤，所有人心都好似被捏了一把，顿时背负青天。

　　跟着，便见一艘万丈大小的天舟横空出世，镇压十方。

　　明黄晶莹，有宏大的诵经声响起，仿佛一尊古老的神祇在阐述永恒。

　　一股难言的气息四散开来，看不见，听不到，摸不着，却带着不朽不灭，超脱一切的气息。

　　跟着，天舟之上降下一道神光，将方青山三人慑了上去。

　　“这，这，这……”

　　道德天尊等人本来还想要说些什么，就感到浑身一沉，呼吸都有些困难，冥冥之中，一股危机降临。

　　个个顿时便紧绷了起来，最好随时雷霆一击的准备。

　　只是当看到天舟降临的时候，所有人都傻了眼，半晌说不出一句话来。

　　“造化至宝！”

　　良久，终于有人干涩的说出了这四个字。

　　风乍起，吹绉一池春水。

　　所有人都回过神来，顿时喧嚣一片。

　　“怎么可能，他手中居然真的有一件造化至宝。”

　　“难怪永恒等人又是遮掩天机，又是动用三十三天至宝，本来还以为他们的目的是电母天君，还觉得有些小题大做，原来是想要谋划造化至宝。”

　　“是啊，只是这件造化至宝却是有些陌生，却不是已知的造化神器。”

　　……

　　不只是其他人震撼，便是没有见过永恒天舟的永恒，杀戮等人也很是震撼。

　　同时，更加遗憾，错过了一次大机缘。

　　虽然恨不得继续出手，但是他们知道这不过是做无用功，白费力气罢了。

　　自从方青山亮出永恒天舟，虽然更加惹人注意，但是没有完全之策，却是不会再有人贸然出手了。

　　毕竟造化仙器的威力，在仙王不出，没有造化神器的情况下，根本就不是天君可以抗衡的。


第681章 立足天界

　　五行门！

　　这个名字，最近在天界之中却是被传得沸沸扬扬，如雷贯耳。

　　与造化天庭同出一个屋檐下，却蚕食了天庭十分之一的地盘。

　　这要是换了一个势力，就算是真理圣地，或者起源王朝，恐怕都不行，因为一旦他们胆敢这么做，天庭必定会与他们不死不休。

　　然而，五行门却做到了几乎无人完成的事情。

　　而这一切自然要从上古之后的第一次惊世大战说起。

　　方青山，蚊道人，穷奇等人居然可以凭借半步天君的修为硬抗天庭五大古老天君。

　　尤其是方青山，那一门绝世神通的分身之法，居然可以分化三个与本尊一般无二的分身，当真是震古烁今。

　　如果是这样也就罢了，不过是实力强悍一点而已。

　　古往今来，不知多少能人异士仗着自己修为横行天下，最后却被天庭以雷霆之势斩杀。

　　毕竟，那可是造化仙王留下的底蕴，拥有造化仙器的天庭。

　　然而，这一次，方青山，五行门的崛起，居然没有来自明面上的打压。

　　之所以如此，自然是因为他们也拥有一件造化仙器，而且还不是三十三天至宝那种破损的，而是完整的，全盛的。

　　所以，投鼠忌器之下。不论是天庭，还是其他势力，虽然眼热永恒天舟，虽然想要捉拿电母天君的转世之身，鸿蒙道人，终结圣王的传人。但是却没有一个人动手。

　　枪打出头鸟！

　　要不是底蕴差得太多，方青山和五行门恐怕立马便可以媲美起源王朝，真理圣地，造化天庭这样的大势力。

　　毕竟单单是，方青山，蚊道人，穷奇三人便可以相当于五尊天君，而且还是类似灾难这种古老天君。

　　就更不用说还有造化神器永恒天舟。

　　当然这只是他们自以为是的认为，五行门明面上的确底蕴不足。

　　但是方青山的永恒天舟可不只是一件单纯的攻击武器。

　　其他的不说，单单是血，兽几个船帆单元之中可都是高手如云，更不用说还有永恒军营，内中培养的道兵。

　　当然，一般情况下，方青山是不会动用的。

　　就算是要动用，也不会大张旗鼓，因为那样对五行门并不是什么好事。

　　至于说，天庭之所以对于方青山等人占据十分之一的地盘无动于衷。

　　除了他们本身的实力之外，却是因为这方土地，是人家自己移山填海，改天换地得来的。

　　方青山他们立派之地就在先前他们大战的地方。

　　两仪微尘剑阵和三十三天圣品仙器对撞，直接将这一片天地毁灭。

　　方青山他们施展大法力，改造山河，这才重现仙境。

　　虽然，方青山等人一飞升便开罪了造化天庭，还引得大半天界势力窥视。明里暗里的打压。

　　但是因为他们的势力强悍，又有造化神器，还是有很多人对五行门趋之若鹜。

　　而且因为造化天庭等人的暗中的打压，却是剔除了心志不坚的人。

　　所以，五行门却是在天界慢慢的站稳了脚跟。

　　安排好，方家人和五行门的人之后，方青山却是开始考虑自己的事情。

　　这一次，虽然突飞猛进，但是也同样将自己的底蕴消耗得一干二净。

　　不只是境界，道行，更是资源。

　　所以接下来在想要有所进步，却是难上加难，除非是在遇到几次永恒大世界神魔战场，永生玄黄大劫这样的事情。资源如山如海不说，还有天地气运垂青，造化灌顶。

　　天界之中，资源的确不是下界可以比拟的，即便是玄黄大世界也是比不了的。

　　在这里，虚仙，真仙都是奴隶一般的存在。随随便便一个山岭，普通怪兽便和真仙相差不多。灵气是下界的十倍百倍，天材地宝不说比比皆是，但是就算是古老道经之中，记载的很多灵药都不少见。

　　但是对方青山来说，这些资源根本就起不了多大的作用。

　　他和蚊道人修为达到金仙之后，想要的资源不只是数量如山如海，便是质量也有所要求，否则，靠数量堆砌，那可真是难以估量了。

　　就比如，现在什么下品仙器对蚊道人来说就不过是零食，只有绝品仙器才能勉强当饭一样。

　　而普通资源还好说，一旦到了上层珍宝，就算是仙界也不是大白菜。

　　不是在各种绝地，就是在各大势力手中。

　　各大势力就算了，现在的情况是，就算是各大绝地方青山也不能去。

　　非是不愿，而是不能。

　　暴露了永恒天舟，暴露了电母天君，鸿蒙道人，终结圣王。

　　虽然碍于方青山等人的实力，当日那些人不敢以身试法，都想要让别人第一个动手。

　　但是这并不代表，方青山等人就高枕无忧了。

　　他们的确是没有动手，但是却一直密切关注着。

　　一旦方青山等人动作太大，拨动了他们的那一根弦，说不得就会引起群攻。

　　要是真的到了这个地步，就算是有永恒天舟，对方青山来说也很是棘手。

　　所以，现在，益静不益动。

　　但是如果不出去寻找宝物，机缘，单单靠打坐练气，想要提升修为，那可就真的只能靠水磨的功夫了。对于这种情况，方青山却是同样不愿意。

　　所以，现在摆在他面前的便只有两条路可以走了。

　　其一，便是利用诸天棋盘，再一次行穿越之事。

　　另一个便是利用永恒天舟重开墟市。

　　这一次，玄黄大劫，方青山不只是修为突飞猛进，便是气运也没有少得，诸天棋盘增加了三道禁制，同时又开启了一方大世界，正是西游世界。

　　方青山现在要考虑的问题，便是先开启墟市，还是穿越西游，然后也可以考虑在西游之中开启墟市。

　　“算了，还是先开启墟市再说吧。”

　　方青山想了想，还是决定开启墟市。

　　虽然在永恒大世界已经开启过了一次，而且收效也不错。

　　但是到底只是试点，而且太过局限，根本就没有将天舟墟市的真实效果发挥出来。

　　而且，也不知道是因为永恒大世界还处于封印状态还是怎么的，方青山离开永恒大世界之后，墟市便处于关门状态了，永恒大世界的人再也进不来了。


第682章 再开墟市

　　另外，方青山还有一个主意。

　　那便是可以利用开启墟市的机会，吸引永生天界各方的注意力，暂时转移他们的目标，自己在暗中行事。

　　可以趁机出去收刮资源，甚至可以栽赃嫁祸，将一池水搅浑了，这样，自己才可以浑水摸鱼。

　　这个先不说，这一次，要开启墟市，方青山便准备将场面搞大一点。

　　直接连通周天星辰图上所有标注确切位置的世界。

　　虽然消耗大了一点，但是这是五行墟市第一次诸天亮相，可不能弱了势头。

　　不但要扩大范围，方青山更是准备拿出一些好东西搞个高档拍卖会。

　　不过，在此之前，方青山却是打算先将五行天星卡炼制出来。

　　这样，日后只要拥有天星卡的人，便可以随时随地的进入墟市之中，甚至常驻。

　　这样不但可以减少因为开启墟市大门而造成的巨大消耗。更是可以拉拢一批固定客源。

　　毕竟没有了墟市之门，下一次想要进入墟市，便需要自己寻找天星石炼制祭坛，只有这样才可以继续进入。

　　而且如果是天星祭坛，因为他能够连通到附近所有墟市，相当于中转站，通过天星祭坛，却是可以进入各处墟市之中。

　　天星卡却是，只能进入发卡的墟市。

　　再有天星石可不好找。

　　此物对不认识的人来说，就是一块顽石，而且其貌不扬，没有特殊手段，没有一点气运，便是遇到了也会错过。

　　永恒大世界的众人后期之所以还能进入墟市之中。

　　却是得益于神魔大战，神魔宝库之中，藏宝之丰富，那可真是只有你想不到，没有你找不到的。

　　天星石自然也不例外。

　　他们正是炼制了天星祭坛，这才可以继续进入。

　　方青山对于天星石自然也没有错过的道理，毕竟他早就谋划着炼制天星卡了。所以，提前在神魔宝库之中扫了货。

　　另外相比较天星祭坛，一张天星卡需要的天星石并不多。

　　而且在回到永生世界之后，也不知道是气运太过浓厚还是怎么，方青山居然从三千大世界也得到了不少，这却是意外之喜。

　　想到这里，方青山当即准备炼制一张邀请卡的模板。

　　对于他来说，这却是驾轻就熟的事情，毕竟当年他可是赠予了游商一张天星卡。

　　至于说为什么只是炼制模板，却是因为，他有万能打印机。

　　是的，不只是凌霄城中拥有万能打印机，便是永恒天舟之中，方青山也从神魔宝库之中兑换了一台。

　　毕竟，箭矢，弩箭，魔法弹，炮弹，乃至丹药……很多东西都是消耗品。

　　而且方青山的永恒天舟之中也拥有很多军队，人数众多，不要说作战，便是平时训练，修炼，消耗也不是一般的大。

　　如果光靠人为炼制的话，还需要额外培养一批炼丹炼器人才。

　　如此不但费时费力，最主要的是效果还没有万能打印机来得好，完全是费力不讨好的事情。

　　当然，这也不是说有了万能打印机，就不用这方面的人才了。

　　只是不需要普通的人才，高端的人才自然还是不可或缺的。

　　不过，他们更多的是当做科研人才使用，发明更多，更优良的武器装备和灵丹妙药。

　　方青山动作很快，完全是老马识途，利用天星石，一点不朽青铜，还有一些其他材料，几乎是瞬息之间，便将天星卡炼制了出来。

　　然后，将天星卡，各种材料统统放在万能打印机中。

　　一时间，如同竹筒倒豆子，源源不断的天星卡便从打印机中吐了出来，数以百万计。

　　虽然只是百万左右，但是一旦洒出去，足以令整个墟市瞬间变得火爆，会有无数天材地宝，珍稀资源云集墟市。

　　而且天星卡可不同于墟市之门。

　　此物因为融入了不朽青铜，几乎是万古长存。

　　即便是原主人死了，天星卡也不会坏，换一个人还可以接着使用。

　　当然了，天下没有免费的午餐，想要获得天星，自然也需要付出一些代价。

　　其他不说，单单是炼制天星卡的天星石和不朽青铜可是简直不菲啊。

　　好在方青山并不靠这个赚钱，只是收取成本费而已。

　　如果连这点投资都不愿意拿出来，那么这样的人，成就想来也是有限得紧，多一个不多，少一个不少。

　　“万事俱备只欠东风，开始吧！”

　　将天星卡炼制成功之后，方青山便对雷帝发下了号令。

　　“好！”

　　雷帝回了一句之后，当即便借着永恒天舟，传告诸天。

　　“告诸天修士，五行墟市即将重新开业，墟市中，机缘无数，有无数灵丹妙药，稀世珍宝。修真百艺，乃至各种修炼圣地……应有尽有，数不胜数，只有你想不到的，没有你找不到的。你的需求，都可以在墟市中得到实现。”

　　“最重要的是，五行墟市即将举行第一次拍卖大会，那里有最顶尖的法宝，丹药，功法，神通，灵兽……只要你来，必定不虚此行，流连忘返。”

　　一道神秘的话音豁然间自五行墟市的那座巨大牌坊上发出。

　　快速向周天星辰图上标注的每一处世界所在传递过去。

　　伴随着雷帝声音出现的，还有一道道神光自永恒天舟之上射出。

　　如同流星雨一般，朝着各方世界落将下去。

　　这自然是墟市大门。

　　为了这些大门，永恒天舟，永恒雷池和聚雷塔很是积蓄了一段时间的能量。

　　委实是，这墟市大门要投放诸天万界，距离太远，消耗太大。

　　不过，下一次，就不用这么麻烦了。

　　想到兑换阁中那数以百万计的天星卡，方青山便放了心。

　　相信只要知道了墟市的好处，稍有余钱，甚至可能借贷，都会将天星卡买下来。

　　诸天万界可不同于永恒大世界。

　　当然，是封印后的永恒大世界。那些被封印在仙山洞天之中的高手可能对墟市也是了解的。

　　这些人或多或少对于墟市都是有所了解的。

　　这可是真正的机缘之地，崛起之地，只要运气不是太差。参加过一次墟市之后，便会得到莫大的好处。

　　若是运气报表，说不得一飞冲天也不是没有可能。


第683章 补天阁

　　在听到了雷帝的传音之后，所有知道情况的人都沸腾了。

　　二话不说，纷纷朝着墟市之门落下的地方蜂拥而去。

　　生怕自己去晚了，墟市之门关闭，那可就悔之晚矣了。

　　人都是从众的，见到这个情况，便是不知道墟市为何物的人，也都纷纷赶了过来，想要凑个热闹。

　　在永恒大世界，神魔战场之中，方青山不只是本尊和分身得到了莫大好处。

　　永恒天舟和凌霄城两座至尊之宝，同样完善了很多。

　　除了鸿蒙紫气等少数东西，方青山从神魔宝库之中兑换的绝大部分东西基本上都用在了永恒天舟和凌霄城之中。

　　比如那顶级先天灵宝，逝水灯，太虚甲，比如那十二生肖先天灵脉，比如说那永恒军营等等。

　　当然了，墟市之中融入的东西就更多了。

　　拍卖行，补天阁，血肉泥潭，聚宝盆，酒泉，万法阁，菩提林，祈愿池……

　　拍卖行就不用多说了，顾名思义，便是拍卖东西的地方，只不过这件异宝更加适合拍卖而已。

　　补天阁，并不是女娲补天的意思，取的却是天之道，损有余而补不足，人之道，损不足以奉有余的含义。

　　这里对于寻常之人来说并没有什么用处，但是对于一些特殊之人来说，却是绝地反击，涅槃重生之地。

　　因为，补天补天，弥补先后天之不足。

　　也就是说，如果是患有天残地缺，进入补天阁之后，便可以修复，如果你是什么九阴九阳绝脉，绝法之体，万漏之身，通过补天阁，同样可以修复，甚至各种道伤，根基之伤等等，补天阁都可以修复。

　　当然，天下没有免费的午餐，想要修复，却是需要花费大价钱。

　　不过想来对于那些绝望之中的人来说，不管花费多么大的代价只要能够修复，他们也是愿意的。

　　没有在地狱仰望过天堂的人永远不会知道那种绝望与渴望。

　　至于效果如何，就看你付出多大的代价。

　　血肉泥潭听起来似乎是一个险恶的地方。

　　但是其实，这却是一个绝佳的修炼之地。

　　此物乃是方青山以当年修罗城中的血池融合神魔宝库之中一件异宝成型。

　　不用专门往里面浇灌血肉，因为他可以自行从虚空之中吞噬血肉运转，甚至可以转化其他力量变化气血之力。

　　乃是炼体的绝佳之所。

　　聚宝盆就不说了，和万物塔相差仿佛。

　　酒泉这对于爱酒之人却是垂涎三尺的东西。

　　别看此物只有一眼泉水，但是不同时间段，用不同器皿盛装，乃至不同人来，不同心情……得到的酒水都是不一样的。

　　如果是一千个读者有一千个哈姆雷特。

　　那么一千个饮酒之人便可能饮到一千种不同味道的酒水。

　　或烈，或淡，或纯……

　　或感悟人生，或疗伤圣品，或增进修为……

　　万法阁与血肉泥潭有些类似，只不过一个是对于修法之人的洞天，一个是对于炼体之人的福地而已。

　　万法阁中，大道三千，旁门八百，十二万九千六百小道，几乎囊括了所有法则。

　　当然，其中有全有残，有好有坏，寻常的五行，阴阳法则自然很是完善，但是时空，命运，因果之流就差之甚远了。

　　不过，即便如此，对于很多人来说，这万法阁也是一个福音。

　　菩提林，与万法阁有些类似，只不过这里不是提供法则供你参悟，而是提升你的悟性。尤其是对于修佛之人，这里可以说是圣地。

　　当然，这里不只是可以提升悟性，更可以镇压心魔。

　　祈愿池，不等价交换。

　　献祭一些物品，可以是奇珍异宝，可以是寿命修为，只要有价值都可以。

　　然后说出你的心愿。

　　祈愿池便会给你相应的回报。

　　当然，这个和赌博是一样的，有的时候，你可能以很小的代价得到超乎寻常的至宝，也可能花费了大代价，但是却得到一点鸡肋。

　　……

　　如果说以前的五行墟市，还只是一个繁华的小镇，现在至少也是郡城一级的治所。

　　这一次不只是墟市丰富了许多，来得人更不是上一次墟市可以比拟的，可以预见的是，这一次方青山必定能够取得大的收获。

　　武墓大世界，洪荒大世界，封神大世界，三国，大主宰，蜀山，聊斋，白蛇，斗破……

　　各方世界的人，都通过墟市大门朝着五行墟市汇聚过来。

　　因为每一个来到墟市的人，便会被灌注基本信息。

　　所以，众人并没有什么迷茫期，进入墟市之后，大部分都先是去兑换阁兑换通神钱，然后就会看到摆在最显眼地方的五行天星卡。根本就不用兑换阁的人推荐，但凡是知道此物的好处，只要有钱的人，几乎都毫不犹豫的将之买了下来。

　　此物不只是可以当做传送门，更是一张储蓄卡，有了此物，不但可以常来墟市，在墟市之中，也是更加方便。

　　另外一部人却是直接就去了街道两旁的地摊处。

　　当然，他们并不是前去逛街买东西，而是摆摊。

　　不多时，便见一个个地摊如同雨后春笋一般冒了出来。

　　一时间，本来还有些平静的墟市顿时喧嚣了起来。

　　诸天万界，千百种族，汇集一堂，充满多元化。铸就了墟市的繁华。

　　有人的地方，便有江湖。

　　人一多，矛盾便多了。

　　幸好方青山早就有所准备。

　　血字船帆中的修罗，巫字船帆中的巫族，兽字船帆中的妖族等等，组成了联合执法队，来回在街道两旁巡逻。

　　但凡有闹事之人，当即阻止，有矛盾，忍不了，想要解决，直接去斗兽场。

　　不听执法者劝告，轻则直接驱逐，情节严重者，直接镇压。

　　这一次，因为连通诸天万界，其中很多世界，方青山都曾经去过。

　　所以，这一次来的一些人有些却是方青山的老熟人了。

　　不过，因为遮掩的缘故，方青山却是不知道具体是谁，只是感应到了熟悉的气息。

　　对此，方青山也没有深究。

　　他和上一次一样，和其他人一般，直接进入了墟市之中，四处淘宝。

　　这样既可以享受乐趣，也可以兑换一些墟市没有的东西，说不得运气好，还可以捡几次漏。


第684章 潜入天庭

　　就在其他世界蜂拥朝着墟市赶了过来的时候。

　　永生世界也因为墟市而造成了轩然大波。

　　对于墟市，永生世界的人自然不甚明了，但是听简介也可以明白，这其实就是一个升级版的交易市场，只不过，从前没有人搞出这么大动静，夸下海口而已。

　　好家伙，只要进入其中，便是机缘，运气好，便可以一飞冲天。

　　只有你想不到，没有找不到的。

　　虽然众人觉得这有些大放厥词，但是看着墟市的气势，就算是打个折扣，想来也足以让人心动了。

　　所以，这一刻，几乎所有人都闻风而动。

　　造化，起源，真理，界中界，丹界，宝界，龙族，佛门，神族……

　　除了那些在闭死关，或者已经深入永生之门的高手，其他但凡是为了开眼界也不会错过这场大戏。

　　且不说墟市之中，本来便有许多引人入胜的异宝建筑，各种珍贵的资源。

　　单单是五行墟市首次开业，连通数百处世界，每个呼吸间，都有大量的宾客自四面八方赶来。

　　这些人又各自带来了自己世界的特产，一时间，灵宝如雨，奇珍遍地。

　　各种听过的，没有听过的，往日难得一见的好东西，简直是让人看花了眼。这也想买，那也想买。

　　于是，自己手中的珍藏宝物就不得不拿出来先兑换通神钱，就算不兑换通神钱，在地摊上以物易物，也会被收取手续费。

　　一时间，方青山却是赚了个钵满盆盈。各种奇珍异宝如同海纳百川一般汇集在墟市之中，虽然相比方青山，蚊道人，永恒天舟修炼晋级所用依然远远不够，但是细水长流之下，也会大大缓解他资源匮乏的情况。

　　在各个地摊前，转悠了一圈，方青山倒是发现了不少好东西，甚至很多东西，方青山不要说见，就算是听都没有听到过。

　　其实这也没有什么意外的，方青山虽然去了很多世界，但是相比诸天万界，显然不过是九牛一毛。

　　这一次连通的数百世界，其中只有很少一部分是他曾经去过的。

　　大部分都是陌生的世界。

　　这些世界的坐标，方青山都是从神魔宝库之中兑换出来的星图融入周天星辰图中。

　　扫了一阵货，这一次虽然没有捡到什么大漏，但是光是这种剁手的感觉，便让人意犹未尽。

　　不过，方青山还有其他事情要做，所以不得不中断了。

　　而且，他虽然不再干了，但是依然让蚊道人留下了一些分身，一来万一运气好碰上了呢？二来也是收集，永恒天舟或者方青山没有的东西，丰富库藏。

　　而他自己则是带着蚊道人出了墟市。

　　进入墟市之中，为了保密，更好的保障顾客的隐私，天舟会自动为来人加持一道幻影，只要战斗力不超过天舟，便是天舟自己也不能破坏规矩，堪破来人的真实面目。

　　这也是方青山虽然感应到了熟悉的气机，却并没有前去寻找的原因。

　　不过，到了墟市之中，作为天舟之主他不能监守自盗。

　　但是在没有进入之前，却是可以监控一下。

　　而这便是墟市大门的作用了，他不只是可以当做空间门，还可以监控一下到底有多少人，平均水平怎么样。

　　方青山正是得到了墟市之门的传音，永生世界的诸多高手，除了闭死关，或者进入永生之门之中的，已经基本上都进入了墟市之中，这才准备行动起来。

　　“我们先去哪里？”

　　方青山转头对蚊道人问道。

　　“还能去哪里？自然是去天庭了。”

　　蚊道人闻言不假思索的回答道。

　　虽然永生世界中的诸多高手大多都被诱惑到了墟市之中，而且见识了其中的诸多好处，流连忘返。

　　但是他们显然不会常驻其中，只能拖一段时间，所以自己的时间还是很紧迫的。

　　既然时间不充裕，那么自然就是要挑近的，珍贵的东西捞一笔。

　　按照这个条件筛选，造化天庭自然便是首当其冲。

　　正好，自己和他们因果不小，打劫他们，毫无心理负担。

　　“走吧！”

　　话音一落，两人施展了一个大潜伏术，径直朝着天庭飞了上去。

　　虽然现在外面没有什么高手了，但是方青山两人也没有掉以轻心。而且能够闷声发大财，又岂会锣鼓喧张，搞得众人皆知。

　　两道几乎难以发觉的长虹转瞬即逝。

　　不过刹那之间，方青山两人便来到了天庭大门前。

　　对于其他人想要悄无声息的潜入天庭之中，显然是痴心妄想。

　　毕竟这可是造化仙王的老巢，其中禁制密布，就算是仙王来了，都能抵抗一二，再加上这些年灾难永恒等人加持，就更加圆满了。

　　不过，对于方青山两人来说，这禁制不说如同虚设，但是作用却也没有想象中的那么大。

　　首先，便是他们两人的阵法造诣，虽然算不上多么精通，但是却也不是泛泛之辈。

　　其次，方青山的诸天五行棋可以游走时空间隙，除非主动，基本上不会触碰到阵法禁制。

　　再有，便是蚊道人的口器，无物不破，破开禁制动静几乎没有。

　　另外以他们收敛气息的手段，又有重宝镇压封锁。便是灾难等人在天庭之中也难以发觉。

　　最主要的是，方青山也见识过三十三天至宝。

　　他虽然没有如同方寒一般炼制一套三十三天至宝。

　　但是内中的禁制阵法却是了然于胸。

　　在永恒大世界的时候，更是借此为根基，推演出了一套三十三天作为王宫。

　　而三十三天至宝之于天庭来说，就如同一把钥匙。

　　所以，他们根本就不会担心有人发现他们的踪迹。

　　进入天庭之中，方青山不说胜似闲庭信步，却也差相仿佛。

　　根本就不像是前来干坏事的，完全如同回到了自家的后花园一样。

　　进入天庭之中，虽然比不得洪荒天庭，但是也是幅员辽阔，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，勾心斗角，成千上万，鳞次栉比。

　　因为灾难等人都不在天庭之中了，所以守卫就更加严密了。

　　三十三天是一个综合性的阵法，由无数阵法汇聚，大阵套小阵，一环接一环，最后由三十三天阵法统筹协调。


第685章 内外宝库

　　小的阵法，千千万万阵法节点处，每每都有祖仙，元仙，乃至圣仙的存在，坐镇虚空。

　　大的阵法，则是由一些天地同寿，乃至天主存在镇守。

　　方青山甚至还感应到了核心阵法处，还有几尊天君气息存在。

　　“好家伙，不愧是造化天庭，果然底蕴深厚。”

　　感应到核心阵法处无意间散发的气息，方青山不由得连连感慨。

　　他从墟市大门之中，早就得到消息，永恒五人，甚至还有其他几个天君早就进入了墟市之中。

　　如此，天庭之中居然还有天君，不得不说，天庭就是天庭。

　　其实这也很正常，天庭乃是造化仙王威压天界一个时代的象征，留下的底蕴何等丰厚。

　　就算是现在，虽然比不上从前，但是瘦死骆驼比马大，况且人家依然是天界之中最顶级的势力之一。

　　有这么多天君也是可以理解的。

　　虽然墟市机缘不错，但是老巢同样不能疏忽。

　　若非是看到真理，起源等老对头也都派来了大部分势力，恐怕永恒等人留在天庭的实力还要翻倍。

　　毕竟一旦老巢被攻破，他们就算是实力超群，也是无根之源了。

　　可惜，他们千算万算，到底漏算了方青山和蚊道人。

　　那里知道两人实力不错就算了，而且居然还不顾脸面，行强盗偷窃之事。最关键的是，天庭的防御居然对两人形同虚设。

　　当然，另外一个方面也是因为天庭屹立不倒，威压天界太久。

　　完全想不到有人吃了雄心豹子胆，胆敢太岁头上动土。

　　虽然留下了很多人防御，但是长久以来的松懈，让他们都有些漫不经心了。就算有些小动静，没有大问题，检查之后，也只是睁一只眼闭一只眼，完全不想自找麻烦。

　　综合内因外因的情况下，方青山就显得更加从容了。

　　“下一步我们去哪里？”

　　方青山对蚊道人问道。

　　“自然是先抓个人过来问一问，选定目标，直捣黄龙。”

　　蚊道人舔了舔嘴唇，双眼之中冒着贪婪的金光。

　　天庭啊，造化仙王镇压天界一个时代的势力，再有永恒等人经营，留下的宝物该死如何之多啊。光是想想，就让蚊道人垂涎三尺。

　　“好。”

　　方青山闻言，点了点头。

　　他们虽然悄无声息的潜入了进来，但是对于天庭之中的构造却并不是太过熟悉，尤其是对于藏宝的地方，更是茫无头绪。

　　这种情况，自然就需要一个好的向导了。

　　以方青山的修为手段，想要在天庭之中无声无息的擒拿一个人简直是易如反掌。

　　只要不是那核心阵法之中的天君，或者利害一点的天主，其他人，修为稍微低一点，根本不用动手，单单是看上一眼，便能让他毫无反抗之力。

　　方青山没有选择元仙，也没有选择天主，选择了一个天地同寿境界的人，不高不低，刚好合适。

　　先是施展大普度术，将人度化之后，直接让他将自己知道的所有事情，使用心心相印之法，一股脑的传入了方青山识海之中。

　　“天庭之中，珍宝都藏在宝库之中。”

　　“宝库分为内外两层。外层收藏普通的珍宝，一层一处藏宝，内层收藏包括仙王当年留下在内的极其珍贵的宝物，便是对天君都大有裨益。”

　　“不管内层还是外层宝库，防御都及其严密，尤其是内层宝库，就算是永恒天君等人，也需要至少三个天君同时到场才能开启。”

　　……

　　“呼！”

　　消化完这尊天地同寿高手传递的信息，方青山不由得长长的松了一口气。

　　同时暗自庆幸，好家伙，幸好自己没有贸然动手。

　　否则打草惊蛇不说，得到的宝库恐怕最多也就只是外库。

　　至于内层宝库居然和外层宝库根本就不在同一个地方。

　　就算是这尊天地同寿境界的高手居然也不知道具体内层宝库在什么地方。

　　在整个天庭之中，知道宝库分内外的除了天主之上，恐怕也渺渺无几。

　　而此人之所以知道，还是上一次和灾难天君的儿子吃酒，喝醉了之后，无意中听到的。

　　所以，现在方青山要做的事情，便是先去寻找灾难天君的儿子，从他口中，将内层宝库的具体位置套出，然后，左右开弓，和蚊道人分头行动，同时将内外两层宝库取走。

　　灾难天君的这个儿子，就是原来轨迹中，下凡追杀方寒，妄图生擒电母天君，击溃神族，在天界之中，遗留下永恒不灭的威名。成就天君的威名。

　　不过，这一次，因为灾难天君亲自出手，自然也就没有他什么事情了。

　　他被称为灾难圣人，修为已经达到了圣仙，正在突破至仙。

　　所以，这一次墟市之行他也没有去。

　　方青山因为有了那天地同寿高手的记忆，所以很是顺利的摸到了灾难圣人闭关的地方。

　　这里不知道是因为灾难天君假公济私，还是怎么。

　　防御力之强，比起天庭大部分地方都要厉害。

　　不过，在方青山和蚊道人眼中却算不得什么。

　　两人先是利用玄元控水旗遮掩天机，封锁密室。

　　然后蚊道人直接用口器破开密室。

　　“什么人？”

　　灾难圣人虽然在闭关，但是并不是说对外界一点感应也没有。

　　留在外界的心神感应到有人居然胆敢闯入自己闭关的地方，灾难圣人顿时怒不可遏，双目一睁，一道金光便朝着方青山两人射了过来。

　　铿！

　　一声金越交击的声音响起。

　　瞳光根本就没有落在方青山两人身上，远远的便被护体罡气挡下了。

　　“两相虚实，无间之道。”

　　灾难圣人见状瞳孔不由得一缩，当机立断，又是一击打了出去。

　　但见得虚空一震，千百道救赎之刃，当空飘飞起来，朝着方青山和蚊道人落了下来。

　　无边灾劫，无量救赎。

　　刀山火海，席卷八方。

　　“可惜，比起你父亲，你还差得远！”

　　看到灾难圣人的手段，方青山不由得摇了摇头。

　　“定！”

　　方青山张嘴吐出一个字，遥遥一点。

　　整个密室瞬间好似时空静止了一般。

　　虚实破灭，只剩下一把王品救赎之刃，灾难圣人同样面目扭曲，却半点挣扎不得。


第686章 惊动

　　“怎么可能？”

　　感受到自己如同秋后蚂蚱，好似陷入泥潭，怎么挣扎也挣脱不了，灾难圣人顿时瞪大了铜铃一般的眼睛，满脸的不可置信。

　　虽然知道能够悄无声息的潜入自己闭关所在的地方的人很是不简单。

　　但是还是低估了来人的手段，自己居然不是人家的一合之敌。

　　这种手段，看气息虽然只是天主级别，但是已经不在天君之下。

　　而且听此人的话中意思，似乎还与父亲灾难天君有旧。

　　如此，显然这是一个老怪物。

　　只是，让人奇怪的是，这样的老怪物是如何悄无声息的潜入天庭，瞒过父亲等人的耳目。又是为什么找到自己，不顾脸面的以大欺小。

　　“难道此人和父亲有着血海深仇，奈何不了父亲，然后对自己下手？”

　　这一刻，虽然电光火石，但是灾难圣人脑海之中已经转过万千念头。

　　方青山虽然不知道灾难圣人在想些什么，但是这些都不重要了。

　　他的时间可不多了，他的目标可不只是一个天庭。

　　方青山把手一伸，按在了灾难圣人的天灵盖上，施展搜魂之法，瞬间便知道了自己想要知道的消息。

　　然后，伸手在他头顶一抚，将灾难圣人彻底封印而来起来。

　　他没有杀了灾难圣人，一来是没有必要，二来是到底他的身份不同，杀了他，很可能会立马惊动灾难天君。

　　方青山知道了天庭宝库的具体位置之后，当即便和蚊道人分道扬镳，一人一个。

　　从灾难圣人闭关的地方出来，几个呼吸之间，方青山和蚊道人便各自来到了内外宝库所在地。

　　天庭宝库自然是理所当然最重要的地方之一，这里的守卫较之其他地方强了何止十倍。

　　光是天主便不下五个，戒备异常森严。

　　不过，对方青山和蚊道人两人来说却并不起什么作用。

　　两人小心翼翼的避开耳目，润物无声的潜入了进来。然后又用至宝封锁了宝库，避免动静太大，被人发现。

　　“好家伙，果然不愧是天庭宝库，财大气粗。”

　　方青山虽然早就知道了天庭宝库将收获不菲，但是真正看到了之后，还是不由得轻吸了一口冷气。

　　天庭宝库，从造化仙王建立天庭之初就筹备了起来。

　　亿万年来的积累，仙丹，仙器，符箓简直是堆积如山，汇集成海。

　　一层一层的空间，越往里面，越是珍贵。

　　方青山曾经得到的玄黄大世界的诸多宝藏。

　　除了七府，三库，一密藏之外，其他宝库之中的东西，很多甚至都不入天庭宝库之列，就算是七府，三库，一密藏之中，大部分东西恐怕也只能堆积在天庭宝库的外围，如同大白菜一般。

　　“好好好！！！”

　　方青山到底是见多识广之辈，很快便回过神来，连道三声好，

　　不只是因为即将得到一大笔资源，更是想到，当灾难等人看到天庭宝库被人一扫而空之后的表情和感受，方青山便不由得开怀大笑。

　　当然，当务之急，还是先将这些宝贝转移到自己身上。

　　这也就是方青山，空间法宝足够，不说其他，单单是十二枚定海神珠，便是十二诸天，否则，一般人还真的搬不空这天庭宝库。

　　“都给我进来吧！”

　　方青山祭出本命神通，五行镯，放出磅礴的吞噬力，也不管其他，一阵鲸吞海吸。

　　霎时间，什么奇珍异宝，灵丹妙药，还是经卷道书，神兽精魂，甚至是一条条品级不一，却都算得上高级的灵脉统统都被一扫而光。

　　一层，两层，三层，四层……

　　方青山一路收刮下去，即便是施展五行镯吞噬，都有一点数钱数到手抽筋的感觉，当真是幸福的烦恼。

　　其实宝库之中也不是没有人守卫，方青山收刮宝物，天高三尺，鬼子进村，动静这么大，怎么可能没有惊动旁人。

　　只是这些人，根本来不及报信，便被方青山给收拾了。

　　方青山这边只是外层宝库，便有数以百万计的王阶灵脉，绝品仙器数万件，绝品仙丹上千万枚，甚至王品仙器，仙丹也不在少数……除此之外，一些低阶的法宝，丹药，材料，更是多如繁星。

　　这么多宝贝，方青山就算是在下界得到了玄黄宝库，收刮了三千大世界，比之都还稍有不如。

　　至于蚊道人那边，虽然数量上比不上这边，但是价值更是无可估量。

　　其他不说，单单是那三十三天至宝，便抵得过一切了。

　　不过，这边就更加麻烦了。

　　因为内中宝贝太过珍贵，没听说便是永恒天君等人进入，也需要至少三个人一起，才能开启吗？

　　蚊道人刚刚潜入其中，便见到除了一些厉害禁制之外，还有几张符箓，什么“永恒天君急急如律令”，“杀戮天君急急如律令”……反正就是代表几位天君的本源之力，一旦触碰，立马便会惊动灾难等人。

　　“看来是不能取巧了。”

　　看到这一幕，蚊道人惋惜道。

　　“既然如此，那就快刀斩乱麻！”

　　蚊道人心中一定。

　　口器一伸，直接就破了灾难永恒等人的符箓。

　　而且这些符箓之中还蕴含着天君本源，对蚊道人来说这也是好东西。

　　破了这禁制之后，蚊道人和方青山一样，普通的，当然，能够被收入内层宝库之中的根本没有普通的，如果说外层王品仙丹，仙器还在少数，那么这里便是圣品仙丹，圣级灵脉都不在少数，还有许多异宝，比如方青山曾经在飘渺宝库之中得到的字体宝物等等。

　　不过这些东西相比较三十三天至宝，自然便是小巫见大巫了。

　　蚊道人也不管其他，一股脑的将其他至宝三下五除二的收入须弥空间之中。

　　然后直奔三十三天造化仙器而来。

　　与此同时，就在蚊道人破了天君符箓，进入内层宝库之中后，墟市之中，本来正因为各种机缘激动得不能自己的灾难永恒天君等人，忽然一阵心血来潮，眉眼跳个不停，好似有什么不祥的事情发生。

　　几人来不及多想，掐指一算，顿时一口老血喷了出来，心都凉了半截。

　　“贼子安敢！”


第687章 人在屋檐下

　　“该死！”

　　永恒天君等人感应到自己贴在天庭宝库之中的符箓居然被人破坏了，心中顿时一惊，跟着大怒，同时还有不满。

　　惊讶的自然是居然被别人轻易的摸到了天庭宝库之中。

　　要知道天庭因为他们不在，所以守卫得就更加严密，这种情况下，居然还被人摸到了重地，甚至都没有被人发现，这如何不叫永恒等人惊诧。

　　至于说，为何他们知道守卫天庭的人没有发现。

　　要是知道了，他们又岂会没有收到传信。

　　怒的自然便是居然有人胆敢太岁头上动土，简直是不知死活，难道因为上一次没有拿下方青山等人，便让人以为天庭不过是外强中干了吗？

　　而说到不满，自然便是冲着守卫天庭的人去的。

　　如此大事，他们居然毫无所知，简直是岂有此理。

　　“走！”

　　墟市之中，五个不同的地方同时爆发出一阵惊人的气势，然后便想要朝着墟市大门飞去。

　　出了这样的事情，墟市之中虽然机缘多多，但是他们已经没有心情逛下去了，老巢都快被人端了，尤其是内层宝库之中可是还有残损的造化神器，这要是被人弄走了，那对天庭来说无疑便是断了一根擎天柱。

　　嗡！

　　可惜，怒急攻心，他们已经忘了这里可不是他们撒野的地方。

　　一股无形的威压好似天谴一般镇压下来，瞬间将他们禁锢在原地，跟着，修罗，巫族，妖族联合执法队迅速赶到，结成战阵，将他们团团围住。

　　“你们想干什么？”

　　“墟市之中禁止动手。”

　　“还不快束手就擒？”

　　……

　　修罗，巫族，妖族的执法队成员一个个警惕的盯着永恒五人，厉声呵斥道，眼中寒光毕露，似乎只要他们胆敢不听劝告，下一刻便是雷霆一击。

　　感受到虚空之中的怒火，伟力，永恒五人面色顿时一白。

　　他们虽然已经高估了墟市之主，但是没有想到居然还是低估了，就他们感觉而言，就算是仙王来了，恐怕也只能夹着尾巴做人，否则分分钟让他知道花儿为什么这样红。

　　其实这也没有什么好意外的。

　　凌云级别的天舟本来便可以大罗称王。

　　彼岸之舟之所以在方青山手中威名不显。

　　一来是这里天地所限，一旦全力爆发，必定惊动永生之门。

　　一山不容二虎，两虎相争必有一伤。

　　况且这里还是人家的主场。

　　再说，永恒天舟虽然也是自己的实力之一，但是方青山可不想太过依靠他，对他来说不论是凌霄城，还是永恒天舟都是外物，只有自己的修为才是切切实实的东西。

　　所以，他根本就没有完全催发永恒天舟的威力，显露在人前的最多也就不过是造化仙器，诸天奇物的样子。

　　不过，那也只是在外面。

　　而现在可是在墟市之中。

　　不要说大罗，就算是一般的准圣来了，是龙你给我盘着，是虎也要给我卧着。就更不用说区区几个天君了。

　　“误会，误会！”

　　看到执法队似乎下一刻就要动手的样子，永恒等人连忙赔笑道。

　　倒不是他们怕了这些道兵，而是因为就算是打得过也不敢动手，没有感受到虚空之中的威胁吗？

　　他们要是胆敢真的动手，恐怕就真的要吃不了兜着走了。

　　“诸位，诸位，对不起，我们不是想要动手，只是家中发生了变故，一时情急，望请见谅。”

　　“真的？”

　　执法队的人闻言，不由得狐疑的看了看永恒五人。

　　“真的，比真金还真！”

　　永恒五人斩钉截铁的赔笑道。

　　多少年了，他们在永生世界之中说一不二，颐指气使，还从来没有如此低声下气过。

　　可惜人在屋檐下不得不低头，所以虽然心中憋屈，但是面上可是丝毫不显。

　　“诸位要是不相信，就送我们到墟市大门，我们即可离开如何？”

　　执法队的人闻言，对视一眼，点了点头。

　　永恒五人这才松了一口气，不只是可以立马回去，而且因为悬在头顶的利剑如同劫云散去。

　　对于永恒五人的遭遇，方青山和蚊道人自然是不知道的。

　　他们此刻还在忙着将天庭宝库一网打尽，洗劫一空。

　　“血海之中，以我为尊！”

　　蚊道人咆哮一声。

　　旋即无尽地血红色海水便从虚空之中渗透过来，惊涛拍岸，激起云烟如箭，奔腾飞溅，如浊浪凌空，将天刺破，血色弥漫，席卷天地，覆盖乾坤，直奔造化仙器三十三天至宝笼罩而来。

　　这些造化仙器虽然被永生之门击破，但是就气息而言，居然比起当初方青山面对的圣品仙器依然不在同一个层次。

　　浓郁的造化气息弥天满地，散发出唯我独尊的造化威严。

　　似乎感应到了蚊道人居然妄图挑衅造化，顿时便爆发出前所未有的动静。

　　镇天环、盖天轮、灭天剑、霸天刀、化天杖……

　　一个个显化出来，勾连往复，连成一片，宝光化为三十三重洞天，层层叠叠。

　　在这三十三天之中，更是有一尊帝王主宰天地，散发着无尽的威严，正是那造化仙王。

　　“胆敢窃取造化，找死！”

　　话音一落，三十三天便轰然荡涤开来，妄图镇压血海。

　　“若是你造化仙王亲临，又或者这造化神器还是完好无损的，本尊还可能退避三舍，现在嘛，不过是秋后蚂蚱，居然还敢在我面前蹦跶，不知死活！”

　　蚊道人冷哼一声，张嘴发出一声刺耳的尖叫。

　　霎时间，血海生变，但见得无量血蚊飞出，朝着造化神器落了上去。

　　不多时，本来透着无穷威严，圣洁，不可冒犯的天庭瞬间变成了血色，更有无数蚊虫在上翻飞，彻底将其淹没。

　　这也就罢了，这些蚊虫不但很难杀死，更是源源不断，越来越多。

　　最重要的是，居然无视防御，直接吞噬三十三天的本源之力。

　　“不，不可能，这到底是什么东西，你到底是什么人？”

　　造化仙王这缕神识也算是见多识广，但是却从来没有见过蚊道人这样的品种，顿时慌了。

　　心中一动，便想要飞走，可是那里有这么容易，宝库之中早就被蚊道人用玄元控水旗封锁了。


第688章 下一个目标

　　虽然永恒等人不在天庭之中，但是天庭之中守卫依然有几个天君。

　　所以，方青山在进入天庭宝库之中，为了不过早的打草惊蛇，分别用了五行灵珠和玄元控水旗两件顶级先天灵宝将宝库封锁了。

　　这样，就算是里面发生天大的变故，只要没有冲破两件至宝的防御，或者如同先前的天君符箓，肯定就不会惊动外面的人。

　　这也是为什么杀戮天君等人都感应到了天庭宝库出了问题，留守的人居然还没有感应到的缘故。

　　玄元控水旗虽然是防御灵宝，但是这并不是说他就没有攻击力，辅助力了。只不过，防御力效果最大罢了。

　　眼看着造化仙器三十三天至宝撞击过来。

　　但见得层层叠叠的水波便翻涌了起来，瞬间形成了一个和血海一般的北冥之地。

　　只不过和血海腐蚀的效果不同，这里的大海更多的却是如同泥淖一般，旨在于困。

　　前有玄元控水旗，后有血海，血蚊口器。

　　上天无路，入地无门！

　　这残破的造化神器虽然想要反抗，但也是徒劳，最后还是被蚊道人给镇压了下去。

　　“是非之地，不可久留，该走了！”

　　方青山和蚊道人虽然不知道五大天君已经在墟市执法队的护送下离开了墟市天舟。

　　但是在撕开天君符箓之后，用脚趾头也能够想到永恒等人必定会以最快的速度赶回来。

　　要不是他们先前贸贸然在墟市之中爆发气势，似乎要捣乱，引得差点身陷囹圄，沦为阶下之囚，恐怕此刻早就出来了。

　　在蚊道人将造化神器收走之后，方青山同样将外层宝库之中的诸多宝贝席卷一空。

　　此行天庭之行，可算得上是功德圆满。

　　天庭亿万年的积累几乎全都落在了他的手中。

　　这份积累，若是让蚊道人吞噬了，就算是不能突破太乙，但是也相差仿佛了，毕竟单单是那残破的三十三天造化仙器便抵得上所有宝贝了。

　　方青山和蚊道人两人心满意足的从宝库之中退了出来，顺着来路，飞快的离开了。

　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，带走所有珍藏。

　　在方青山，蚊道人刚刚离开不久，天庭之中留守的天君便接到了灾难五人的传音。

　　他们虽然紧赶慢赶，但是到底还需要一点时间，比不得留守的天君近水楼台。

　　所以，先传音，让留守之人先去拦截，他们随后赶到。

　　留守的天君本来还在怡然自得的神游太虚，盘膝打坐，接到永恒等人的传音，瞬间傻了眼。

　　二话不说，连调动天庭的监控的没有，直接便出现在了宝库前。

　　看着白茫茫一片真干净的宝库，留守的天君顿时目瞪口呆，眼珠子差点都掉了出来。

　　随后赶来了天庭大管家羲皇更是惨白，浑身都开始颤抖起来。

　　他虽然在天庭当中，资历古老，非常受诸多天君的重视，可以说天君之下第一人，就算是天君之子都比不上他。

　　但是天庭之中出了这么大的变故，总要有一个替罪羔羊。

　　留守的天君显然不可能，最有可能便是他这个大管家。

　　所以，这一刻羲皇浑身上下不由得露出了一股绝望的气息。

　　“该死，这到底是怎么回事？是谁？到底是谁？”

　　留守的天君一声咆哮，整个天庭都被惊动了。

　　很快，天庭宝库被盗的消息便传开了，顿时，一片哗然。

　　好在这个时候，永恒等人赶了回来，见到这个情况，连忙封锁了消息，只说外层宝库被盗。

　　否则，一旦让人知道连三十三天造化神器也丢了，恐怕就不是哗然一片，而是天摇地动了。

　　“查，先查内部，外人不可能悄无声息的闯入天庭之中。”

　　“对，而且还内外宝库一起打劫，必定有内奸作祟。”

　　“另外，封锁天庭，许进不许出。”

　　“天庭之外也不能放过，发下号令，但凡有陌生人，不对劲儿的事立马上报。”

　　“巡天宝鉴全力开启，遍观诸天，任何蛛丝马迹都不能放过。”

　　……

　　知道三十三天造化神器丢失之后，便是永恒等人也不由得倒吸一口凉气。

　　这件宝贝，不只是天庭的底蕴，更是天庭的象征之一，丢了他的后果，根本难以想象。

　　好在他们也是经过大风大浪的人，当机立断，一连串的命令便下了下去。

　　可惜，这一切都不过是徒劳无功。

　　因为这个时候，方青山和蚊道人两人已经离开了造化天庭的势力范围，来到了起源王朝的地方。

　　反而是查出了灾难圣人与之有关，变生肘腋，让天庭内部出现了一道裂缝，暗流涌动了起来。

　　对此，方青山自然是不知道，就算是知道了，也不会在意，反而会更加开心。

　　毕竟他和造化天庭之间现在差不多也是不死不休的结局了。

　　敌人不开心，自己就越是开心。

　　且不说天庭失窃，永恒等人一边大动干戈的四下搜查，弄得人心惶惶，一边又有封锁造化仙器丢失的消息，一时间人仰马翻。

　　再说方青山和蚊道人离开造化天庭之后，马不停蹄的便朝着起源王朝赶了过来。

　　起源王朝和造化天庭乃是同级别的存在，乃是起源仙王建立的势力，同样镇压了天界一个时代。

　　亿万年积累的资源恐怕比起天庭来也是丝毫不差，甚至犹有胜之。

　　这里虽然没有留下造化仙器，但是却同样有诸天神物，封禅祭坛，此物乃是起源仙王花费无数至宝锻造，为大祭祀术源头，天主接受祭坛传承，有望晋升天君。

　　此物之珍贵，还在三十三天圣品仙器之上。

　　在天庭之中尝到了甜头，方青山自然不愿意放过这个大好机会。

　　要是不趁着现在，起源王朝大半实力都不在，日后想要如同洗劫天庭一般洗劫王朝恐怕就难了，毕竟相比天庭，他对起源王朝更加不熟悉。

　　而且，最关键的是，他要搅浑这一潭水，单单是一个天庭可不够。

　　要是时间足够，方青山可是打算洗劫所有大势力。

　　不过，这也就想想而已，时间紧迫，只能找近的，底蕴足的，这样自己才能利益最大化。


第689章 起源王朝

　　天界太过浩大，恐怕就算是仙王也不知道具体的面积。

　　所以各方大势力，不只是各自占据一块很大的地盘，便是彼此之间的距离也是很遥远。

　　起源王朝与造化天庭之间的距离，修为稍微低一点的，就算是飞上千年都不一定能够到达。

　　就更不用说途中，还有诸多险境，稍有不慎，便会万劫不复。

　　不过这一点对于天君，对于方青山和蚊道人来说却根本就不是什么问题。

　　以化虹之法和血遁之术的速度，就算是天君施展自由之翼这样的圣品仙器恐怕也比不上他们。

　　所以，方青山两人离开造化天庭之后，很快便出现在了起源王朝的地盘上。

　　起源王朝其实和方青山建立的大乾王朝类似，走的是运朝的路子。

　　相比已经衰落的造化天庭，起源王朝控制的地域，却是更加广阔，足足比天庭十万大州要大上数倍。

　　而之所以如此，自然是因为封禅祭台的作用。

　　此物只要献祭，就算是天主都有机会突破天君，就更不用说修为更低的人，成功率更高。

　　如此，起源王朝，自然高手不绝，而且越来越多。

　　至于造化天庭，虽然有造化仙器三十三天。

　　但是此物一来是被电母天君召唤永生之门击破，再有便是此物并不能增长人的修为。

　　而且造化之力虽然不如命运之力那么难以捉摸，无处可寻，但是想要领悟同样也是万分艰难。

　　所以，剔除三十三天至宝的缘故，恐怕造化天庭还真的比不上起源王朝。

　　这也是永恒等人知道内层宝库被盗之后，第一时间封锁消息的缘故。

　　这也是他们这些年在无底深渊之中祭炼三十三天圣品仙器的缘故。

　　有了三十三天圣品仙器，就相当于有了三十三尊天君。

　　不但可以拉拢与起源王朝的距离，更是可以一举反超。

　　不过这些就不管方青山的事情了，他现在要做的就是如法炮制，将起源王朝的宝库也给洗劫了。

　　和先前一样，方青山和蚊道人依然施展了大潜伏术，然后施展遁术，快速的越过大地，湖泊，海洋，平原，神山，城池，各种大教……来到了起源王朝的首都。

　　这是一座巨大无比的城池，这座城池，耸立在天地的中央，壮阔，巍峨，亿万霞光，瑞气，把天地照射得一片通明，天界的大日在这皇城面前都失去了光辉。

　　虽然比不上已经晋级王城的玄黄城和凌霄城，但是比起造化天庭却是丝毫不遑多让。

　　其中同样遍布禁制阵法，一旦开启，爆发的威力就算是比不上造化仙器，恐怕也不会比三十三天圣品仙器差。

　　同样，因为封禅祭坛的缘故，这里的高手更多，防守更加严密。

　　但是他们和天庭一样，高高在上太久了，根本就不会想到有人还敢摸老虎的屁股。

　　善游者溺于水，太过相信防守的起源王朝，最终也会和天庭一般自食恶果。

　　有了洗劫天庭的经历，方青山这一次只要依葫芦画瓢便可以了。

　　先是悄无声息的潜入其中，然后找到一个修为不高，但是地位足够的人，类似灾难圣人那样的，问出起源王朝宝库和封禅祭坛所在地。

　　跟着，来到宝库，祭出至宝，封锁动静，天机。

　　最后，便可以放开手脚，天高三尺，刮地三丈。

　　不过在此之前，方青山还做了一件事情。

　　那便是先修炼了一门拳法，起源神拳。

　　这门无上神通乃是九清太上天的最高绝学，也是起源王朝的无上绝技。

　　能够在虚空中汲取起源之力，堪比造化神拳，传承自起源仙王。

　　至于为什么九清太上天也会有传承，只是因为九清太上天创派始祖太上天君正是起源仙王的弟子。

　　而方青山之所以会修炼这门武功，却是因为他进入起源王朝之后，感到了一阵阵排斥感。

　　大道唯一。

　　除非是你远远超过了对方，否则，不同的大道一旦撞到了一起，就会争锋。

　　他在造化天庭之所以没有觉得压制，却是因为他身上也带有造化的气息，毕竟可是炼制了一座三十三天王宫，借鉴了三十三天至宝。

　　所以，方青山决定先修炼起源神拳，如此就会更加如鱼得水。

　　另外，对于其他人来说修炼这样一门无上神通需要花费很多时间。

　　但是方青山有小宿命术和命运天平在身，献祭一点寿命，便可以换取神通大成，不过是呼吸之间的事情。工欲善其事，必先利其器，这完全是惠而不费的事情。

　　果然，修炼了起源神拳之后，方青山在起源王朝之中顿时感觉浑身一阵轻松，就好似回到了自己家一般。

　　然后一切就按部就班的进行着。

　　果然没有出乎方青山的预料。

　　一切都做的得心应手，行云流水，看上去是那么的赏心悦目。丝毫没有惊动起源王朝的高手。

　　起源王朝相比造化天庭除了少了一尊造化仙器之外，资源之多，简直是有过之而无不及。

　　相比造化天庭的藏宝库，起源之地却是凶险了不知多少。

　　这里的防守力量居然还有天君。

　　要不是只是两三个纪元的年轻天君，而且还不是雷帝天君和电母天君这种天之骄子，恐怕方青山就要为山九仞功亏一篑了。

　　当然，这也是因为起源王朝有封禅祭坛的缘故，天君没有造化天庭那么紧张。

　　除了起源王朝的天君镇守之外，这起源之地，还充满了各种凶险。除了环境极为恶劣，时不时的虚空一阵塌陷扭曲，或者没有征兆的便吹来一阵罡风之外，还有无数的凶恶残念，可怕生物。

　　这些东西，乃是当年与起源仙王作对，被他抓捕进来的存在。

　　所以，起源之地对于起源王朝来说不只是一个藏宝库，还是一座天牢。

　　这也是为什么，每次起源王朝开启这里，那些接受封禅祭坛传承的天主们，都需要有天君作为护道人才能够进来。即便是这样，都不能完全保证安全。

　　不过，那是对于其他人来说，但是对方青山和蚊道人这个凶人来说，不说如履平地也差不了多少。


第690章 贪狼之主

　　恶劣环境也就罢了，其他的什么凶恶残念，可怕生物就算是他们不找上门来，蚊道人也会打上门去。这些可都是资源啊。

　　想要进入起源之地，首先变需要通过起源殿，然后穿越起源之门。

　　镇守在起源殿的有两个天君。

　　不过他们都是最近几个纪元成道的，而且还是通过封禅祭坛献祭突破的。

　　如此，相比起雷帝，电母这样靠着自己突破的，或者灾难，永恒这样的古老天君，却是差之甚远。

　　方青山和蚊道人两人连至宝都不用施展，单单是凭借自身便可以轻而易举的将两人镇压。

　　至于起源之门也算是一件重宝，乃是起源仙王留下的东西，一般的天君，比如镇守在起源殿这两个天君，想要打开，就算是费了九牛二虎之力也是办不到的。

　　想要打开此门，一般情况下，需要满足两个条件。

　　或者是修为高深，达到了灾难，永恒，杀戮，死亡这样的古老天君的层次。

　　或者是对起源之道感悟破深，如果是这样的话，就算是你修为差一点，起源之门看在自己人的份上，也会放一点水。

　　不过，对于这两种办法，方青山都不需要。

　　蚊道人的口器一伸，整个永生世界，恐怕除了永生之门外，什么都挡不了他的吞噬。

　　进入起源之门，迎面吹来一阵凉风。

　　方青山见状不惊反喜。

　　居然当即盘膝坐下，也不祭出法宝，也不施展防御神通，就仗着肉身，栉风沐雨。

　　看到这一幕，隐匿在暗中的那些被关押的穷凶极恶之辈顿时打了一个哆嗦。

　　他们已经很是凶残了，却没有想到方青山居然比他们还要凶残。

　　要知道，此风可不是普通的风，乃是九幽神风。

　　突破天君为什么那么难？

　　除了境界，道行的缘故，最主要的还是劫难。

　　就如同成仙有成仙劫一样，突破天君也会渡劫。

　　渡过了，自然是风雨之后见彩虹，阳光明媚。

　　渡不过，自然是一了百了，身死道消。

　　而这九幽神风便是其中一劫。

　　此风一吹，直入身体之中，销魂蚀骨，化为灰尘，歹毒无比。

　　也难怪想要进入封禅祭坛之中的天主需要有天君护持，好家伙，其他就不说了，要是遇到了这九幽神风也足够人喝一壶了。

　　不过，方青山对此却是丝毫不怕。

　　彼之砒霜，我之蜜桔。

　　他正好利用此风来锻体。

　　一时间，但见得飞沙走石，阴风怒吼，落在方青山身上，却发出铿锵有力的碰撞之音，叮叮当当，火星四溅，好似神匠千锤万凿，百炼成钢一般。

　　“这小子修为虽然厉害，可惜脑子有些问题。”

　　暗中，一个双眸之中闪着绿光的男子舔了舔嘴唇，冷笑道。

　　方青山的行为吓得了别人却吓不了他。

　　而且这个群狼环视的地方，居然还胆敢旁若无人，没有丝毫防备的修炼，不是脑子坏了是什么？

　　不过，却是正中了自己的下怀。

　　此人肉身如此强悍，修为虽然没有达到天君，但是也有天主，若是自己吞噬了他，必定能够加快实力的恢复。

　　想到这里，暗中那个狡黠的男子当机立断，趁着其他人还在犹豫的时候，对方青山展开了雷霆一击。

　　“死吧！”

　　一道冰冷凶残的声音在虚空之中响起。

　　跟着便见一只蔽月遮天的狼爪落了下来。

　　狼爪狰狞，根根粗如天柱，指甲闪着锋芒，如同神兵利刃。

　　天地一暗，虚空雷暴。

　　出手深得快准狠三要素。

　　此人乃是贪狼之主。

　　是远古兽道，三个纪元之前的无上兽主之一，极其强横的天君。

　　此人本来已经陨落，残余意念被起源仙王收集放在起源之地，却没有想到，不知是得到了什么机缘还是发生了什么变异，此人居然又活过来了。

　　此人虽然还没有完全恢复过来，但是比起起源殿中代替河图两个天君镇守的天君却是强了太多了。

　　要知道，贪狼之主全盛的时候，凶威镇压天穹，便是天君，死在他手中的也不在少数，凶残至极，单单是意念，便可以直接把一个又一个的宇宙毁灭，重生！

　　然而，让贪狼之主感到疑惑的是，方青山不只是是傻了，还是完全没有感应到，居然完全无动于衷，只顾自的修炼。看到这里，贪狼之主心中不由得闪过一丝不好的感觉。

　　贪狼，不只是有狼的凶残，更有狼的狡黠。

　　就在贪狼之主心中升起一阵阴霾的时候，忽然一阵心血来潮，感到一股生死危机向着自己袭击而来。

　　然而，贪狼之主根本就来不及反应，便被虚空之中一阵血色浪潮给打翻在地。

　　跟着，弥天满地的血蚊，映日飞来，声如雷鸣，将其包裹。

　　“不好！”

　　贪狼之主顿时大惊失色，连忙想要挣扎。

　　可是蚊道人的口器岂是那么好对付的？

　　贪狼之主只感觉浑身好似被针扎了一般，完全无视他的防御。

　　作为无上兽主，贪狼之主肉身的防御之强，就算是一般的圣品仙器也是比不了的。

　　而现在，居然防不了区区蚊虫的叮咬。

　　更让人惊恐的事情还在后面。

　　被蚊虫叮咬破防就算了，自己的身体在这一刻好似被打成了筛子，千疮百孔，本源之力如同大江东去，一泻汪洋。

　　江河日下，阻都不能阻止。

　　而且这蚊虫的口器不只是无物不破，吞天噬地。更是带有一种麻痹的毒素，只要沾染上了，就成了板上鱼肉，任人宰割。

　　可怜贪狼之主一世威名，死而复活，还来不及东山再起，便陨落在了蚊道人手中。

　　而这一次的死，就再也没有涅槃重生的机会了。

　　“不好，来人好凶残，大家快走。”

　　眼见得贪狼之主这样在起源之地数一数二的凶人就这样陨落在眼前，顿时将那些暗中想要浑水摸鱼的怪物吓到了，二话不说，转身便想要逃走。

　　“想走？都给我死吧！”

　　对于起源之地，方青山多多少少还是有些了解。

　　所以在进入起源之门后，他便将蚊道人收了起来。

　　之所以直接在这里修炼，除了九幽神风的确效果不错，便是为了露出破绽，引蛇出洞，将暗中窥视之人全部吸引出来，好让蚊道人一网打尽。


第691章 时光武士

　　“啊，这到底是什么鬼东西。”

　　“滚开，滚开，都给我滚开。”

　　“不，我不能死，我还没有活够，我还没有……”

　　“不要杀我，放过我，我投降，我可以……”

　　“我有很多宝贝，我非常熟悉起源之地……”

　　“你既然不肯放过我，那我们就一起同归于尽吧。”

　　……

　　那些被方青山吸引过来的凶残恶念，各种生灵。

　　如果他们同心协力，说不得蚊道人还会费一番功夫。

　　可惜，他们被贪狼之主的死吓破了胆。

　　如此，哪里还是蚊道人的对手。

　　不管是求饶也好，利诱也罢，还是想要同归于尽，对蚊道人来说统统都没有用，他们只有一个结局，那便是死。

　　在蚊道人百万分身的同心协力之下，很快这些贪婪凶残之辈便被一网打尽。

　　蚊道人的修为也因此有了小小的突破。

　　毕竟能够被起源仙王收集，镇压在起源之地的可都没有一个简单的，他们虽然都没有了往昔的威风，但是瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腿粗。

　　就在蚊道人意犹未尽的时候，方青山站了起来。

　　活动了一下手脚，感受了一下有所精进的肉身修为，不由得满意的点了点头。

　　方青山修诸天证道决，内外并举，本身肉身便十分强悍，并不比那些专门炼体之人弱，而且常常利用各种天材地宝，奇宝建筑辅助修炼，普通的修炼，非是经年累月，已经很难有所增长了，这一次利用神风有所精进，相当于他苦修数月，已经是意外之喜了。

　　“咦？居然还有不怕死的过来？”

　　不待方青山和蚊道人继续收刮下去，便见不远处，忽然又有一道道陌生的气息传来。

　　远远看去，如同一盏盏灯火，定睛一看，但见得那斑斑点点的光亮乃是一个个从虚幻的时空之中走出来的武士，身高三丈，两手持剑，好像是由光芒凝结而成，实际上是由一颗颗光芒璀璨，类似于水晶钻石之流的晶体搭建而成。

　　浑身上下散发着一股与千秋塔和逝水灯类似的气息。

　　“时光武士！”

　　方青山当即便知道了此物的来历。

　　传闻在非常久远的时代，有一个叫做“科技”的文明，用永生之门喷射出来的物质锻造了无比强横的神物，时光之主便是其中之一。

　　纵横天地，毁灭寰宇，堪比仙王，无人能敌。

　　时光之主麾下还有许许多多时光之沙打造的武士，成千上万，每一个都十分了得，几乎是相当于绝世天主的修为，无限接近于天君。

　　天地大破灭，纪元之末，时光之主没有能够度过大劫，陨落当场。时光武士自然也不例外。

　　而起源之地现在之所以出现了时光武士。

　　其实和先前的贪狼之主差相仿佛，都是被起源仙王收集了意念，投入其中，经历了一些变异，重现天下。

　　这可是好东西，且不说这些时光武士，本身的本源之力无限接近天君，单单是他们的本体，时光之沙便是一种十分珍贵的时光属性的宝贝，若是将之完全炼化必定会对时间法则大有增益。

　　“杀！”

　　看到方青山和蚊道人，这些时光武士好似看到了仇人一般，二话不说，直接便动起手来。

　　沧浪！

　　利剑出鞘，划破天际，霜白一片。

　　杀机滚滚，如刀似剑，凌厉异常。

　　千百的时光武士，如同一股洪流一般朝着方青山两人席卷而来。

　　好家伙，如果只是一个两个，不要说只是无限接近天君，便是真正的天君，方青山也不会在意。

　　但是当这个数量多到成百上千的时候，量变引发质变，普通的天君一击可灭，便是灾难，永恒等人来了，稍不留意也会阴沟里翻船，所以方青山两人也不得不慎重了起来。

　　关键是，在起源之地，法力，道术，都要受到万倍的限制。而这些时光武士，在当年起源仙王炼制起源之地的时候就存在了，根本不受这里的法则制约，反而可以发挥出最为强横的实力来。

　　好在，方青山在进入之前，将起源神拳修炼到了一定境界，虽然同样会受到一定压制，但是却不会太过。

　　关键是，除了这些时光武士，还有时光之主。

　　时光之主在当年可是媲美仙王的存在。

　　现在虽然虎落平阳，龙游浅滩，但是依然是虎死凶威在，就战斗力而言，还远远地超过了贪狼之主。

　　其他的时光武士还能看得出是一粒粒晶莹剔透的时光之沙构建而成。

　　但是时光之主，浑身一点都看不出来是时光之沙组成的。

　　造化神器拥有的天地一体境界，时光之主也有，简直就是一件活动着的造化神器。或者说是陨落后的造化神器残片！

　　这也没有什么好意外的，毕竟时光之主本来便是仙王一级的存在。

　　现在修为大损相当于残破的造化仙器也能说得过去。

　　“杀！”

　　时光之主也咆哮一声，一拳轰出。顿时虚空破灭，无穷的力量迸出来，周围的天地都成了一团浆糊，九幽神风大作，比刚才猛烈了十倍不止，一根根好像天柱一般的风柱龙卷，席卷而来，远远地，以方青山的身体都感到一阵阵刺痛。

　　“时光之主就交给你了，这些时光武士就让我来对付吧！”

　　方青山面色稍显凝重的对蚊道人说道。

　　“放心吧！”

　　蚊道人对此不可置否的点了点头，眼神之中流露出一丝和先前贪狼之主类似的神色，贪婪和兴奋。

　　对他来说，因为本身是血海本源孕育，对血，杀戮法则有着天生的亲近。和修罗一般，闻战则喜，而且时光武士，时光之主越厉害，他就越开心。因为修为高，意味着本源之力强，本源之力越多，他的修为便可以提升更快。

　　“一气化三清！”

　　方青山轻吒一声，三道身影便从他身体之中走了出来。

　　如同上一次对付五大天君联手施展三十三天圣品仙器一般。

　　方青山和分身一起，据四象之位，推两仪之光。

　　但见得黑白光芒缭绕，勾连往复，凝为一体，化作一尊磨盘，阴阳二气激荡，缓缓的碾压过去，霎时间，整个天地，时空因果都开始扭曲了起来。


第692章 万法归一

　　轰！

　　阴阳两仪之光与时光长河碰撞在一起，无数的法则之力，大道神通，杀意光芒在其中交锋撕裂着，似乎是瞬息之间，又仿佛千万年，只听一阵咔嚓咔嚓，一个个时光武士在无数的阴阳神光绞杀之下，直接崩溃开来，化作一团团时光之沙。

　　另外一边，蚊道人自然也和时光之主对撞到了一起。

　　和贪狼之主不一样，被收入起源之地的贪狼之主只有意念，最多还有一些血肉而已。

　　但是时光之主除了意念之外，还有残留的一部分身躯，这也就导致了时光之主的修为虽然还比不上原来，但是却也并不比残破的造化之宝来得差。

　　他一动，立刻便爆发出前所未有的威力，整个起源之地都似乎随之震动。

　　但见得黄钟大吕的声音不绝于耳，万丈光芒将天地映照得一片霜白。

　　一道道法则显现，如同水桶粗细的枷锁，封天锁地，似乎时光之主残留的意念身躯和起源之地的规则彻底合二为一。

　　在天界之中，有一批天君已经达到了天君这个境界的巅峰。

　　法界之主，武界之主，佛界之主，龙界之主，鬼界之主，洪荒天君，混乱天君……

　　这些人现在就只差一个机缘，便可以尝试突破仙王。

　　而这个机缘，便是这个纪元之末，天地大破灭的时候，永生之门重新出现，吞吐无量造化，只要抢到了这些宝物，炼化之后，便有可能突破桎梏。

　　而时光之主呢？相比法界之主这些人来说还要更加的厉害。

　　就如同人皇笔已经领悟了天地一体的境界，便超越了绝大部分仙器一般。

　　所以，蚊道人却是丝毫不敢有所轻忽。

　　但见得他面色肃穆，轻吒一声，

　　“诸天无量，大威大德，万法归一，斩天灭地！”

　　话音一落，但见得蚊道人身上忽然飞出无量分身。

　　当然，这一次，他不是想要用分身之法将时光之主包裹，吞噬。

　　而是为了演法！

　　但见得一个又一个的蚊道人，同时爆发出一声长吟，震天动地，气吞星河，每一个分身，都整齐无比，演化出了一门神通，一门大道，最后汇聚成神通法则的洪流，朝着时光之主的法则天网击杀过去。

　　砰！

　　一个分身炸开，化成了千万根五彩玉针汇聚成的符箓，居然是“大五行灭绝神针！”

　　嗨！

　　一个分身摇身变化，四周的空间开始扭曲，居然演化成出一个又一个的阵法，从基础的一元两仪三才四象，到顶级的九曲黄河，十绝，两仪微尘都有，这是阵法之道。

　　吽！

　　一个分身跌坐，身体上面升腾起火焰，燃烧着，一枚又一枚的丹药如同流星雨一般扑簌簌的往下落，这是丹法之道。

　　唵！

　　一个分身长身而起，手持铁锤，阴阳为炭，造化为工，不断的敲打着，一件又一件的法宝神兵好似摇钱树一般洒落，只不过洒下来的不是钱而是武器。这是炼器之道。

　　……

　　随后，一个又一个磅礴的大道法则，显现出来，每一种大道法则，都是亘古以来，流转的无上神通！

　　所谓是道生一，一生二，二生三，三生万物，同样，万物也可以返本归元，八卦归于四象，四象成就两仪，两仪合为混元。

　　大道三千，旁门八百，小道十二万九千六百，剩余的分支更是不计其数。

　　蚊道人自然不可能真的做到鸿蒙道人那种，除了大命运术，还自创了鸿蒙大道补全三千大道。

　　他素日里，除了血，杀戮，吞噬等等几个有限法则之外，基本上都没有怎么领悟过。

　　不过，谁叫他是方青山的分身呢？基本上方青山会的，他也能依葫芦画瓢施展出来。

　　所以，才会施展出万法归一，这其实和方青山当年施展的一剑生万法有着异曲同工之妙，不过威力大相径庭而已。

　　轰！

　　万法归一与法则天网撞在一起，顿时便爆发出前所未有的动静。

　　便是先前被方青山用来封锁空间动静的五行灵珠都被震动了。

　　方青山见状，眉心一跳，连时间之沙都来不及收取，双手舞动成影，打出一连串法决，用五行灵珠结成五行大阵，这才勉强封锁，不至于提前惊动。

　　时光之主，不愧是时光之主，蚊道人都这么卖力了，但是最后也不过是将攻击击溃，自身震退而已，简直就是一尊不朽的武神，武道之巨魔。

　　好在，蚊道人最厉害的并不是他的道法，而在于口器。

　　趁着时光之主被震退，旧力刚去，新力未生，直接就扑了上去。

　　这一次，蚊道人出动的是他的本体，毕竟时光之主的身体分身可刺不破，吞噬不了。

　　合身一扑，蚊道人瞬间便出现在了时光之主身上，口器一伸，便扎入了进去。到了这个时候，便是大罗金仙，乃至准圣也是回天乏力了。

　　“呼。”

　　过了一会儿，时光之主停止了挣扎，蚊道人也将口器拔了出来，和先前收取三十三天至宝一样，灭了造化仙王的一缕神识便收了起来。

　　毕竟这里还是是非之地，吞噬三十三天造化至宝和时光之主都不是一时半会儿的事情。

　　不过，长出了一口气的蚊道人双眼之中也闪过一丝满足。

　　有了时光之主，有了三十三天造化至宝，再加上即将到手的封禅祭坛，将之完全吞噬之后，赶上世界树分身，突破太乙之境已经就不是什么难事了。

　　将时光武士和时光之主收拾了，整个起源之地也基本上没有什么危险了。

　　方青山这才有机会细细的打量一番起源之地。

　　好家伙，方青山本来以为起源之地就算是比造化天庭的藏宝库大也应该有限得紧，却没有想到，人家就算是比起造化天庭统御的十万大州也不遑多让。

　　不过，越是如此，方青山和蚊道人就越是高兴。

　　毕竟范围大了，收藏的宝物自然也就多了。

　　所以，蚊道人直接分身尽出，朝着四面八方撒了出去，让他们去将所有宝贝一网打尽，连根毛都不用留下，自己则和方青山两人直奔起源之地的中心，封禅祭坛所在之地而去。


第693章 封禅祭坛

　　这尊祭坛就耸立在起源之地的中央。

　　说是祭坛，但是范围之大，便是比之世俗界一方大世界还要广阔。

　　四周更是被起源之力环绕，朦朦胧胧，让人看不真切。

　　封禅祭坛之余起源之地，简直就如同不周山之于洪荒世界。

　　其上通体灰黑，呈现出岁月斑驳的痕迹，也不知道经历了多少天地大破灭，流传到达现在。古老，神秘，沧桑，浩瀚……

　　尤其是上面深浅不一，镌刻着的条条大道的痕迹，恍惚间这不是一尊祭坛，反而是大道的化身。

　　尤其是他本身的力量更是磅礴，方青山觉得就算是时光之主的力量与之相比似乎也差了点道行。

　　也难怪，这尊祭坛便是祭祀大道的化身，经过了不知多少纪元的献祭，内中蕴含的力量，简直可以重归混沌，再造山河。

　　方青山对比了一下自己和易天行当初开国建制的时候，用来祭祀上天的祭坛，与之相比，却是差之甚远。

　　其上，不只是拥有道文，更是拥有无数强横而古老的意念。

　　这些意念和先前被方青山和蚊道人扫灭的贪狼之主等人其实差相仿佛。

　　都是不知道是哪一个纪元遗留下来的老古董，陨落之后，被起源仙王收集了强横的精气，封印在祭坛之中。

　　不同的是，贪狼之主和那些游离在起源之地的意念是不受控制的，是凶残的，是危险的。

　　而这些被封印在祭坛上的意念，虽然强大，但是却是可控的，是安全的，是能够利用的，可以被祭坛驱使，为起源王朝提供力量的源泉。

　　看到其中那浩瀚的力量，方青山不由得暗自点头，难怪可以帮助天主突破天君。

　　如果，方青山此刻能够进入祭坛之中，得到祭坛的传承，恐怕同样可以立马赶上世界树分身的修为。

　　当然，方青山是不会这么做的。

　　这封禅祭坛的灌顶力量可不是天道那种醍醐灌顶，造化无限。

　　一旦接受这份力量，虽然短时间可以突飞猛进，但是却会大大的折损自己的潜力，而且还需要花费更多的时间来巩固修为，另外，相比起靠自己突破的天君，这样的天君在同境界之中纯粹是垫底的存在，如此得不偿失的事情，但凡对自己有点自信的人都不会尝试。

　　不过，方青山不用封禅祭坛来提升修为，蚊道人却是没有半点问题。

　　只要有资源，有本源力量，他便可以毫无顾忌的用来提升修为，根本就不用担心什么根基不稳的事情。

　　以方青山和蚊道人两人的速度，一步迈出，便来到了封禅祭坛之前。

　　在这里，不只是有封禅祭坛，还有着许许多多古老的意念隐匿在暗处时空缝隙之间，比如忍界的阴影之主，虽然比不上贪狼之主，但是也不是一般天君可以比拟的。

　　此刻，对于方青山的到来，他们都没有任何举动。

　　一来是方青山先前斩杀贪狼之主和时光之主的举动将他们震慑住了。

　　另外一个便是，他们看出了方青山和以前来到起源之地的起源王朝的天主不同，不是来献祭，突破天君，而是想要将封禅祭坛一网打尽。

　　对此，诸多古老意念却是不胜欢喜，因为他们当中很多人虽然恢复了，但是却一直呆在这里，不见天日，不得自由，不是他们不愿意，而是不能，有着封禅祭坛镇压，他们根本就不能脱身。

　　不过，现在他们看到了希望，一旦封禅祭坛真的被方青山收走，那脱困就在眼前。

　　有着共同的利益导向，他们根本巴不得方青山立刻就将封禅祭坛收走。

　　可惜，他们根本就不知道，方青山和蚊道人与他们可不是同一条船上的人。

　　即便他们不去招惹，想要搭个顺风车，也要看看蚊道人愿不愿意。

　　此刻之所以没有收拾他们，只是因为封禅祭坛更加重要而已。

　　一旦收取了封禅祭坛，下一个目标就是他们。

　　“好好好，我们赶快动手吧！”

　　蚊道人下意思的咽了咽口水，有些迫不及待的对方青山说道。

　　“好！”

　　方青山对此自然没有异议。

　　早点动手，早点结束，早点离开。

　　不但可以避免节外生枝，还可以节省出时间，多去洗劫几个势力。

　　所谓是马无夜草不肥，人无横财不富。这样的横财不发白不发。

　　“去！”

　　但见得方青山把手一抛，五枚灵珠便好似天女散花一般抖落出去。

　　唰，五行灵珠如同高悬的日月，当空降落，光芒万丈，直接覆盖了整个封禅祭坛。

　　“万物虽多，数不过五，天有五行，地为五方，五行五方，大阵始成！”

　　随着方青山一声呐喊，恢弘的声音好似黄钟大吕一般响彻整个封禅祭坛。

　　这里，本来是起源大道的老巢，处处充满着起源之地，其他的大道在这里显化，必定受到压制。

　　但是不是猛龙不过江，此刻，五行灵珠光芒万丈，结成大阵，第一时间将起源之力排斥在外，外防起源之地天地意志，内镇封禅祭坛。

　　不过，封禅祭坛可不是省油的灯，他虽然没有诞生真正的器灵，属于诸天神物，但是也有了不小的灵性，感应到五行灵珠的品级，丝毫不比造化仙器差，甚至尤有胜之，本来便不甘落后，想要与之争锋，现在五行灵珠居然还想要镇压他，当然要奋起反抗。

　　如果时光之主和起源之地是相辅相成，结合在了一起，不受天地压制，甚至还能借力。

　　那么封禅祭坛就是如同起源之地的天道，各种力量随意调动，这里便是他的主场。

　　一时间，一股恐怖的力量从封禅祭坛深处爆出来，整个起源之地都在这一刻颤抖起来，虚空中出现一道道深邃巨大的鸿沟，空间裂缝层出不穷，天空在崩塌，大地在开裂，起源之地像是进入了世界末日一般，走到了毁灭的边缘。

　　“血海无量，封天锁地！”

　　五行灵珠被方青山拿来对付封禅祭坛了，那么镇压封锁气息的事情就交给了蚊道人。

　　但见得血浪滔天，弥天满地，一面皂黑色的旗帜迎风招展，猎猎作响。

　　虽然如此，但是蚊道人和方青山知道，只要动了封禅祭坛，惊动起源王朝的人也就在刹那之间了。


第694章 洪荒天君

　　墟市之中。

　　本来还在一边享受着这份机缘，一边嘲笑着灾难等人的恐怖、浮生、河图、献祭等人，忽然感到心中一阵心悸，似乎有什么不好的事情即将发生。

　　修行之人，金风未动蝉先觉，对于第六感最是灵敏。连忙掐指演算，天机一片朦胧，什么也算不出来，对视一眼，众人不由得一片凝重。

　　这个时候，联想到先前着急忙慌，好似火烧眉毛的灾难等人，虽然不舍这里的机缘，但是恐怖、浮生、河图、献祭等人还是决定立马出去，回去看看到底是怎么回事。

　　墟市之中的机缘虽然不错，可能会帮助他们突破仙王。

　　但是这也只是可能而已。

　　而一旦起源王朝出了事情，那么他们可就成了无根浮萍。

　　利弊，轻重，权衡。

　　机缘之事，没有了墟市，还有永生之门，还有其他地方。

　　而王朝根基一旦损毁，那就大事不妙了。

　　所以，众人几乎是千万分之一个刹那便下定了决心，离开墟市。

　　不过，因为有了灾难等人的前车之鉴，虽然心中火急火燎，如同热锅上的蚂蚁，但是他们还是不敢再墟市中动用法力，只是加快了迈向墟市大门的步伐。

　　至于说他们是怎么认出灾难等人，毕竟大家现在都被墟市的遮掩神通笼罩。

　　原因很简单，他们爆发气势的时候泄露了气机。

　　最了解你的自然便是你的敌人，对于灾难等人的气息，恐怖、浮生等人自然是再熟悉不过了，如何会认错？

　　恐怖、浮生、河图、献祭等人一行行色匆匆，面露忧色，这种情况和流连忘返，兴奋激动的墟市情况大相径庭，如何会不引起人注意？

　　只是因为和灾难等人不一样，他们没有泄露气息，所以不知道到底是谁，而且事不关己高高挂起，众人看过也就过了，毕竟还是机缘更加引人入胜。

　　就在恐怖、浮生、河图、献祭等人放弃墟市机缘，匆匆赶回起源王朝的时候，封禅祭坛也终于是被方青山镇压下来了。

　　封禅祭坛虽然不错，但是也就是和葬天之棺，残破的造化至宝三十三天差相仿佛，而五行灵珠却是比起三十三天造化至宝，自然之斧，神话之镜也是不遑多让的，甚至有过之而无不及。

　　再加上他只是拥有灵性，而没有器灵，五行灵珠却有方青山催动，更是结成一方顶级先天阵法。

　　如此，任凭祭坛上的诸多古老意念怎么用力，其间蕴含着多么澎湃的力量，终究还是胳膊扭不过大腿，被方青山镇压了下来。

　　“好！”

　　见到这一幕，方青山和蚊道人还来不及开心，隐匿在暗中的，妄图脱困的古老意念便兴奋的叫出了声音。

　　“哈哈哈哈，多少年了，今日终于脱困了。”

　　“嘿嘿，起源仙王，将我封印在这里，当做起源王朝的奴隶，这笔账也该好好的算一算了。”

　　“如今，也快到纪元之末了，这个时候脱困，显然是天意在我，若是能够抓住机会，便是仙王也是指日可待啊！”

　　……

　　可惜，他们高兴得太早了。

　　方青山将封禅祭坛收取之后，蚊道人的分身也基本上将起源之地的宝贝全部收刮一空。

　　现在剩下的便只有这些古老天君残留的意念了。

　　看见他们一个个天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，个个都直接冲天而起，似乎下一个便要扶摇直上九万里的样子。

　　方青山嘴角不由得露出了一丝嘲讽。

　　以蚊道人雁过拔毛的个性，会放过他们才怪。

　　果然，还不待他们靠近，蚊道人便率先发动了攻击。

　　轰隆一声，血海倾覆，风卷浪潮，一浪高过一浪，席卷开来，弥天满地。

　　想想先前的贪狼之主，被血海卷了进去，不过是片刻光景，便化作一摊脓血。

　　这些人中，很多还比不上贪狼之主，自然是毫无挣扎之力。

　　但听得这些古老凶残的意念出一声声惨烈的嚎叫，不过一时三刻，便被血海之力吞噬得一干二净。

　　“什么人胆敢在我起源王朝的地盘上撒野。”

　　就在此时，起源之地外，忽然传来了一声愤怒的咆哮，充满了古老的洪荒意念。

　　这是起源王朝最厉害的两个天君之一的洪荒天君，与佛界，龙界之主等人一样，都已经处于了半步仙王的境界。

　　他当年也进入了起源之地，还得到了几件神物，这些年一直在炼化这几件神物，一旦完成，必定功力大进。

　　现在当然还没有完全炼化，只不过，他似乎感应到了起源王朝似乎出现了什么变故，所以不得不出关一瞧。

　　知道河图等人前去所谓的墟市之后，还来不及考虑到底是怎么回事，便感应到了起源大殿出了问题。

　　毕竟，方青山用五行灵珠镇压封禅祭坛，蚊道人动用血海碾压意念，一时间，没有了至宝封锁天机气息，自然瞬间被起源王朝洪荒天君感应到了。

　　“洪荒图录！”

　　感受到起源之地的变故，洪荒天君整个头皮都炸开了，一口老血憋在咽喉，愤怒得浑身战栗不止，一出手便是全力而为。

　　但见得一张古朴荒凉的图卷徐徐展开，图卷之上，刻画着都是上古洪荒岁月，古老沧桑，亘古不朽的场景，内有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉，无边灵气孕育亿万生灵，又尽在弹指之间生灭。

　　这一次，虽然不如上一次在天庭之中，溜走之后才让人后知后觉，但是起源之地同样被收刮一空，所以，方青山两人也没有什么好遗憾的。

　　眼见得洪荒天君攻击过来，整个起源王朝都被惊动了，两人知道，再不走就麻烦了。

　　一旦被纠缠住了，万一暴露了身份，不说不能达到搅浑一池水的目的，虽然不至于有性命之忧，但是也万分麻烦，举世皆敌。

　　“时空尽头，追溯起源！”

　　为了不暴露身份，方青山两人直接用出了起源神拳。

　　一声碰撞，两人当场被撞飞。

　　当然，他们不是不如洪荒天君，被重创了，而是借力远退，直接便趁机施展大挪移术逃之夭夭了。


第695章 鬼斧神工

　　“想走？留下命来吧！”

　　就在方青山和蚊道人两人借着洪荒天君攻击之力，想要逃之夭夭的时候，心灵之中忽然升起了一股恐怖的情绪，仿佛有一尊恐怖之源降临。

　　跟着，便见一个男子面色扭曲的从虚空之中走了出来，看着两人的神色，恨不得食肉寝皮。

　　二话不说，双手挥舞，背后突然多出了三千只魔掌，宛如是千手观音，每一魔掌上面，都有一只恐怖的魔眼，这些魔掌轰然打出，朝着方青山两人席卷过去，一时间，整个天地好似变成了亘古魔域。

　　恐怖天君！

　　来人正是起源王朝最厉害的两个天君之一，恐怖天君！有七个纪元的修为，是天君中的无上强者。差一步便可以突破仙王，成为真正的巨擘！

　　洪荒，河图等人都能够心血来潮，感应到起源王朝的大变故，恐怖又岂会没有感应。

　　和洪荒天君一样，看到起源王朝的核心重地起源之地居然被人一锅端了，尤其是封禅祭坛这件镇运至宝也被盗走，恐怖天君简直是眼前一黑，差点晕了过去。

　　听说天庭已经练成了三十三天圣品仙器，起源王朝，本来便压力山大，而这个时候，却又发生了这样的变故，遭遇了前所未有的大劫，连根本之物，封禅祭坛都丢了，这还了得？

　　他不知道的是，不只是他们起源王朝，造化天庭也是一样，三十三天造化至宝也丢了。

　　如果知道的话，恐怕他的心里会稍微好受一点。

　　不患寡，而患不均。

　　如果只是自己遭劫，别人无恙，自然是很难接受，不过大家都遭了劫，那倒是勉强能够接受。

　　不过显然恐怖现在是不知道这些，就算是知道了也来不及幸灾乐祸，当务之急还是怎么将方青山和蚊道人两人拦下。

　　一来报仇雪恨，挽回颜面，二来追回宝藏，尤其是封禅祭坛。

　　前有拦路虎，后有追兵。

　　而且有了洪荒，恐怖两人拦截，其他人也反应了过来，一时间起源王朝的高手尽出，殿主，皇者，天地同寿的强者，古皇，天主……不知凡几，反正是比天庭，几乎多了数十倍都不止。

　　这些人也知道方青山和蚊道人不是好惹的对象，他们也不往前靠。

　　毕竟城门失火殃及池鱼，再有便是靠上前去也是帮倒忙的，恐怕不但不能帮到洪荒天君两人，反而还会让他们束手束脚。

　　所以，这些人就围在四周，结成阵法，将方青山两人团团包围，不为能够拿下他，只为了能够阻拦一下就好。

　　眼观六路耳听八方，方青山虽然在和恐怖，洪荒两人交手，但是却也一直在留心着四周的情况，倒不是掉以轻心，而是想着怎么逃走。

　　看到这一幕，心中不由得一沉。

　　尤其是蚊道人此刻心中一阵后悔，要不是自己得意忘形，在最后关头，忘记了封锁天机，恐怕也不会有此刻进退维谷之境了。

　　其实，他不知道的是，就算是他没有泄露气息也是于事无补。

　　因为当时洪荒天君已经来到了起源大殿，这样的重地没有人镇守，如此奇怪的事情，只要一探查，便原形毕露了。

　　说时迟，那时快。

　　眼看着包围圈便要成形，方青山和蚊道人两人根本就不敢有丝毫迟疑。

　　“鬼斧神工！”

　　但见得蚊道人摇身一变，全身上下，无数穴窍，突然冲出了气流符文，配合本身的杀戮法则，最后融入了大切割术，立刻之间，他整个身体，变成了一尊巨大的斧头，这斧头居然和传闻之中，砍倒了世界之树的大斧有几分相似。大斧随意一切割，一道道的线条，就如自然造化之气，倾泻下来，塑造天地宇宙，开辟新的空间和时间，在造一个新的纪元。

　　蚊道人可是上古鸿蒙血蚊，天地异兽，完全不在什么天地四灵，四凶之下，肉身强度，可想而知，否则又怎么可以做到无物不吞，完全消化呢？

　　如果说蚊道人肉身的坚固乃是天下稍有，那么口器的锋利便是天下绝伦。

　　以肉身化斧身，以口器化斧锋。

　　再加上方青山施展，催动。

　　恐怕就算是不如神族始祖圣王的造化仙器自然之斧，就锋利而言，也完全是有过之而无不及吧。

　　这门鬼斧神工大仙术乃是仿照造化仙器自然之斧创造而成，就根基而言，丝毫不比诸神创世，诸神黄昏，始祖圣拳这些神族绝学来得差。

　　而方青山之所以会这门神通，乃是因为飞升之前，在玄黄大劫之中，镇压了神族三尊天主，无量高手，神通道法被世界树剥离出来观摩领悟。

　　当然，方青山这门鬼斧神工大仙术也与神族的有些不一样。

　　他还在其中融入了盘古开天斧的一丝神韵。

　　而这些自然便是得益于太清仙法之中关于盘古开天的一些描述，以及他可是曾经见识过盘古幡这件杀伐至宝，更是手掌太极图。

　　刺啦！

　　好似裂帛的声音响起。

　　此神通一出，天地都好似被一斧直接劈开。恍惚间，似乎见证了上古神族始祖圣王手持自然之斧的凶威。

　　连恐怖天君都被吓得退避三舍，不敢直捋蚊道人口器的锋芒。

　　趁此良机，方青山连忙从恐怖天君身边的缝隙溜了出去。

　　“该死，怎么回事？”

　　洪荒天君赶了过来，看着恐怖天君居然露出一丝心悸，一丝恐怖，连忙问道。

　　望着逃之夭夭的方青山，恐怖天君定了定心神，这才心有余悸地说道，

　　“刚才那一下，你没有直面，不知就里，不知道的，我还以为是那柄造化仙器自然之斧当面。”

　　听恐怖天君这么说起，洪荒天君自然不好求全责备，虽然没有正面碰上，但是远远地也能感受到那股气息的恐怖，知道恐怖天君没有撒谎，若是换了自己，恐怕也会做出同样的选择。

　　“可能猜出那两人到底是谁？神族的人？”

　　揭过这一茬不提，恐怖天君问道。

　　“不知道，可能是，也可能不是，先前他还施展出了起源神拳，所以，并不能通过这一点来判断他的身份。”

　　洪荒天君摇了摇头，也有些拿捏不定。


第696章 驼神位面

　　“他的身份先不管了，先说说眼前的事情怎么办吧！”

　　看着混乱一片的起源王朝，恐怖天君一阵头疼。

　　方青山先前那一斧头，他虽然躲开了，但是四周其他的起源王朝的高手可没有躲开，一斧头下去，小半个起源王朝都成了废墟。

　　这些也就罢了，比造化天庭更加糟糕的事，起源之地被盗，封禅祭坛被盗的消息根本就不能被封锁。

　　“还能怎么办？先安抚王朝，在集思广益吧，兵来将挡水来土掩而已。”

　　洪荒天君说道。

　　“也只好如此了。”

　　恐怖天君叹了一口气，

　　“纪元之末即将到来，多事之秋啊！”

　　……

　　“呼！好险！”

　　远远地离开了起源王朝，方青山和蚊道人两人不由得长出了一口气。

　　当然，他们说的这个险并不是危险，有性命之忧，而是担心暴露身份。

　　一旦长久纠缠下去，打出真火，暴露自己的手段那是肯定的，到时候不只是起源王朝，恐怕造化天庭也能联想到自己身上。

　　如果是这样，这一次，他们肯定会倾尽全力来对付自己，不只是为了夺回宝藏，至宝，更是为了颜面，而且恐怕他们还不只是他们自己出手，更会合纵连横，纠结一群人来围攻，彻底将自己和五行门剿灭。

　　而其他人，见造化天庭和起源王朝联手，肯定也按捺不住，到时候，可就是群起而攻之，举世皆敌。

　　就算是有永恒天舟在，方青山也不敢保证自己就能安然无恙，全身而退。

　　除非，到时候，他直接将永恒天舟晋级成无双级。

　　“咦？这里是？”

　　平息了一下心情，方青山和蚊道人两人这才有心情打量一下四周的环境。

　　他们刚才只顾着逃离起源王朝，根本就没有辨别方向，慌不择路，也不知道到底来到了什么地方。

　　但见得自己身处无穷无尽的虚空乱流之中，周身都是异度空间，奇特世界。

　　而就在前方不远处，层层时空乱流都散去，显现出来了一个坐标，坐标所处的位置，是一片无穷广阔的位面，位面晶壁系之屏障，无比浓厚，一般的人根本不能够进入其中。

　　“原来是驼神位面！”

　　方青山掐指一算，心中了然，

　　“没有想到，我们两人无意之中却是到了这里。”

　　方青山和蚊道人最初定下的计划便是，洗劫天界一些大势力的宝库，一来削弱敌人，增强自己，二来搅浑一池水，将众人的目光从五行门和自己身上稍稍转移，其实墟市也有这个目的。

　　打劫了造化天庭和起源王朝，差不多已经算是功德圆满了，虽然最后关头差点出了岔子。

　　本来方青山和蚊道人还在想接下来到底应该去什么地方。

　　现在，冥冥之中的天意便帮他们选择了。

　　驼神位面，传闻是上古一位叫做驼神的天君锻造的，神秘无比，其中广阔浩瀚，生活有无数稀奇古怪的修士，就算是比起起源之地，天庭十万大州，也是不遑多让。

　　这种游离在虚空乱流之中的位面，其实在天界并不少见，就如同附属于大千世界的各种洞天福地，小千世界一般。

　　驼神位面之主，驼神天君也算是异界一位强者，可惜气运差了一点，在上古造化仙王的时代，因为一场机缘，与人交手，不幸技不如人，被人斩杀，飞灰湮灭。

　　而这份机缘便是进入上古丹界的钥匙。

　　当年，驼神天君之所以陨落，便是因为神仙打架，凡人遭殃，他居然没有自知之明妄图插手造化仙王和上古丹界之主的战斗。他不陨落，谁陨落？

　　不过，他虽然没有得到丹界钥匙，但是最后丹界钥匙还是落在了位面世界之中。只可惜，驼神天君已死，无福消受了。

　　方青山现在的目标便是找到丹界钥匙。

　　如果能够得到上古丹界的钥匙，便可以进入上古丹界。

　　丹界，天界丹药组成的世界。

　　上古丹界之主可媲美终结圣王，后造化仙王攻打丹界，丹界之主与五大天君拼死转世抵住仙王后封锁丹界，流传出的刹那之钥失落在驼神位面，如果按照原来轨迹，此物应该先落入了华天都的手中，后来被被方寒抢夺过来，改造为元界。

　　其他不说，单单是这把上古丹界的钥匙，刹那之匙便是一件非常厉害，不下于，甚至超越了圣品仙器的诸天神物。

　　丹界之中，更是有一件刹那王袍，是丹界之主毕生精力打造，非造化神器，却有诸多妙用。

　　想想上古之时，连造化仙王都觊觎丹界，可想而知其中的藏宝是多么珍贵。

　　其中，不仅仅拥有王品，圣品丹药，甚至还有造化神丹，这等于是天君尸体，更有如同神族的始祖圣王一般沉睡着的丹界之主，此人更是与恐怖天君等人一般，无限接近仙王。

　　得到丹界，成为天君基本上是十拿九稳，比起起源王朝的封禅祭坛突破天君的几率还要高，甚至若是吞噬了整个丹界，便是突破仙王也不是没有可能。

　　想到这些东西不久之后便是自己的了，方青山和蚊道人便是一阵兴奋激动。

　　两人一步迈出，跨越了虚空乱流，一晃神的功夫，便撕裂了驼神位面的世界晶壁，进入其中。

　　这也就是方青山和蚊道人，要是换了一个修为低一点的皇者，恐怕能不能进入其中不说，进入其中在想要离开可就困难了。

　　此地被上古造化仙王和丹界之主的大战波及，再加上连位面之主驼神天君也死了，所以整个驼神位面便成了荒芜之地，并且以最快的速度消亡着，整个位面之中都充斥着一股天地末日，天地黄昏的气息，腐朽，荒凉，残破……

　　恐怕要不了多久，这方位面便会自动溃散，重现天地大破灭了。

　　不过这些和方青山却是没有丝毫关系，他现在要做的便是早到丹界钥匙。

　　进入位面之后，方青山感应到了一股熟悉又陌生的气息，脸上即在意料之外，又在情理之中的表情。

　　因为这个人就是华天都！

　　当年方青山剿灭太一门的时候没有发现他，便知道他可能已经到了天界。


第697章 再见华天都

　　华天都此人，本来是永生之门的毒瘤和华天君灵魂结合的产物。

　　在下界的时候，气运还不怎么显著。

　　一旦飞升天界，立马便是困龙升天。

　　果然，看他气息，此刻修为已经恢复到了天君。

　　似乎感应到了方青山和蚊道人的到来，潜藏在驼神位面中央，最深处神殿之中的华天都缓缓的走了出来。

　　一身青色衣服，高大魁伟，面如冠玉，目若朗星，浑身上下散发着一股道德真理的气息，不知道的还以为这是真理圣地的衣钵传人。

　　一股澎湃的力量在其体内迸发，行走之间不沾染因果，不受天地的束缚，天地灭而他不灭，已经有了一丝超脱的味道。

　　手中握着一把钥匙，长达十寸，一股浓郁的敷敷丹香袭来，恍惚间，却又感受到了天波易谢，寸暑难留。

　　上古丹界之匙，刹那之匙。

　　“原来是你，方青山！”

　　看到来人，华天都双眸之中突然一下爆射出了寒光，顿时整个驼神位面一片霜白，空气之中都充满了冰晶。

　　对于方青山，方寒，方家，华天都心中的仇恨当真是倾尽五湖三江之水也清洗不尽。

　　要不是他们，自己还是羽化门的第一真传，日后执掌羽化门，成为天地巨擘。

　　要不是他们，天武宝库也是自己的。

　　要不是他们，自己也不会委曲求全，给太一门当孙子，就为了一个飞升的名额。

　　……

　　“恭喜你，恢复了天君的修为。”

　　相比华天都如同怨妇一般，方青山却是显得很是云淡风轻。

　　因为他从来没有将华天都放在眼里，从前没有，现在也没有。

　　当年方青山崛起的时候，便是踏着华天都的名头一飞冲天。

　　现在华天都虽然融合了当年华天君的肉身，突破了天君的修为，但是对方青山来说，根本就没有什么区别。

　　他修为提升得快，方青山也不慢。

　　虽然方青山还没有突破天君，但是战斗力却丝毫不下天君。而且还不是一般的天君，就是灾难，永恒，乃至洪荒，恐怖这样的天君他也丝毫不虚。

　　不要说华天都只是融合了华天君的肉身，他便是华天君在世，方青山要想镇压他也不是没有可能。

　　没有从方青山眼中看到惊恐，慌张，乃至祈求眼神，看着依然如同一口深潭的方青山，华天都心中的怒火，恨意就更深了。

　　这显然是没有将自己放在眼里啊！

　　“是啊，我恢复天君修为了，同样也是你倒霉的时候了，新仇旧恨我们也该好好算一算了。”

　　华天都咬牙切齿地说道，

　　“今日先将你了账，镇压起来，再去将方清秀雪，方寒一干人一网打尽，到时候，我送你们一起上路，免得途中寂寞。”

　　“力量让人迷失，你以为自己突破了天君，天下之大，便大可去得，便吃定我了？”

　　方青山摇了摇头，淡淡地说道，

　　“你还是没有吃够教训啊，知己知彼，百战百胜，我对你了如指掌，你对我基本什么都不知道，你居然就敢大放厥词，你不失败谁失败？”

　　“哼，任你巧舌如簧，今日也难逃我的手掌。”

　　听到方青山的话，华天都心中没由来的升起一股阴霾。

　　他知道不能拖下去了，否则动摇了自己的信心，露出破绽，恐怕就会节外生枝了。这也是当年在玄黄大世界的时候，被方青山等人打击，以至于留下了心灵破绽，有心魔滋生的缘故。

　　想到这里，华天都直接就对方青山展开了疯狂的攻击。

　　“破界神拳！”

　　这是华天君独有绝学，破除万界封锁，直达永生之道的一门神通，一拳轰击出来，可以洞穿诸天万界。

　　“永恒不动真我战法！”

　　这是属于永恒天君的绝技，显化出一口神炉，亘古不动，日月朽而我不朽，天地灭而我不灭。

　　“灾难救赎君临大道！”

　　这是属于灾难天君的绝技，显化出一把救赎之刃，宰割天下，行菩萨之道，施明王手段。

　　“雷霆化育帝君大势！”

　　这是属于雷帝天君的绝技，显化出一口雷池，赏善罚恶，替天行道，威严，霸道。

　　“杀戮诞生诸空神相！”

　　这是属于杀戮天君的绝技，显化出一柄血红色的杀伐之剑，代表着死亡，杀戮，毁灭和终结。

　　“混沌通明泰斗天堂！”

　　这是属于混沌天君的绝技，显化出一方天国。

　　这是属于造化天庭五大天君的绝技，华天都之所以会施展。却是因为，华天君当年和灾难等人一样，都是属于造化仙王的心腹，相互之间对于彼此的绝技都很是了解。

　　除了华天君和灾难五人的绝技之外，华天都还将手中的丹界钥匙催动，演化为了一口锯齿神剑，当空斩杀下来。

　　丹界钥匙就如同当年的荒神之匙一般，这可不只是一把开启大门的钥匙而已。

　　他同样是一把攻击利器。

　　当年上古丹界之主可是手持此宝，沾染了造化仙王的血液。

　　此物决不在圣品仙器之下。

　　此番，华天都以丹界钥匙为根本，催动六大天君绝学，也是想要毕其功于一役，一举斩杀方青山和蚊道人，避免夜长梦多。

　　这些攻击不只是物理攻击，还夹杂着灾难的意志，杀戮，雷霆，永恒，混沌的意志，意志，元神，灵魂的攻击，相比物理攻击显得更加诡异和凶险。

　　华天都现在的情况和当年的黄泉大帝有些类似。

　　黄泉大帝是靠着轮回道人的灌顶，力量达到了天君层次。

　　而他则是融合了华天君的肉身，实力达到了天君层次。

　　再借助丹界钥匙这件利器，以及六大天君的绝学，攻击力之强，虽然还比不上灾难，永恒，乃至洪荒，恐怖等古老天君，但是相比镇守在起源大殿之中的两个天君却已经是有过之而无不及了。

　　这样的手段，对付旁人，就算是战胜不了，想要走还是没有问题的。

　　可惜，他遇到了方青山和蚊道人。

　　两人虽然都没有达到天君层次，但是战斗力之强，便是面对仙王也都可以交手一二。

　　面对华天都的攻击，方青山却是抖手打出了一枚五彩晶钻的玉锥。


第698章 天葬之棺

　　这正是方青山的第二门本命神通，五行锥，一旦他修为提升到了准圣，乃至混元，说不得也可以如同蚊道人的口器一般，达到真正的无物不破的境界。

　　此刻，虽然还没有那么大的威力，但是用来对付华天都的攻击已经是绰绰有余了。

　　当！

　　剑锥撞击，声音呈现出同心圆，向外传播，传播到达哪里，哪里就发生了惊天动地的大震荡，大冲撞。

　　片刻的僵持，那缠绕在剑上六大天君绝学，直接被方青山的一锥破灭，烟消云散。

　　虽然，五行锥也因此后继乏力，但是同样也震得华天都手臂狂震，身体连连后退，手中的丹界钥匙脱手而出，脸上显现出了震惊之色。

　　看到这一幕，蚊道人顿时眼中闪过一丝光亮，伸手一招，便将丹界钥匙夺了过来。

　　“该死，还我钥匙！”

　　华天都本来还因为方青山一招破了自己的神通，感到万分的震惊和不敢置信。

　　感受到蚊道人突然想丹界钥匙夺了过去，顿时便清醒了过来。

　　毕竟这丹界钥匙可是事关他到底能不能恢复全盛，乃至突破仙王的关键所在。

　　这可不同于天武宝库，一旦被方青山夺了，自己不要说报仇了，大道前途基本上就此中断。

　　所以，看到丹界钥匙被夺，华天都就好似被触碰了逆鳞的神龙，恨欲狂，眼神血红，整个人都好似入魔了一般。气得三尸神暴跳如雷，七窍生烟。

　　“日月当空，群星无光，无华之道，日月无光，天地无华！光华俱灭。”

　　这一次，华天都施展的就不是别人的神通了，而是华天君当年开创的，独属于自己的大道。

　　他本来便是华天君灵魂结合永生之门的毒瘤转世，又融合了华天君的肉身，说一句华天君在世也不为过。

　　其他人的神通再好，也只有在他们自己手中施展出来，威力才算得上最佳，旁人想要超越就太难了。

　　先前的六大天君绝技虽然不错，但是相比起着根本大道，无华神通却也差了一点意思，毕竟其他人的神通，他能够施展，但是最多发挥出百分之七十左右的威力，而无华大道却可以发挥出百分百，甚至百分之一百二，两百的威力。

　　虽然如此，华天都觉得还是有些不保险，于是又施展了一门神通。

　　“六道衍生，执掌天庭。”

　　一时间，天庭显化，主宰三界，天，人，饿鬼，畜生，阿修罗，地狱六道轮回也臣服在天庭的统治之下。

　　这是一门远古天庭的秘法，和当初灾难天君施展的三十三倍战力如出一出，可以使战斗力翻倍。

　　与此同时，华天都从手中取出一滴血液来，金灿灿的，光芒万丈，充满了无尽威严，蕴含着澎湃力量。散发着造化的气息，隐约间还能闻到一股清香。

　　这便是上古丹界之主与造化仙王大战的时候，用刹那之匙沾染的一滴造化仙血。

　　此刻，也被华天都完全燃烧了起来。

　　一时间，天庭好似凝若实质，除了华天都，整个天地都好似暗淡了下去。

　　“没有用的，就不要再垂死挣扎了。”

　　这份攻击虽然相比先前又有了长足的进步，但是对方青山来说依然没有任何威胁。

　　如果是华天君全盛的时候，不用出一些底牌，恐怕还真的不能将之镇压。

　　但是现在嘛，虽然华天都已经渐渐掌握了华天君身体中的秘密，战斗力急速飙升，但是到底还不是华天君本人。

　　“去！”

　　方青山心中一动，一枚圆环便在身前成型了。

　　闪烁着五重焰光，好似金刚一般坚固，里面有赤金篆文，不断排列组合，然后生灭，穷极五行大道的玄妙。晶莹剔透，晕着光彩，风一吹，光芒摇曳，发出金石之音。

　　方青山遥遥一点，五行镯应手飞出，放五彩神光。

　　“着！”

　　五行镯落下，好似一方灭世磨盘，滚滚而来，似缓实急，但是一切挡在他身前的东西，都不能阻止他前进的步伐，任何想要螳臂当车的行为，最后都将被碾压成渣。

　　不论是华天君的无华之道，还是天庭秘法，乃至造化仙王的血液，与五行镯一碰，便好似鸡蛋碰石头一般，瞬间便被覆灭。

　　五行镯余势不减，碰的一声，好似金越交击，砸在了华天君的额头上。

　　华天都一时不防，顿时眼冒金星，立不稳脚，跌了一跤。

　　他该庆幸，这是华天君的肉身。

　　天地有大破灭，是大劫难，但是大劫难也意味着大福源。

　　每渡过一次天地破灭大劫，不只是可以活下来，寿命得到延续，修为更是可以迎来一次暴涨，肉身更是会坚固一部分。

　　华天君可是渡过了许多次天地破灭大劫，肉身坚固，就算是比起圣品仙器恐怕也不遑多让。

　　而方青山又只是施展的神通，没有在上面加持五行灵珠。

　　这才让华天都只是天旋地晕，否则，这一下，恐怕就足够让他脑浆迸裂，身死道消了。

　　虽然没有被砸死，但是这当头一棒，也让华天都认清了现实，虽然心中不甘，愤怒无比，充满了怨毒和仇恨，但是却也知道继续留下来，只有死路一条。

　　华天都这种人，虽然看上去很是高傲，但是却最识时务，否则，当年又岂会低声下气的讨好太一门？

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　想到这里，华天都顿时起了逃走的心思。

　　他心中一动，祭出了一口棺材。

　　但见得其通体朱红，刚一出现，整个天地都颤抖了起来，尤其是这驼神位面，本来便已经到了破灭边缘，此刻，居然直接就开始破灭了起来。

　　天葬之棺。

　　这是造化仙王为自身陨落之后打造的棺材，就是为了有一个纪元，自己陨落，拉扯诸天一起寂灭，在棺椁之中，等待重生。与封禅祭坛相比却是不分伯仲。

　　通体散发着一种要灭亡的味道，似乎可以埋葬诸天。

　　对于这股气息，方青山却是并不陌生，毕竟当年他可是从燃灯手中换来了一枚棺材钉。

　　而燃灯本身便是洪荒天地第一口棺材，这天葬之棺与之相比却是完全不在一个等级。


第699章 添一把火

　　这天葬之棺本来是造化仙王为自己准备的，不过他没有死，只是被困在了永生之门之中，此物自然就用不上了。

　　华天君作为造化仙王的绝对心腹之一，对于造化仙王的诸多秘密可谓了若指掌。

　　比如，他知道丹界钥匙落在了驼神位面，所以，前来寻找。

　　这天葬之棺也是如此，被华天都寻找到，炼化。

　　此物不只是可以埋葬自我，埋葬诸天，同时用来逃走也是绝佳之物，比起自由之翼来说，更加的玄妙。

　　但见得华天都在天葬之棺上连拍三下，棺材盖打开，本来便十分浓郁的死亡，埋葬的意境更是瞬间浓郁了十倍，百倍，所有光华在此刻都被吞噬，比起华天都施展无华之道还要明显，天地生灵，万般法则统统被装入了棺材之中，驼神位面的腐朽同样也加快了十倍，百倍。

　　跟着，华天都纵身一跃，棺材盖合拢，下一刻，整个天葬之棺便消失得无影无踪，似乎从来都不曾出现过一般。

　　说了这么多，其实从华天都拿出天葬之棺，到天葬之棺消失，动作一气呵成，就在兔起鹘落，电光火石之间。

　　如果是换一个人，方青山说不得就放了他。

　　可惜，华天都此人却是一个移动的宝藏。

　　其他不说，单单是他本身，华天君的肉身，便蕴含着无量本源之力，就更不用说着葬天之棺，比起残破的造化仙器三十三天至宝和封禅祭坛来说丝毫不逊色。更兼，其人对自己是敌非友，抱有恶意，如此，方青山又怎么会放过。

　　天葬之棺虽然玄妙，便是方青山一时之间，光靠神念也寻找不到他的踪迹。但是在永生世界之中，有一样东西却是凌驾在万千大道之上。那便是命运。

　　连时空，因果，这样的大道都被命运压了下去，就更不用说，区区天葬之棺。

　　方青山虽然没有感应到天葬之棺是怎么消失的，但是不要紧，他会显露出来的。

　　但见得方青山，将一方天平祭了出来，一股浓郁的命运之力勃发，连整个驼神位面的腐朽似乎都被大大的延迟了。

　　命运天平！

　　此物虽然只是下品先天灵宝，远远比不上五行灵珠，比不上玄元控水旗，甚至比不上天葬之棺，封禅祭坛。

　　但是就玄妙而言，在永生世界之中，比起这些至宝却是又有胜之。

　　“诸天的大道啊，命运独尊，统御万法，任何法则都逃不过你的眸光，任何奥义都不能违背你的意志。”

　　随着方青山恢弘的声音响起。

　　命运天平一晃，啥时间，整个驼神位面好似被施展了时空静止一般，末日消亡，黄昏被曙光替代，无量的神辉洒遍十方。

　　隐隐约约之间，甚至可以看到一方至高无上的大门耸立在天地间，一切种种，所有荣耀，全部集中于其上，它是天地之中唯一的神祇。无人可敌，无人可破，天上地下，唯它独尊。

　　在命运之力的席卷之下，天葬之棺顿时便暴露了行踪，便是速度也被大大的延迟了。

　　然后便见蚊道人把手一伸，五指一张，破开亿万时空，伸手一捞，便将天葬之棺操在了手中。

　　瓮中之鳖。

　　华天都要是不钻入天葬之棺之中，此刻恐怕还可以挣扎一二，如今嘛，不要说翻不起什么大浪来，便是吐个泡都不行。

　　“不错，不错！”

　　还没有前往丹界，便已经收获了一具天君的肉身，而且这天君还是媲美灾难那种古老的天君，更有两件诸天神物，天葬之棺和刹那之匙。

　　趁热打铁，方青山和蚊道人准备前往丹界，将那里的宝藏打包带走。

　　毕竟没有落入自己手中之前，都有可能被别人截胡。

　　而且时间上已经不充裕了。

　　造化天庭和起源王朝出了大乱子，墟市也快要结束了，到时候自己要是没有出现，恐怕很容易便会被怀疑。

　　所以，他需要尽快回去，和其他人一起从墟市之中离开，这样便可以洗清嫌疑。

　　而想要进入丹界，首先便要将丹界之匙炼化。

　　这一点对方青山来说却并不是什么难事。

　　今时不同往日。

　　想当年，就算是得到一件先天灵宝，想要炼化，都只能靠水磨的功夫。

　　现在，以方青山的修为，法力，境界，道行，手段，想要炼化刹那之匙却并不是多么困难的事情。

　　不过，在此之前，方青山还有一件事要做。

　　那便是加快驼神位面的崩溃。

　　这当然不是他吃饱了没事干。

　　所谓是无利不起早，之所以这么做，自然是因为有利可图。

　　开天辟地，造化无限。

　　而但凡是纪元之末，天地大破灭，毁灭之中同样孕育着无限造化。

　　这些造化，有可能是生灵，有可能是异宝，也有可能是大道，不一而足，任何类型都有可能诞生。

　　但是不管是哪一种，可以肯定的是，此物必定珍贵万分。

　　比如，武墓大世界，武牧得到的那件至宝绝仙孔雀翎，比如方青山手中的诸天棋盘，都是如此。

　　这是整个天地最后的气运最终孕育而出的无上瑰宝。

　　当然，这样的宝贝到底有多么珍贵，同样也要看这方世界到底如何。

　　如果是只是普通的洞天福地，或者小千世界，显然不要说宝物多么珍贵，就算是有没有东西留下都是问题。而且就算是有，恐怕也入不了方青山的法眼。

　　驼神位面就不同了，乃是天君开创，面积之大就算是比起起源之地，造化天庭十万大洲也不遑多让，驼神天君当年在异界之中也算是少有的强者，这样的天地破灭，留下的宝物倒是让方青山保留着一份期待。

　　“我们一起出手吧！”

　　“好！”

　　话音落下，蚊道人和方青山同时出手，给本来便缓慢破灭的驼神位面临死一击，成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“去！”

　　方青山祭出五行灵珠，朝着驼神位面中央一砸。

　　蚊道人手持玄元控水旗，重重一摇。

　　轰隆！

　　霎时间，末日降临，火山，地震，海啸，龙卷风，电闪雷鸣，星辰坠落，天降血雨，万物悲鸣，整个位面被无数可怕的灾难所侵蚀。


第700章 可惜了

　　如果说驼神位面之中这些地方还只是灾难降临的话，边缘地带的空间已经开始泯灭，而却速度越来越快。

　　不只是天地在崩溃，诸般法则更是先一步溃散。

　　崩灭之前的驼神位面还只是腐朽，现在完全就是寂灭了。

　　这虽然不是永生世界天地大破灭，只是一个驼神位面。

　　但是那类似无量量劫的气息，连方青山和蚊道人都不由得感受到了一股强烈的恐惧。

　　他们可是经历过真正的量劫。

　　那种劫难，不要说方青山现在的修为手段，就算是他修为更进一步，甚至永恒天舟也更进一步，都不敢保证，自己能够全身而退。

　　这样的大劫，恐怕也只有混元大罗金仙，才能够万劫不灭，真正的做到日月朽而我不朽，天地灭而我不灭。

　　好在，这里只是永生世界，以方青山的修为，和永恒天舟，就算是天地真的大破灭了，对他来说也不是灾难，而是机缘。

　　至于说，这驼神位面的天地寂灭，就更加威胁不到他了。

　　嗡！

　　但见得，方青山脚下一颤，一道道闪亮的光华便显露了出来，阡陌纵横，横七竖八，星星点点，恒河沙数。

　　自带一股跳出三界外，不入五行中，自在逍遥的气息。

　　诸天五行棋。

　　和方青山的本命神通一样。

　　随着他修为的提升，对五行的感悟加深，诸天棋盘品级的晋级。

　　这门神通的威力也越来越强。

　　此刻，神通一出，便是天地破灭的毁灭之力不说伤害到他，连靠近都不行。

　　至于蚊道人，相比方青山就更加简单了。

　　对他来说，不管是造化之力，还是毁灭之气都是本源之力，都是可以帮助自己提升修为的好东西。

　　尤其是这天地大破灭，孕育着无穷的毁灭奥义在其中，更是可以帮助自己提升毁灭，杀戮等等法则的感悟。

　　所以，蚊道人长身而立，四周被血海包裹。

　　任凭天地破灭的毁灭之力冲击，脸上露出了舒爽的感觉，不知道的还以为是久旱逢甘霖，浑身毛孔都舒张了开来。

　　时间一点点过去，也许是一刹那，也许是一万年。

　　也不知道具体过了多久，整个驼神位面已经完全崩溃，除了方青山和蚊道人两人，整个天地之间，除了毁灭之气还是毁灭之气。

　　而在原来驼神位面的正中央，也就是毁灭之气汇聚最浓郁的地方。

　　此刻，却是孕育着一件至宝。

　　所谓是阴极阳生，否极泰来，涅槃可以重生，毁灭孕育造化。

　　锵锵锵！！！

　　但听得一阵阵金鸣击越的声音，一道杀气冲霄而起，将整个毁灭之气都撕裂开来。

　　方青山和蚊道人循声望去，但见得，一柄好似擎天柱一般的钥匙耸立在毁灭之气的中央。充满了一种灭绝万物，撕裂一切，毁灭一切的恐怖气机。

　　这便是驼神位面孕育的瑰宝，看样子，应该是一件杀伐至宝。

　　之所以显现出钥匙的形状，恐怕也是因为丹界钥匙曾经流落到这方界域，沾染了一些气机的缘故。

　　看到这一幕，方青山两人本来应该很是高兴才是。

　　然而，此刻，方青山脸上却是一阵难堪。

　　因为，这柄钥匙有些虚幻，虽然毁灭之力滚滚，但是根本就无济于事，整件宝贝似乎随时都有崩溃的嫌疑。

　　此物要是孕育出来，就算是比不上刹那之匙，恐怕也是一件圣品仙器。

　　到嘴的鸭子却出现了意外，你说方青山脸色能好看起来吗？

　　而之所以出现这个状况，也是因为驼神位面的本源底蕴不足的缘故。

　　驼神天君死得太早，以至于整个驼神位面就如同早产儿一般，先天不足。

　　再有便是上古造化仙王和丹界之主的大战，波及驼神位面，折损了根基。

　　“该死，现在怎么办？”

　　方青山一脸晦气的问道。

　　“还能怎么办？这虽然并不能孕育成至宝，但是蚊子再小也是肉不是？将之收走，不论是我来吞噬，还是用之淬炼死亡镰刀都是极好的。”

　　蚊道人虽然也可惜，但是却不是太过在意。

　　反正在他眼中只有两种东西，可以吞噬和不能吞噬的。

　　可以吞噬的，不管是成品，还是半成品，只要拥有本源之力就足够了。

　　听蚊道人这么一说，方青山苦笑着摇了摇头，最近抢夺了太多好东西，得失之心，却是太重了一点。

　　砰！

　　就在此时，那柄钥匙终究好似因为本源不足直接蹦碎开来。

　　见此情况，方青山将本命神通五行镯一抛，神光大方，吞噬力一卷，将所有东西都一扫而光，镇压在先天小世界之中了。

　　到此，驼神位面的事情便告一段落了，接下来便是丹界之行。

　　方青山从蚊道人那里接过刹那之匙，法力一催，一道五彩神光垂落，朝着此宝渗透进去。霎时间，一股股紫玉融化之后流淌的液体丹气从其中飞了出来，渗透进入空中，香气弥漫了整个虚空。

　　好家伙，这香气，闻上一口，便让人有冯虚御风，羽化而登仙之感，就如同那人参果一般。

　　可以洗刷心灵，灵魂，肉体，让浑身上下每一处都舒畅到骨髓之中。

　　丹界钥匙，可不只是一把钥匙，他同样是一柄攻击利器，而且其上还凝聚了上古丹界之主对于丹道的理解。

　　这钥匙又叫刹那之匙，和时光之沙有着异曲同工之妙，不但能让人接受丹道的传承，还能够让人对时光大道有所领悟。

　　方青山催动五行法则，法力一遍又一遍的洗刷着这钥匙，心灵似乎是进入了传闻之中的上古丹界之中，在丹界无穷的丹药海洋中遨游，感受丹道之无上文明。又好似畅游在时空长河之中，感悟着亘古不变的过去，实实在在的当下，以及变化莫测的未来。

　　嗡！

　　某一刻，刹那之匙忽然一震，似乎是脱离了某种桎梏，上面除了丹道和刹那时光之道之外，此刻又多了一股五行大道。

　　此宝却是已经被方青山完全炼化。

　　炼化了此宝，丹界便已经赤裸裸的摆在了方青山眼前。

　　顺着刹那之匙的指引，方青山和蚊道人两人很快的便来到了天地极光带前。

　　而丹界的真正入口，就在这极光带后面。


第701章 丹界

　　天地极光带！

　　与当初天武宝库所在的世界晶壁有些类似，都是天然的屏障。

　　如同一条银河横亘在天地之间，不知道穿越了多少时空。

　　整个天地极光带，都是由开天辟地的天罡之气凝聚而成。

　　但凡是沾染上了开天辟地之初的东西，都没有一个是简单的。

　　这天地极光带自然也不例外。

　　那些天罡之气，比起先前方青山在起源之地遇到的，天君大劫之中的九幽神风完全是有过之而无不及。

　　就算是天君陷入其中，也难以脱身。

　　而且除了本身天罡之气的危险之外，其间还生活着很多土著罡兽，并不比天地之间的天地凶兽来得差，凶残至极。

　　但见得罡气滚滚，好似弱水三千一般，粘稠，沉重，其间时不时的便有罡兽跃起，游弋，激起白浪滔天。

　　要是换了其他人，便是天君都要小心谨慎。

　　不过方青山却不用。

　　但见得他抖手将五枚明珠抛下。

　　霎时间，勾连往复，相生相克，演化出一张五行八卦图镇压在天河上空。

　　一时间，本来还波涛汹涌的罡气之河，咆哮着，嘶吼着的罡兽，瞬间便被镇压了下去，风平浪静。

　　方青山和蚊道人两人踏着五行八卦图，如履平地，胜似闲庭信步一般迈了过去。

　　“可惜，可惜。”

　　他们轻轻松松的跨过了天地极光带之后，蚊道人却是有些惋惜的叹了一口气。

　　要不是力有未逮，自己吞噬又要花费太长时间，动用永恒天舟，动静又太大了。

　　蚊道人却是想要将这整条极光带直接收走。

　　毕竟这可是开天之初留下的极光，内中孕育的本源之力，就算是比不上造化仙器，但是比起诸天神物恐怕也是有过之而无不及。

　　好在，来到极光带对面，蚊道人便顾不得叹息了，因为丹界就在眼前。

　　一股股浓郁到极点的丹香，好似灵气化雨一般，甚至有的直接凝聚成丹药，品级却是一点都不低。

　　虽然还没有进入丹界之中，但是就算是丹界外围，也是一个类似驼神世界一般的位面。

　　这个位面同样幅员辽阔，但是和其他地方不同的是，这里只长着一种树木，一片连接一片，蔽日遮天。

　　这些树木与世界树有些类似，根须直接扎进虚空，枝叶不知道多长，每一条枝叶，都是一条神鞭，便是隔空抽爆皇者恐怕也不是什么难事。

　　桫椤古树！

　　上古战神之树，但凡能够被命名为战神的，战斗力都极其强悍。这桫椤古树自然也不例外。

　　这桫椤古树本来就已经很是强大了，再经过亿万年丹界泄露出来的丹气滋养，便是与方青山在起源之地遇到的时光武士相比也在伯仲之间。

　　虽然单个的不能够和天君媲美，但是组合起来，足可以媲美天君的战斗力，而且这些天君还不是利用封禅祭坛突破，或者只有两三个纪元修为的天君，而是河图，道德那种算得上顶尖的天君。

　　当初，战王天君牧野荒来到这里，想要强闯，都被困在其中，施展出裁决七式合一的惊天动地神通，才脱离这里。

　　窥一斑而知全豹，由此可知这些桫椤古树的厉害。

　　不过，这些桫椤古树虽然厉害，但是对方青山和蚊道人来说却并不起作用。

　　首先，他们有刹那之匙，这是丹界大门的钥匙，是信物，只要将此物祭出，不只是桫椤古树，整个丹界的禁制阵法都不会攻击他们。

　　再有，便是方青山可是有着世界树分身的。

　　世界树，万木之源。

　　桫椤古树虽然不错，被称为战神之树，但是与世界树相比显然就差了点。

　　如果世界树的分身比战神之树的修为差，那可能还有些问题。

　　但是世界树分身，此刻已经突破太乙之境，不论是从根基，还是修为都超过了战神之树，如此，桫椤古树自然只有臣服的份。

　　果然，方青山连刹那之匙都没有祭出，只是泄露了一点世界树分身的气息。

　　霎时间，整个位面的桫椤古树都不由得一阵颤抖，跟着，统统散发出一股朝拜的意念，如同万龙朝苍，百鸟朝凤一样。

　　虽然永生世界的层次远远不能和洪荒相比，阵法也是如此。

　　但是却也有独到之处。

　　上古丹界之主布置在这里的阵法禁制要不是遇上了方青山这种坐拥世界树或者刹那之匙的人，就算是仙王来了也只能是无功而返。

　　当年的造化仙王便是一个活生生的例子，便是灭了丹界之主又如何？还不是没有得到丹界。

　　之所以如此，便是因为，没有刹那之匙，强行闯入，整个丹界都要崩溃开来，然后竹篮打水一场空。

　　方青山稍稍打量，便将目光收了回来，这里的阵法虽然不错，但是当务之急，还是将丹界之中的诸多丹药一网打尽。

　　方青山将刹那之匙一抛，祭在半空，张嘴喷出一口法力。

　　顿时，整个丹界都好似被激活了一般，光芒大放，天音大作。

　　随后，刹那之匙自动就飞入了位面中央那一道丹界大门之上，插入了钥匙孔中。

　　咔嚓。

　　整个位面都为之一静，跟着，整片天地都沸腾了起来，不论是战神之树，还是天地元气，又或者天地法则。

　　轰隆隆！

　　丹界大门缓缓打开。

　　如果说先前的丹香只是让人沉醉，现在的丹香简直要让人窒息。

　　“亏了，亏了。”

　　看到如同先前罡气汇聚的天地极光带一般，汹涌澎湃着的丹气之河四散开来，所有的古树，再次生长，更多的古树都从其中冒了出来。看的蚊道人一阵血疼。

　　二话不说，张嘴一吸，便将要散发开来的丹气，统统都吞噬了过来。

　　嗡！

　　终于丹界大门彻底打开，钥匙飞了回来，重新落入方青山的手中。

　　伴随着钥匙回来的，还有一股意念，似乎是丹界本身的，又好似丹界之主的，内中蕴含着整个永生世界丹道的完整传承。

　　可以说，得到了这份传承，方青山瞬间从一个丹道菜鸟，变成了嘴强王者，理论宗师。

　　要是他完全消化了这份传承，说不得对太清丹道的理解也会突飞猛进。


第702章 黄雀来了

　　万日争锋，千月竞秀。

　　恍惚间，方青山似乎又回到了玄黄大世界日月虚空。

　　高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。

　　涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。

　　又有一座座宝塔耸立，好似易天行手中的鸿蒙天帝塔一般。

　　不过，不要被这些表象所迷惑。

　　这些日月，山河，宝塔……统统都是上古丹界之中的丹药，丹气所化。

　　方青山在造化天庭和起源之地得到了不少丹药，但是和这里相比简直是九牛一毛。

　　而且，那些丹气所化的丹药就不说了，以前真正通灵的丹药，王品，圣品几乎是遍地都是，在丹界之中，就和烂大街的白菜一般的存在。

　　这里有着天主实力的丹药，恐怕比起起源王朝和造化天庭加起来还要多。而且有些还能媲美造化天庭的大管家羲皇这种古老的存在。

　　可惜的是，这些丹药的灵性，灵智统统都被抹杀了，如今剩下的便只有单纯的药性。

　　其实这也没有什么好意外的。

　　上古造化仙王攻击丹界，虽然迫于丹界之主鱼死网破，死也不想让他得到丹界，一旦强行闯入，整个丹界都会崩溃，以至于为山九仞，功亏一篑。

　　可是仙王的怒火岂是那么好承受的，不只是丹界之主和几个天君级别的造化神丹付出了性命的代价，便是丹界之中的其他丹药，也被造化仙王渗透进来的力量统统抹杀。

　　对丹界来说，这自然是大不幸，但是对方青山来说，却是求之不得。

　　要是这些丹药还有灵性，方青山想要收取，显然还要费一番功夫，现在嘛，就和他收取造化天庭宝库一样，完全不费吹灰之力。

　　越往丹界中央行走，丹药的数量虽然减少了，但是质量却是稳步提升。

　　尤其是最深处，一尊好似擎天白玉柱，架海紫金梁的宝塔，通体玄黄，无数金灯，璎珞，华盖围绕，不知道的还以为是天地玄黄玲珑宝塔。

　　当然，宝塔不是关键，关键在于宝塔之上端坐着一个人，说人也不对，其实是丹药化形，浑身透露着一股股天君的气息，整个丹界的丹药虽然已经没有了灵性，但是还是下意识的对其顶礼膜拜。

　　造化神丹！

　　媲美天君的造化神丹。

　　看到这里，蚊道人顿时双眼放光，完全成了准提的翻版。

　　只不过，不同的是，人家准提是为了佛门发展，不顾自身名誉，而他却是为了自己修行，不在意身外之名。

　　相同的是，只要看到好东西，都恨不得收为己用。

　　这一枚造化神丹恐怕丝毫不在先前被镇压的华天君的肉身之下。

　　轰隆！

　　就在，蚊道人准备上前收取的时候，忽然丹界之外传来了异动。

　　方青山和蚊道人闻言顿时面色一变，回头看去。

　　但见得两股天君的气息迎面扑来，跟着映入眼帘的便是一艘庞大的楼船。此物居然还带有一丝丝与方青山的彼岸之舟类似的超脱气息。

　　“皇甫彼岸，彼岸之舟！”

　　看到这一幕，结合原来轨迹，方青山如何还猜不到来人是谁。

　　只是让他有些奇怪的是，皇甫家到底是如何得到消息的，真是奇了怪了。

　　其实，事情并没有多么复杂。

　　皇甫家之所以这么快得到消息，并且赶了过来，自然是因为牧野荒的缘故。

　　牧野荒，也就是彼岸之舟上的另一个天君，战王天君。

　　牧野荒也就是当初那个想要强闯丹界，最后被战神之树困住，不得不施展裁决七式的无上神通武学突围的天君。

　　他虽然没有能够强闯进入丹界，但是却又不甘心放弃，于是便在丹界附近留下了一道烙印，以作监视之用，只要有人闯入丹界，变会惊动他，如果和他以前一样无功而返也就罢了，如果真的能够开启丹界，那么他也可以立刻做出反应。分一杯羹，甚至黑吃黑。

　　其人可是不容小觑，乃是天界最后一个晋升的天君，自从他以后，天界就没有人晋升为天君了。便是起源王朝拥有封禅祭坛也不行。还创造出了主宰圣法，被封战王，一身战斗力直追老牌天君。

　　物以类聚，人以群分。

　　能够和牧野荒站在又一起的皇甫彼岸自然也不是什么省油的灯。

　　他也是天界赫赫有名的一尊天君，乃是圣品仙器彼岸之舟的器灵化形而出。

　　看着牧野荒和皇甫彼岸两人，方青山和蚊道人对视一眼，眼中闪过一丝杀意。

　　倒不是因为螳螂捕蝉黄雀在后。

　　而是因为，他们得到丹界宝库的消息绝对不能泄露出去。

　　不患寡，而患不均。

　　起源王朝和造化天庭损失惨重，方青山在这个时候得到造化仙王都没有得到的宝藏，这就太过惹眼了。

　　另外，方青山洗劫两大势力的宝库，是要搅浑一池水，让他们彼此之间相互怀疑。从而明争暗斗。

　　自己得到了丹界宝藏，的确可以让他们一定层度上将怀疑的目光从自己身上转移。

　　但是，要知道，得到丹界，可是能够让人十拿九稳突破天君，甚至突破仙王也有那么一丝机会。

　　而方青山的实力，在没有突破之前就如此厉害了，要是再让他突破，再加上造化仙器，那整个天界还有谁能镇压他？

　　这种情况显然是不能被众人接受的。

　　木高于林，风必吹之。

　　到时候，恐怕根本祭不需要造化，起源两大势力鼓动，便会被群起而攻之。

　　“是你，方青山！”

　　这些暂且不说，却说皇甫彼岸和牧野荒正驾驭彼岸之舟，想要闯过桫椤古树的防御，忽然感应到有人在暗中窥视，循着目光一看，顿时浑身一抖，面色一阵阴晴不定。

　　对于方青山和蚊道人两人，如果是在那一战之前，听都没有听说过。

　　但是和造化天庭的一战之后，两人的名字却是让人如雷贯耳。

　　以天主的修为逆战灾难这样的古老天君。

　　甚至还施展出一门分身之法，能够分出三个与本尊一模一样实力的分身，四人出手，居然抗过了圣品仙器三十三天至宝的攻击，简直是骇人听闻。

　　就更加不用说，人家还有造化仙器。

　　这一桩桩，一件件，统统都说明了一个事实，那就是方青山不好惹。


第703章 轻松镇压

　　人的名，树的影！

　　方青山和造化天庭的一战，是彻底打响了他的名头。

　　就算是没有造化仙器，如果不是利益攸关，恐怕也没有几个人会愿意得罪他们。

　　就更不用说一件完整的造化仙器，就如同一柄悬在众人头顶的利刃，随时落下，而落在谁头上，谁就自认倒霉吧。

　　就算是如今天界最厉害的洪荒，恐怖，鬼界，佛界，龙界之主等人面对造化仙器一击恐怕就算是有些保命手段，也会折戟沉沙。

　　要知道当年，黄泉大帝融合了轮回道人的修为，面对残破的三十三天至宝的一击都不是对手，更何况，全盛的造化仙器。

　　而造化仙王之所以可以威压天界一个时代，尽敛其他人的光芒，造化仙器三十三天功不可没。

　　要不是因为，造化仙器被电母天君造化永生之门击破，恐怕造化仙王也不会轻易的以身犯险，以至于被困在永生之门之中。

　　话有所回来，如果只是方青山本身的实力也就罢了，为了丹界，不论是牧野荒，还是皇甫彼岸都可以放手一搏。

　　但是加上一件造化仙器，却让两人不由得望而却步了。

　　这也是当初，汇聚了天界小半天君，面对造化仙器，电母天君，鸿蒙道人，终结圣王那么多诱惑，却没有人出手的缘故。

　　“哎，时也命也，我们走吧！”

　　牧野荒，皇甫彼岸两人也是识时务者为俊杰，知道面对方青山根本就争抢不过，不要说分一杯羹，到时候连自己都有可能被折进去。

　　所以，两人很是明智的选择了撤退。

　　对于这种并没有犯到自己头顶的人，方青山一般来说是不会在意的。

　　可惜，他们知道的太多了。

　　所以，从一开始就注定了他们的结局。

　　不管是明知山有虎，偏向虎山行，还是君子不立危墙之下。

　　果然，就在两人调转船头准备离开的时候，却不知道蚊道人什么时候已经站在了他们的身后。

　　“阁下这是什么意思？”

　　牧野荒，皇甫彼岸两人面色很是难堪，自己都已经不去招惹你了，居然还不放过自己，两人也是有头有脸的人物，何时被如此折辱过？

　　“你们知道得太多了。”

　　方青山走了过来，淡淡的说了一句似乎风马牛不相及的话。

　　牧野荒，皇甫彼岸两人先是一愣，随即恍然大悟。

　　两人对视一眼，脸上不由得露出了苦涩的笑容。

　　他们知道方青山的意思，一旦他得到丹界的消息泄露出去，恐怕立马便是举世皆敌，不会有人放任他突破天君的。

　　而同样，方青山显然也是不会让人他们两人离开，以免消息泄露。

　　即便他们发誓，保证，以己度人，恐怕方青山也是不会相信的。

　　想到这里，两人心中一定，到了这个时候，两人反而被激发了战意。

　　既然一战已经避免不了了，那就放手一搏吧。

　　他们两人也不是软柿子，任人拿捏。

　　“杀！”

　　两人也不废话，直接暴起。

　　牧野荒长身而立，一拳轰出。一点光芒在拳锋之上绽放，伴着天地悲戚之音，一下变得炽盛如烈日，那拳光浑圆如鸡子，光辉浩瀚，有诸天毁灭，仙王陨落的气象。

　　“裁决七式！”

　　牧野荒自创的无上神通。

　　共分为天地旋律、灵魂凯歌、天脉血源！战者无敌、天君之怒、生生世世、无人永生七招，不但裁决人之生死，还可以裁决万物宇宙的生死。

　　他现在施展的便是最后一招，无人永生。

　　牧野荒知道，面对方青山绝对不能心存半点侥幸，更重要的是绝对不能让他将造化仙器召唤出来，否则，他们绝对是十死无生，所以，一出手，便是杀招中的杀招。

　　“苦海无边，众生挣扎，难以超脱，苦苦苦！！！”

　　皇甫彼岸一声长吟，恢弘的声音响彻整个位面，

　　“我以身化舟，渡尽众生，超脱彼岸，众生极乐！”

　　皇甫彼岸施展的是彼岸圣法，配合彼岸之舟这件圣品仙器，威力之大，居然丝毫不在牧野荒的无人永生之下。

　　但见得一方苦海显化，众生在其中沉沦，不得超脱，终于有一天，一人以肉身当做舟船，接引众人，驶向极乐彼岸。

　　“无人永生？那也只是你的妄想而已。”

　　细细的品了一下牧野荒的无上神通，方青山不由得摇了摇头。

　　到底是世界高低限制了他们的眼界强弱。

　　牧野荒的永生，也不过是永生世界的超脱，大罗之境而已，一切时空，永恒自在。

　　这对永生世界的人来说，的确很是了得，因为在他们记忆之中的确重来没有人得以超脱，便是造化，起源仙王等人都在苦苦挣扎。

　　但是在方青山这里便行不通了。

　　不要说大罗，便是真正的超脱的混元，乃至更高的至尊，方青山都知道存在。

　　所以，此法在他这里，还不如一门普通的三千大道。

　　“破！”

　　方青山轻吒一声，一指点出，一枚放五色毫光，晶莹剔透的玉锥便飞了出去，势如破竹的将牧野荒的神通破得一干二净。

　　“这不可能！”

　　见到这一幕，牧野荒的三观尽毁，完全不敢相信这是事实。

　　这可是他的大道，是他妄图证道永生的绝技，居然被人如此轻而易举的破去，道心蒙尘，如果不能打破桎梏，这一辈子都毁了。

　　不过他现在也根本就没有机会去打破桎梏了。

　　趁他病，要他命。

　　方青山直接施展了混元一气五行大擒拿手，将之抓了过来，镇压在先天小世界之中。

　　相比方青山这边的轻松，蚊道人那边也是没有困难到哪里去。

　　皇甫彼岸想要超脱，蚊道人直接便将血海演化了出来，将其困在其中，越是挣扎，越是陷得更深，好似普通人掉入泥淖之中一般。

　　在方青山将牧野荒镇压之后，皇甫彼岸也跟着步了后尘。

　　收拾了皇甫彼岸和牧野荒两人，又是一次满满的收获，两个天君，一件圣品仙器，倒是一次意外之喜。

　　“走吧，赶紧将这里收刮了，我们好快点离开，免得等一下又节外生枝。”

　　方青山招呼了蚊道人一声。


第704章 强者不可辱？

　　和收刮起源之地一样，蚊道人将分身放出，让他们去收刮那些没有灵智的王品，圣品丹药，自己则和方青山一起来到了那尊造化神丹之下。

　　按理说，丹界之中，除了丹界之主之外，应该有五尊造化神丹。

　　然而，现在却只看到了一尊，方青山和蚊道人心中不由得升起了一股疑惑。

　　不过也没有多想，反正跑得了和尚跑不了庙，只要在丹界之中，迟早会被自己找出来。

　　想到这里，方青山直接施展出混元一气五行大擒拿手朝着造化神丹抓了过去。

　　“放肆，何人胆敢打扰本尊安息！”

　　但见得，手掌还没有落下，那尊好似完全没有了气息的造化神丹忽然睁开了双眼。

　　眉心之中，那被人一指洞穿的血洞渐渐的愈合，双眸之中尽显杀意。

　　虎死凶威在，更何况是天君。

　　人虽然死了，但是却也不是什么人都能冒犯的。

　　感应到自己死后，居然有人动自己的尸体，这造化神丹便好似从棺材之中爬出来一般。

　　一股比起先前皇甫彼岸的气息还要浓郁的气势冲霄而起，坐下的宝塔寸寸崩溃化为丹气，融入了自己的身躯。

　　好家伙，先前还好似死人的造化神丹，此刻就好似完全活了过来一般。

　　“青龙嫉主！白虎衔尸！朱雀悲泣！玄武临水！杀！”

　　这尊造化神丹一睁眼便看到方青山的手抓了过来，顿时便施展绝招打了出去。

　　一时间，但见得东西南北，青龙白虎朱雀玄武同时飞身而起，结成四象之阵，朝着方青山杀将过来。

　　方青山见状，心中却是不以为意，手掌依然从容淡定的落了下去。

　　噗噗，五彩交织，相生相克，一道道恐怖的绞杀力从方青山的手掌之中喷射而出，直接便将造化神丹的杀招磨灭。

　　这尊造化神丹乃是无妄神丹，号称无妄天君。

　　也有三四个纪元的修为，乃是当年丹界之中的无上强者之一。

　　可是，就算是他全盛的时候，也最多和皇甫彼岸相比，而皇甫彼岸都被方青山轻易镇压了，就更不用说他现在已经死了，不过是凭着一点执念在行动，比起有华天都主持的华天君的肉身还要不如。

　　根本就没有给他多少挣扎的余地，方青山一拍两散，磨灭了无妄天君的攻击之后，手掌余势不减，仍然继续镇压下去。

　　“该死！”

　　“无妄之道，无妄之灾，人在家中坐，祸从天上来……”

　　无妄天君打出了自己的无妄之道，化作一张八卦图横亘在方青山和自己之间，妄图阻挡他的攻击。

　　然而，这不过是无用功而已。

　　不过是坚持了片刻功夫，八卦图便土崩瓦解，手掌继续势如破竹的落了下来。

　　最后直接拍在了无妄天君的天灵盖上。

　　砰！

　　无妄天君眉心本来弥合的指洞瞬间重新出现，而且这一次不只是眉心出了问题，整个身体都好似一件龟裂的瓷器，上面遍布密密麻麻的裂缝。

　　丹药成道，肉身到底比不上其他生灵，这要不是方青山手下留情，这掌拍下来，恐怕直接会被打爆，化作一团丹气。

　　“封天锁地，大封印术！”

　　跟着，方青山单手一捏，结成一个法印，瞬间将无妄神丹封印了起来。

　　在方青山将无妄神丹收取之后，其他的丹药有蚊道人的分身自然是用不到他的。

　　所以，方青山便开始好好的观摩起整个丹界来。

　　丹界之中，除了无妄神丹，可是还有丹界之主，以及其他几个造化神丹，可是现在却一点踪迹也没有，也不知道隐匿在什么地方。

　　方青山将神念洒出，遍布虚空，一点一点的渗透。

　　很快，方青山便发现了隐匿在丹界之中的秘密。

　　但见得整个丹界呈现出了一个椭圆形的巨大球体，悬浮在虚空乱流中，这丹界的晶壁系，也不知道是什么规则和法则凝练的，坚固得不可摧毁，想要进入其中，便是天君也只能走丹界大门，至于仙王，倒是可以破开屏障，可是因为丹界的应急机制，只要强行破开，后果便是，触发整个丹界的自毁程序。

　　而在丹界中央，有一尊黄金墓穴。

　　看到这里，方青山顿时眼前一亮。

　　在丹界之中，这么烧包的墓穴，又隐匿这么深，除了那上古丹界之主，又有谁呢？况且，这个墓穴前还有一块金色的墓碑，上书：“丹界之主墓穴，不容侵犯，深入其中，必死无疑，天君也杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　对此，方青山不由得嗤之以鼻。

　　强者不容亵渎，不论身前，还是死后。

　　但是这个规定只是对于弱者而言。对于强者却是完全没有用的。

　　如果，丹界之主还活着，方青山不要说洗劫整个丹界，不动用天舟，能不能打进来都是个问题。可是现在嘛，除了对一般的天君有着几分威慑，对老牌天君，对方青山来说完全不过是色厉内荏而已。

　　方青山和蚊道人根本就没有理会墓碑上的告诫，径直来到墓穴前，转过墓碑。

　　这里有一个黑漆漆的洞口，好似一个噬人的黑洞，里面不断有纯正的丹药元气骨朵朵的冒出来。

　　“不错，不错！”

　　进入洞口之中，便来到了一处大殿。

　　其间封印着许许多多的法宝，火树银花一般闪烁，都是王品级别，比起审判之枪也是不遑多让。

　　当然，方青山接连收刮了造化天庭和起源之地，得到了封禅祭坛，天葬之棺，刹那之匙，彼岸之舟这些宝贝，这些王品仙器虽然不错，却还入不了他的法眼。

　　真正让方青山点头的，还是那大殿中央的耸立的七十二根水晶柱，其中封印着一枚枚的次品造化神丹。

　　虽然并不是造化神丹，但是次品造化神丹也非常不错，还在圣品丹药之上，乃是渡天君大劫失败却没有死亡的丹药。

　　这些丹药，若是还有灵智在，绝对是不弱于羲皇那种古老天主存在。

　　可惜，和前面那些王品，圣品一样，都被造化仙王统统抹杀了。

　　不过，这些东西，也还算不上墓穴之中最好的宝贝，在这些东西后面，还有一个衣冠冢，那才是精华所在。


第705章 墓穴

　　衣冠冢在墓穴的最深处。

　　但见尽头有六座王座，极尽奢华，比起方青山在永恒大世界凌霄城，万仙殿中的王座有过之而无不及。

　　虽然没有达到圣品，但是却并不比前面那些王品仙器差，都是可以媲美复仇之矛的存在。

　　六大王座，一主五次。

　　为首的自然便是丹界之主的位置，其他五个，代表的便是丹界仅次于丹界之主的五位造化神丹。

　　六个王座，其中五个上面各自摆放着一件衣冠。

　　这些衣冠都是极其强大的存在，还在坐下王座之上，明显已经达到了圣品。

　　尤其是代表丹界之主的衣冠，更是王中之王，圣中之圣，散发着恢弘的气势，虽然比不上封禅祭坛和葬天之棺这两件，起源，造化仙王倾力打造的至宝，但是却也超越了一般的圣品仙器，达到了诸天神物的级别。

　　此物不是旁的，正是丹界之主穷尽毕生精力打造的刹那王袍，防御很是强悍。

　　至于另外一个空荡荡的王座代表的自然便是先前的无妄天君。

　　他已经死了，连尸体都在外面摆放着，自然就不用立什么衣冠冢了。

　　这也从另外一个方面说明一个事实，那便是丹界之主和其他几个造化神丹并没有陨落，应该是如同电母天君，终结圣王一般转世而去，等待大劫归来。

　　“哎，可惜了！”

　　蚊道人见状不由得摇了摇头。

　　人心不足蛇吞象。

　　虽然得到的宝贝已经足够多了。

　　但是还是免不了想要获得更多。

　　这一刻，蚊道人心中对造化仙王是埋怨的。

　　你说你堂堂仙王，声势浩大的攻打丹界，没有得到丹界也就罢了，居然连最关键的几个人都放走了，简直是岂有此理。

　　造化仙王要是知道的话，也会觉得自己比窦娥还冤。

　　若是能够灭杀丹界之主等人泄愤，难道他不愿意吗？只是臣妾也办不到啊！

　　“你就知足吧，天君尸体，造化神丹，圣品仙器，诸天神物，乃至造化仙器，这一次我们都没少得，再强求，恐怕连老天都会看不下去了。”

　　方青山闻言，不由得撇了撇嘴，

　　“而且时间差不多了，快点收取，我们还要赶回去，后面可还是有一堆事等着我们。”

　　“好。”

　　蚊道人点了点头，五指一张，径直便朝着衣冠冢上的刹那王袍抓了过去，五指如同天柱，掌心宛如乾坤，氤氲流动，散出恐怖的神威，整个丹界之主墓穴都似乎在此刻被镇压的窒息了，虚空波动都完全停止下来。

　　“放肆！”

　　就在此时，本来好似死物的刹那王袍似乎感应到了威胁，顿时启发了应急机制。

　　嗖嗖嗖！！！

　　霹雳弦惊，一连串利箭破空的声音响起。

　　但见得箭如雨下，快如流星，一声声音爆震耳欲聋，每一支箭都长达千丈，似乎是一条条的魔龙，散发出了破神之气。

　　破灭神弩箭！

　　这是丹界之主的一门法术，传闻之中，可以伤害天君。当初攻打天庭，亿万箭雨不知道杀死了天庭多少古皇，连雷帝天君都在箭雨之下受过伤。

　　这箭，比起方青山装备在永恒天舟甲板上的夺命箭似乎威力还尤胜三分。

　　看到这里，方青山眼前倒是一亮，这要是能够得到这门术法，将这门道术与夺命箭熔炼一下，那装备的威力恐怕又会平添三分。

　　当然，这门道术虽然厉害，但是距离能够伤到方青山显然还有一段距离。

　　心中一动，方青山脚下便显露出一方棋盘，诸天宇宙承载，亿万星辰流动，阡陌纵横，横七竖八，光华流转，神秘莫测。

　　破灭神弩箭虽然厉害，但是根本就射不到方青山身上，好似扑了个空一般，被放逐虚空。

　　与此同时，刹那王袍上一道青烟扶摇直上，显化人形，由虚转实，恍惚间，方青山好似看到了太上老君的一点神韵。

　　当然，这不是说丹界之主可以媲美老君，只是他们都是精通丹道之人，彼此之间，有着几分相似的气息。

　　鹤发童颜，丹香馥馥，威压四方。

　　他不只是丹道宗师，还是一界之主，更是武道强者，否则也不会以天君修为与造化仙王动手，最后还能转世投胎。

　　“小子，难道你没有看到我王座上面的留书吗？”

　　丹界之主一显化出来，便对方青山一声厉喝。

　　方青山和蚊道人闻言倒是真的没有留意道，先前光顾着看刹那王袍了。

　　此刻定睛一看，却原来是说，想要得到丹界传承，就需要磕头十万，拜丹界之主为师，如若不然，妄图强取，变回大难临头，彻底陨落。

　　对此，两人不由得嗤之以鼻。以为他们是段誉那傻小子吗？叫磕头就磕头。

　　不要说丹界之主只是区区一个连仙王都没有达到的失败者，就算是真正的仙王，起源，造化，真理，乃至仙王最强者元始魔主都不入方青山法眼。

　　区区大罗境界都没有达到，居然妄图收他为弟子，简直是马不知脸长，牛不知角弯，心中没有半点逼数。

　　方青山根本就不想理会他，伸手在半空画了一个圆，祭出了自己的本命神通，五行镯。

　　但见得此物，放五彩毫光，琉璃通透，晶莹流光，内中五行相生相克，演绎天地万物，混沌一片，道音不绝，无数金灯，璎珞，华盖围绕其上。

　　尤其是上面还加持着顶级先天灵宝五行灵珠，威力丝毫不在孔宣的五色神光，老君的金刚圈之下。

　　套人拿物，手到擒来。

　　如果丹界之主还是全盛之时，方青山要拿下他恐怕还要费一番功夫。

　　不过现在，不过是一缕意念催动刹那王袍，又岂是方青山的对手。

　　但见得，五行镯过处，本来因为丹界之主爆发的元气，法则，恶意统统都平息了下来。

　　五行镯落在刹那王袍之上，更是直接将之镇压。

　　刹那王袍品级本来就比不上五行灵珠，更兼五行镯乃是一切法宝的克星。

　　有此功效自然也就在情理之中。

　　“我记住你了，我不会放过你的。”

　　丹界之主的意念破碎之前，放下一句狠话，在方青山看了，完全便是色厉内荏，不怕他来，就怕他不来，来了还可以继续给自己送人头。


第706章 围堵

　　就在方青山洗劫宝库，忙得不亦乐乎的时候，墟市之中同样是热火朝天。

　　但凡是进入其中的，除了中途退出的造化，起源两方势力，都不虚此行。

　　尤其是后面的拍卖会。

　　方青山为了打响五行墟市的名头，留住回头客，很是拿出了一些奇珍异宝出来，有些是从神魔宝库中兑换出来的，有的是方青山自己珍藏的，有些事开启聚宝盆收拢过来的……反正，不管怎么说，都很是珍贵，整个拍卖会火爆异常，引得众人纷纷慷慨解囊，要不是先前墟市威慑造化天庭众人给了其他人一个警告，恐怕大打出手，甚至直接抢夺也不是没有可能。

　　不知不觉间，拍卖会结束。

　　大批宾客重新走了出来，有得到宝物的，一个个喜笑眉开，没有得到的。也只是流露出羡慕之色，同时也有一种振奋，毕竟。能亲身体验一次顶尖的拍卖会，那种感受，是截然不同的，就算没有得到任何物品，拿出去，那也是一笔不菲的谈资。

　　到了此时，墟市也到了关闭的时候了。

　　当然这是对于大部分人来说的，这个时候，便是离开的时候了，毕竟，若是不趁着这个时候离开，没有墟市之门，没有五行天星令，在想要回到原来的地方，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　虽然不舍，但是想着自己囊中收获，基本上都还算是满载而归。众人心中就不由得一阵振奋。

　　尤其是，永生世界一行人，若是没有意外，日后突破仙王甚至达到永生也未必没有可能。

　　而另外一边，方青山也悄无声息的让天舟接引，回到了墟市大门，与众人一起走了出来。

　　这一次，他的收获可是不小。

　　除了墟市本身的收获，打劫造化，起源，丹界三方势力，光是残破的造化仙器就有一件，诸天神物三件，天君尸体，造化神丹超过一掌之数，圣品仙器也不在少数，至于圣品丹药，天级灵脉，王品仙器，丹药……那更是琳琅满目，多如繁星。

　　这一次，不要说供蚊道人突破太乙，便是顺带着方青山一起突破都不是问题。

　　永生世界，墟市之门所在地。

　　造化天庭，起源王朝两方势力，割据一方，将出口团团围住。

　　空气之中霎时间弥漫着一股冷酷，压抑，威严的气息。

　　似乎有真正的传说中的神灵俯视人间，监察万物。

　　他们为什么在这里呢？

　　不是应该疯狂的追查宝库失窃一事吗？

　　原因有两个。

　　其一，自然便是他们虽然明察暗访，但是却是丝毫没有猜出两个人的具体身份，演算天机更是一片模糊。

　　所以，他们只能前来这里，看看到底有哪些人去了墟市，然后排除这些人，再在剩下之人中选择。

　　另外一个，却是因为墟市的机缘。

　　他们虽然因为老巢的缘故，不得不中途退出了墟市。

　　但是对于墟市之中的机缘却依然垂涎三尺。

　　如果大家都得不到也就罢了，但是他们得不到，其他人却得到了，这就大事不妙了。

　　所以，他们围在这里的目的就很明确了，摆明了想要趁火打劫。

　　如果实力比他们厉害，或者平起平坐，那自然可以安然无恙的离开。

　　若是实力比不上他们，那么对不住了，交出墟市所得，否则……

　　拳头大就是硬道理，弱肉强食体现得淋漓尽致。

　　当然，四周除了造化天庭和起源王朝的人，还有一些看热闹的人。

　　这些人，大部分都是没有资格进入墟市之中，或者是虽然有进入的资格，但是有些担心，一直逡巡，最后错过了时间的人。

　　墟市虽然没有什么明确的门栏，但是但凡能够进入其中的，便需要满足两个要求。

　　其一便是修为，修为足够，能够走到一定境界的人，手段，心智，气运，机缘，收藏都不容小觑。

　　另外一个方面，便是气运，气运足够，天地垂青，无往而不利，这样的人，墟市也是欢迎的。

　　“你们说，造化天庭和起源王朝的人这是干什么啊！”

　　“谁知道呢？看他们杀气腾腾的样子，不会是想要坐地收庄吧！”

　　“嘿嘿，要是这样，有些人可就要倒霉了。”

　　“你说那墟市之中到底如何，是不是如同他们说的那样，机缘无限啊。”

　　“那肯定啊，不然人家起源王朝，造化天庭的人犯得着出现在这里吗？”

　　“你们听说了没有？造化天庭和起源王朝都被打劫了，听说起源王朝的封禅祭坛都被盗走了，造化天庭的三十三天至宝也丢了。”

　　“真的？”

　　……

　　就在造化天庭等人严阵以待，围观者议论纷纷的时候。

　　墟市大门忽然一震，有虹桥横空垂下，似蛟龙夭矫，外晕五彩琉璃之光，缠绕玄音。

　　一个又一个的人从墟市之中走了出来。

　　“大阵，起！”

　　看着众人从墟市之中走出来。

　　灾难，恐怖等人顿时一眼一亮，同时呐喊一声。

　　霎时间，但见得先是镇天环、盖天轮、灭天剑、霸天刀、化天杖……三十三件至宝显化出来，勾连往复，层层叠叠，显化出一方天庭。

　　正是灾难等人祭炼了不知多少岁月的圣品仙器三十三天至宝。

　　另外一边，一方图录徐徐展开，有经文字字浮空，绽放光明，携带天地中一种古老的意志，其间浮现出亘古洪荒的场景，大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉……尽在生灭之间。

　　此物乃是洪荒天君练成的诸天神物洪荒战图。

　　此物虽然比不上造化仙王和起源仙王倾力打造的葬天之棺和封禅祭坛，但是比起丹界之主的刹那王袍却是差不到哪里去。

　　有了这两件宝贝封锁空间，再加上起源王朝和造化天庭高手尽出，一时间顿时将刚刚从墟市之中出来，兴高采烈的众人给惊住了。

　　来不及多想，人人自危，纷纷祭出法宝，警惕的看着灾难等人。

　　“灾难，恐怖，你们这是要干什么？要与整个天界为敌吗？”

　　其他人怕他们，真理圣地的人可不怕，道德天尊当即迈前一步，呵斥道。


第707章 弱小便是原罪

　　“与整个天界为敌？你恐怕还代表不了整个天界。”

　　恐怖扫了一眼道德，冷哼一声，然后不再理会他，环视一周之后，沉声道，

　　“墟市之中的机缘，我想诸位但凡进去过，便应该知晓到底如何。”

　　“只要进入其中，便会不虚此行。”

　　“但是机缘之事和命运一般，不可捉摸，大家都得到了机缘，但是机缘大小却是一个问题。”

　　“不错！”

　　正在这个时候，灾难接过话来继续说道，

　　“按照墟市之中的机缘，突破天君想来不过是轻而易举，便是突破仙王也不是什么难事，甚至便是证道永生也未必没有可能。”

　　说到这里，墟市之中出来的人，面上虽然一阵阴晴不定，却并没有说什么。

　　倒是外面的，之前看热闹的人，此刻一片哗然，沸反盈天。

　　“突破天君，轻而易举，这怎么可能？”

　　“是啊，便是起源王朝拥有封禅祭坛都不敢保证，更何况，自从战王天君牧野荒之后，天界在无人突破天君。”

　　“天君算什么，人家可是说突破仙王也不是什么难事。”

　　“不只是突破仙王，人家可是说了便是证道永生都未必没有可能。”

　　“简直是笑话，突破永生要是这么容易，那么这么多纪元，为什么没有一个人成功？”

　　“也许，他们并没有说谎，你看那些从墟市出来的人，似乎都没有反驳。”

　　……

　　是的，道德等人都没有反驳。

　　墟市之中的机缘，的确可以帮助人轻而易举的突破天君，仙王，甚至永生。

　　根据他们在墟市之中得到的消息，原来，他们一直以为的永生，不过是大罗之境，而在大罗之上，还有准圣，还有圣人，那才是真正的万劫不灭，甚至在圣人之上，还有至尊，还有永恒。

　　“就算这些事真的，又如何？”

　　沉默了一会儿，龙界的七彩龙主有些不耐烦的问道，

　　“恐怖，灾难，你们到底想要说些什么？”

　　“如何？”

　　恐怖，洪荒与灾难，永恒等人对视一眼笑道，

　　“如果你得到的机缘只是让你能够突破仙王，甚至只是对突破天君有用，与自己修行毫无裨益，而其他人，一些你的敌人，曾经看不起的人得到的机缘可以突破仙王，甚至永生，你说又如何？”

　　听到这话，一些本来便处于金字塔尖的人，顿时浑身一震。

　　如果自己得到的机缘对自己的帮助不是很大，其他人得到的机缘很大，可以在短时间超越自己，这些人若是与自己没有纠葛也就罢了，最多不过羡慕嫉妒恨，但是若是敌人……光是想想就让人不寒而栗。

　　况且，习惯了会当凌绝顶，一览众山小的感觉，又有谁愿意让人赶下去，从俯瞰变成仰望呢？

　　想到这里，诸如道德，七彩等人扫射修为比自己低，甚至敌对之人的眼神之中已经开始带着丝丝杀意。

　　不只是他们神色开始变化，所有人神色都开始变化了。

　　尤其是那些修为低，但是却得到了大机缘的人，此刻更是惴惴不安，将造化天庭，起源王朝的人恨得牙痒痒，恨不得渴饮血，食其肉，寝其皮。

　　同时心中暗下决心，要是这一次能够侥幸逃过一劫，必定要让他们付出惨重的代价。

　　断人机缘，如杀人父母，甚至比杀人父母还要严重，那是真正的不死不休。

　　造化天庭和起源王朝的人虽然不知道他们心中怎么想，但是自从决定这么干，后果已经有所预料了。不过对此，他们并不怎么在意。

　　因为他们决定斩草除根，以绝后患。

　　要是不这么办，一旦等他们消化了机缘，攻守之势异也。到时候恐怕就是人为刀俎我为鱼肉了。

　　最重要的是，他们两方势力的根基重宝丢失，要是没有机缘，恐怕造化天庭和起源王朝衰落下去也就是时间的问题而已。

　　所以，他们需要掌握主动权。

　　而这么做了，即便有漏网之鱼，但是他们得到了机缘，消化之后，他们相信，必定会百尺竿头更进一步，到时候，就算是有人复仇，他们也丝毫不怕。

　　“哼，你的意思是，我们所有人都要将机缘交出来和你们分享吗？”

　　这个时候，方青山站了出来，冷笑一声。

　　他不得不承认，恐怖，灾难等人的精明，这么短时间之内，居然就想到了这个法子。

　　不但可以排查谁的嫌疑最大，同时可以弱化宝库失窃的影响，更是可以弥补他们提前退场流逝的机缘，同时压制一部分人的成长。

　　一举多得！

　　不愧是执宰了造化天庭和起源王朝两方大势力的老狐狸。

　　听了方青山的话，道德等人看灾难，恐怖等人的脸色顿时露出一阵狐疑。

　　灾难见又是方青山，眼神不由得暗了暗，却也知道现在不是时候，只好深深的吸了一口气，压制心中的杀机，缓缓道，

　　“自然不是，只要势力与我们持平的人，不但不用，还可以与我们一起分享，次一级的，交一部分即可，剩下的才是全部。”

　　听到这里，方青山不由得再次为之暗自喝彩。

　　分化拉拢，打一批，拉一批，手段耍的溜得飞起。

　　果然，听了灾难等人的话，道德等人顿时眼前一亮。

　　他们先前便已经被恐怖等人鼓动，不想曾经被他们压在脚下的人成长起来和他们平起平坐，甚至需要他们仰望，更何况，要是能够多夺一些机缘，又有谁不愿意呢？

　　“好，灾难此言有理，我赞同！”

　　真理圣地的人率先响应。

　　这还真的应证了天下没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　跟着，一些与造化天庭差不多的势力也都纷纷响应了起来。

　　“哼，天下机缘，有缘得之，我们凭什么要拿出来交给你们？”

　　一个散修天君面色阴沉的站了出来，很是桀骜不驯地说道。

　　“天下机缘，的确有缘得之，但是还有一句话叫，天下机缘强者据之。”

　　灾难朗声道，

　　“弱肉强食，你们比我们弱，便是原罪。”

　　到了这一步，灾难直接撕开脸皮，赤裸裸的威胁道。

　　“交出机缘，生，否则，死！”

　　死字一出，整个空间的气氛都为之一凝。


第708章 坐观风云

　　“哼，没想到，堂堂造化天庭，起源王朝，天界的这些大势力，居然如此明目张胆的巧取豪夺，倒是让我大开眼界啊！”

　　这个时候，势力和实力可以与灾难等人持平的，唯一没有动静的，便是方青山和蚊道人了。

　　“呵呵，猫哭耗子假慈悲，大道在争，但凡有一线机缘，只要能够证道永生，不要说巧取豪夺，便是献祭整个诸天，恐怕是个人都会愿意。”

　　面对方青山的冷嘲热讽，道德很是不削地说道。

　　这话倒是不假，大道独行，大道在争，事关机缘，若真是可以证道，恐怕血洗天下也不是没有人干不出来。

　　要知道曹操都能喊出宁教我负天下人，休教天下人负我，就更不用说这些修行之人了。那可真是天地不仁，以万物为刍狗。

　　平日里事不关己，无关大道还好说，大慈大悲也说不定，一旦大道攸关，不要说夺人机缘，无论怎么折腾恐怕也不为过。

　　洪荒之中，太古龙凤大劫，道魔之争，上古巫妖大劫，乃至封神大劫如何？

　　都是为了大道，龙凤和巫妖大劫是因为只要一统洪荒，便可以证道成圣，道魔之争也是如此，成了，便可以成圣，至于封神大劫，最初也不过是昊天不满三教弟子不听号令，最后演变成席卷大半个天下的劫难，以至于天地都差点重归混沌。

　　所以说，事关机缘的事情，都不能等闲视之。所以，造化起源真理等人干出这样的事情也就没有什么意外了。

　　“方青山，你到底站在那边，你不会还想要给他们出头吗？”

　　灾难冷声道。

　　“我虽然看不惯你们的行为，不愿意与你们同流合污，不过也不会吃力不讨好。”

　　方青山摇了摇头，

　　“罢了，天要下雨，娘要嫁人，随你们去吧，我就不奉陪，先走一步了。”

　　话音一落，便听晴天一声霹雳，好似苍天被捅了一个窟窿一般。

　　一个牛角一般的船头径直撞了过来。

　　散发着一股永恒的气息。

　　彼岸之舟！

　　当然，这不是皇甫彼岸的那件圣品仙器，而是方青山的永恒天舟。

　　轰隆！

　　天舟一现，整个天地都为之一阵颤抖。

　　本来因为三十三天圣品仙器以及洪荒战图这件诸天神物封锁，密不透风，好似天罗地网笼罩的空间，顿时轰然瓦解。

　　“我去也！”

　　天舟之上，放出一道接引神光，将方青山和蚊道人接了过去。跟着，天舟一撤，须臾之间，便没有了踪迹。

　　要不是方青山两人不见了，要不是封锁的空间被打开了，似乎一切都没有发生过一般。

　　一切都发生在电光火石之间，快若惊鸿，让人都没有反应过来。

　　“大家快走！”

　　刹那光景之后，那些本来还一阵愁闷，不知该鱼死网破，还是缴械投降，得到了大机缘，但是实力和势力都比不上造化天庭等人的人，顿时双眼之中爆发出一阵好似天地初开的第一道光芒。

　　一时间，众人当真是八仙过海各显神通，各种底牌层出不穷，为了保住机缘，他们可以说是拼了老命，连吃奶得劲儿都施展了出来。

　　趁着封锁的空间被打开，疯狂的朝着四面八方逃窜了出去。

　　“该死！”

　　灾难，恐怖，道德等人都被眼前发生的事情弄得愣了片刻。

　　回过神来，众人不由得双目赤红，七窍生烟。

　　这些可都是一个个移动的宝库机缘，是大道啊！

　　眼下，却让他们从自己眼皮子底下溜走了，灾难，恐怖，道德等人简直要气得一佛出世，二佛升天。

　　“追，快追，不要让他们跑了。”

　　跟着，众人好似火烧屁股一般，也将吃奶的劲儿施展了出来，疯狂的追了出去。

　　今日，他们本来是想要将这些机缘悉数打劫，如此自己便能够百尺竿头更进一步。

　　可是现在，机缘还没有到手，人已经得罪死了。

　　要是不能将机缘追回来，将那些人斩草除根，那他们的麻烦可就大了。

　　一旦这些人消化了机缘，必定青云直上，到时候，他们的好日子就到头了。

　　尤其是造化天庭和起源王朝的人，机缘他们没有，又丢失了三十三天造化至宝和封禅祭坛这件诸天神物，此消彼长之下，他们今后的日子就可想而知了。

　　所以，现在虽然心中对方青山和蚊道人恨得牙痒痒，甚至恨不得直接就打上门去，但是也不得不按捺住心中的怒火，先对付其他人。

　　因为，相比其他人，方青山可是一块硬骨头，搞不好，便宜没有占到，还会崩了一口牙。

　　“嘿嘿，这下，我们可以轻松一段日子了。”

　　虚空之中，一首大舰就横亘在墟市大门上，但是却没有一个人发现。

　　方青山召唤出永恒天舟之后，并没有离开，是隐匿在半空看了一场好戏。

　　灾难等人想要一举多得，也要看看方青山愿不愿意。

　　这样，他们往死里得罪了这些得到机缘的人。

　　这一段时间，恐怕整个天界都会乱起来。

　　得到机缘的人，会四下躲藏，造化，起源，真理等人势力既然已经往死里得罪了，就会把事做绝。

　　所以，接下来，五行门就是真的可以高枕无忧了。

　　方青山也可以放心大胆的前往西游大世界寻找机缘。

　　天地破灭大劫就在眼前，仙王，破碎虚空的高手即将出现。

　　消化了这一次墟市机缘，天君，仙王，恐怕也不在少数。

　　最重要的是永生之门即将出现。

　　此物，方青山可是志在必得。

　　而想要保证万无一失，那么他的修为便需要更进一步。

　　甚至连永恒天舟也需要晋级了。

　　而这一切，就要看方青山在西游大世界的收获到底如何。

　　这一次前往西游，方青山决定自己一个人前往，蚊道人就将他留在永生世界之中。

　　一来是，虽然五行门可以高枕无忧，但是不怕一万，就怕万一，将蚊道人留下可以应对突发事件。

　　另外一个便是西游佛门大兴，而蚊道人可是吞噬了三品金莲，和准提，接引不死不休，他去了，恐怕要不了多久就会被准提接引找上门来，到时候不要说机缘了，知道蚊道人是自己的分身，恐怕连老子都保不住自己。


第709章 西游

　　离恨天，兜率宫。

　　八卦炼丹炉前，正端坐着以为鹤发童颜的老者，持一柄浮沉，仙风道骨。

　　一旁站着两个童子，一金一银，粉妆玉砌，好似金童玉女。

　　手中持一把扇子，时不时的朝着八卦炉中扇一下。一股馥馥丹香让人沉醉。

　　这三人自然便是太上老君和金角，银角童子。

　　“嗯？”

　　某一刻，似乎神游太虚的老君忽然睁开了双眼，虽然面上依然没有太多表情，却取下了套在手腕上的一个金刚圈朝着虚空砸了下去，然后对着一旁的两个童子道，

　　“你们二师兄回来了，你们去迎接一下。”

　　金角，银角先是一愣，随即才想起，人教除了玄都大法师之外，的确还有一位二师兄。

　　只是这位二师兄除了当年拜师的时候，他们见过一面，封神大劫之后便再也没有了消息。

　　两人匆匆的赶到兜率宫外，不多时，便见一道虹桥横贯东西，一青年负手而来，尽得道家逍遥自在的真意。

　　来人自然便是方青山。

　　永生大乱，一时半会儿，五行门不会有什么事情，方青山便将蚊道人留下，自己利用诸天棋盘穿越了过来。

　　这一次穿越对他来说尤为重要。

　　因为回去之后，基本上就是天地破灭大劫了，到时候永生之门出现，为了确保万无一失，而且要轻轻松松的拿下永生之门，为蚊道人突破混元打通道路。

　　他首先需要将修为提升到大罗之境界，其次便是永恒天舟也该晋级无双了。

　　方青山如今修为不过刚刚突破金仙不久，想要突破大罗，中间还差了个太乙。

　　虽然打劫了造化天庭，起源王朝，得到了很多资源，就算是蚊道人和他同时晋级太乙都不是问题。

　　但是他和蚊道人可是不一样。

　　蚊道人只要有资源，随时随地便能够突破，而且没有任何后遗症。

　　但是方青山不行，他需要考量道行，境界，心境等等方方面面的问题。

　　他才突破金仙，而且是一口气从地仙突破金仙。

　　在想要短时间，不损伤根基的情况下突破大罗，便不是一件容易的事情了。

　　不过有一个办法倒是容易办到，那便是如同先前在永恒大世界之中，神魔战场完了之后，天道降下的造化之力，这么提升，再加上功德气运加身就不会有任何隐患。

　　不过，想要从金仙突破大罗，需要的造化之力可不小。

　　好在西游之中倒是有一个机缘能够办到，那便是佛门大兴，佛法东传，只要加入西游小队，完成十万八千里之后，突破大罗应该就没有什么问题。

　　君不见，孙猴子和唐僧直接成佛了，那可是准圣的境界。

　　便是连坐骑小白龙都成了八部天龙广利菩萨也有大罗修为。

　　不过想要混一个位置可不是一件容易的事情。

　　西游小队几个人可都是大有来历之辈。

　　君不见，最开始李世明为唐僧挑选的坐骑和护卫还没有离开大唐就全军覆没了吗？

　　唐僧，佛门中人，孙猴子，代表的是妖族，是女娲娘娘，猪八戒算是方青山的师侄，是人教弟子，代表的师老君，沙和尚是卷帘大将，代表的是天庭，是玉帝和王母。

　　所以，方青山想要混入其中，即便是他有背景也不是一件容易的事情。

　　一个萝卜一个坑，人教不可能占据两个位置，他也不可能去抢师侄的位置。

　　好在就算不加入西游小队，也还有一个办法，那便是制造九九八十一难。

　　为什么西游途中，很多神仙佛祖的坐骑？其实就是为了功德气运。

　　方青山现在要做的便是如法炮制。

　　当然，不是虎口夺食，而是另辟蹊径。

　　毕竟那些劫难除了有背景的坐骑，还有很多野生的妖怪，这些都是方青山下手的对象。

　　与其让他们死在孙猴子手中，还不如自己利用一把，最后在放他们一条生路，这可是双赢的节奏。

　　不过在此之前，方青山还需要好好的拜一下码头。

　　一来是表示对师尊的尊重，二来也是提一提这件事情。

　　至于方青山这一次为什么来兜率宫而不是前往大赤天，却是因为自从封神大战之后，诸天圣人就被道祖给禁足了，非量劫，圣人不得出现，全部都被赶到了混沌之中。

　　虽然只是内混沌，但是以方青山的修为也去不了，除非是动用天舟，不过却是没有必要，再有便是动静太大，得不偿失。

　　再说，太上老君虽然不是老子本尊，但是却也可以代表老子，都是一样的，他毕竟是老子的善尸。

　　这也算是上有政策，下有对策吧。

　　准提留了一尊菩提老祖，老子留了一尊太上老君，便是女娲都还有一尊黎山老母。

　　“弟子方青山拜见老师，愿老师圣寿无疆。”

　　方青山跟着金角，银角童子来到八卦炼丹炉前，恭恭敬敬的对着老君行了一礼。

　　“嗯，不错，已经突破金仙了，而且根基扎实。”

　　老君乃是老子善尸，更加人性化一点，对方青山也算是和颜悦色了。

　　打量了方青山一眼，便看出了一些端倪，脸上露出了一丝笑意。

　　“老师谬赞了，与大师兄相比，弟子却是差之甚远。”

　　方青山谦虚地说道。

　　“你大师兄可是从上古洪荒时期就跟着本尊，不能这样比。”

　　老君摇了摇头，也不在多说，岔开话题问道。

　　“你小子离开此方大界这么长时间，此次回来可有什么重要的事情？”

　　“老师明鉴，弟子需要短时间突破大罗境界，可是又不想折损根基，所以只好回来碰运气了。”

　　方青山笑道。

　　“原来如此。”

　　老君了然的点了点头，

　　“你想要我怎么做？”

　　“不敢劳烦老师。”

　　方青山摇了摇头，

　　“弟子打算……”

　　方青山将自己的打算一五一十的告诉了老君。

　　“嗯，天道之下，大势不改，小势可逆。”

　　老君闻言，也没有说好，也没有说不好，只是淡淡的说了一句看似风马牛不相及的话。

　　“多谢老师。”

　　方青山知道，老君虽然没有明说，但是已经肯定了他的想法，这是让他放手去做，只要不是太过，没有逆天行事，其他的就不用放在心上。


第710章 双叉岭

　　“已经是贞观年间了，看来不久之后，西游便将开启。”

　　离开了兜率宫，方青山掐指一算，便推算出当下何年何月。

　　“时间不多，还是要赶紧谋划。”

　　西游小分队的人马已经固定，方青山就算是老君弟子，也不好打破既定的事实，除非是他抢夺猪八戒的位置。

　　不过，猪八戒好歹是他的师侄，而且当年他之所以能够顺利拜师老子，也多亏了玄都大法师，所以这种没脸没皮的事情，方青山还是干不出来的。

　　除了唐僧师徒四人，坐骑小白龙之外，还有便是李世明给唐三藏准备的护卫。

　　只是有了孙猴子几人，这些护卫显然便是鸡肋。

　　要是不表现，就算是一路跟着走到西天，也只是一点苦劳而已，功德气运完全不够。

　　要是表现得太好，遮掩了孙猴子的风采，显然也是不行。

　　西游之中，缺了谁都行，就是不能少了唐僧和孙猴子。

　　唐僧代表的是佛门。

　　孙猴子代表的是女娲，更重要的还是他身上的补天功德，妖族气运。

　　所以，与其这样是进亦忧，退亦忧，还不如学学那些佛道大能，派遣坐骑门下为难唐僧，然后出手相助，如此效果也是一样的。

　　天道之下，大势不改，小势可逆，他才不会管你过程如何，只要结果不变，那就不会有问题。

　　所以，只要你不改变佛门大兴，西游东传，九九八十一难，就不算是逆天行事。

　　至于说，你的行为碍着别人，或者行事高调，引人非议，那和天道就没有什么关系了。

　　只要你能够成功完成一劫，西游之后，自有功德气运加身。

　　所以，方青山现在要做的便是去将那些游击部队收归己用。

　　而所谓的游击部队，便是那种没有靠山的野妖怪。

　　有背景的妖怪，方青山若是出手就是虎口夺食。与一个两个接下因果也就罢了，多了可就是得不偿失了。

　　不过，好在有背景的妖怪虽然很多，诸如平顶山的金角银角，狮驼国的白象等人，没有背景的妖怪也不少，黑风山的黑熊，三打白骨精的尸魔，真假孙猴子的六耳猕猴等等。

　　虽然西游九九八十一难第一难是从唐僧被贬谪灵山开始的，但是前面几难，什么出胎几杀，满月抛江，寻亲报冤这些显然和方青山没有什么关系，就算是他想插一手也晚了。

　　所以，方青山需要做的第一件事就是去双叉岭。

　　这里有三个野生的妖怪，一为虎妖寅将军，二为野牛精特处士，三为熊罴精熊山君。

　　收服了他们，再让他们按照原来的轨迹按部就班的进行，自己便可以得到第一份功德。

　　不过，这个过程中，唯一麻烦的便是太白金星了。

　　如果没有自己出现，那么可就是三藏陷虎穴金星解厄，有了自己，自然也就没有了太白金星什么事情。

　　这无疑是断了太白金星的一次机缘。

　　好在太白金星此人虽然很是不简单，但是表面上却是一个老好人，只要身份背景扎实，就算是坏了他的机缘，只要不是太过，他都可以唾面自干。

　　方青山乃是老君门人，就算是夺了他的机缘，也没有什么太大的妨碍。

　　双叉岭上的一个不怎么起眼的山洞中，正在打坐的太白金星却是忽然睁开了眼睛。

　　望着远处的一道惊鸿，他忍不住皱眉，心中暗忖：“取经人不久便会途径此地，这个时候，怎么会有人来此呢？而且来人修为居然不低，脚下的惊鸿，似大日如来一脉的化虹之法，又是阐教的纵地金光，到底是什么人呢？”

　　他受玉帝法旨，要在这里助那唐三藏逃过离唐后的第一劫。

　　本来应该是轻轻松松，现在临头了却出现了变故，太白金星放心不下，当即便从山洞之中走了出来，化一道白光径直朝着金光飞了过去。

　　却说方青山离了兜率宫，径直往双叉岭而来，远远地却说看到一道霜白剑气冲霄而起，居然迎面扑来。

　　方青山心中顿时一凛，暗自戒备了起来。

　　这里虽然是西游了，他的修为比封神的时候进步斐然，但是想要纵横天地，依然需要谨言慎行。

　　毕竟，这里可不是永生世界，能人异士比比皆是，随便哪个穷山恶水便可能出现一尊惹不起的老妖怪。

　　君不见，孙猴子当年大闹天宫何等威风，西游之时，却是处处被制。

　　当然，其间免不了孙猴子放水，或者他实力下降，但是窥一斑而知全豹，这些山野之中的妖怪的厉害也可见一斑。

　　这些暂且不说，却是那白光未至，远远地方青山便感觉好似一剑光寒，整个天地都好似被刺破一般，似蜀山剑遁，却比之快了不知多少倍。

　　隐隐的，方青山对来人的身份有了猜测。

　　在这双叉岭，看这遁光，想来是那太白金星八九不离十了。

　　“这老倌儿果然不是什么省油的灯。”

　　见到这一幕，方青山暗自想到。

　　东有启明，西有长庚，太白金星可是主杀伐的武神，既是如此，又怎么可能是往日一副老好人的面孔。

　　之所以如此，恐怕还是他的主子不怎么给力，他也藏拙的缘故。

　　“此地马上就要成为是非之地，道友还是快快离去吧。”

　　太白金星落下遁光，好心的对方青山劝解道。

　　“阁下想来便是太白金星吧。”

　　方青山闻言，不慌不忙地说道，

　　“我知此地取经人将至，不过我正是为他们而来。”

　　“道友知道我？也知取经人？还为他们而来？”

　　太白金星眉头一皱。

　　“正是。”

　　方青山点了点头，

　　“在下人教老子门下，奉命前来收服妖孽。”

　　说着，方青山肩膀一晃，但见得，三道与本尊一模一样的分身走了出来，一晃而逝。

　　“一气化三清！”

　　看到这一幕，金星顿时惊叫出声。

　　“罢了，道友原来是老君门下，既然奉命前来，那也就用不着老道了，正好老道可以回天侍奉陛下了。”

　　太白金星见方青山施展出一气化三清，当机立断，便放弃了这段机缘。

　　“多谢金星成全。”

　　方青山行了一揖礼谢过。


第711章 收妖

　　不管人家太白金星是看在老子的面子上，还是真的想要回去侍奉玉帝。

　　人家给面子，方青山自然是要好好谢过，承了这份情。

　　要知道这份机缘可不小。

　　别看太白金星只是将唐僧救出虎穴，妖怪不是很厉害，也没有打斗。

　　但是这可是唐僧离开大唐后的第一劫。

　　但凡是沾染了先天，第一这些字眼，总是有些不同的。

　　比如开天第一口棺材，比如先天灵宝，先天灵根等等。

　　至于太白为何如此轻轻松松的放弃了。

　　首先自然还是因为方青山的背景，背靠大树好乘凉，此言诚不虚也。

　　他要不是老子嫡传，太白就算再是老好人，也不会随随便便的将这样的机缘拱手相让。

　　再有便是，这份机缘对他来说，其实并不怎么重要。

　　他是太白金星，周天星辰普照大千，虽然不如日月，但是启明星同样占据着一个非同寻常的位置，天生便有气运功德加身，再加上身居天庭要职，同样有大气运，所以，功德，气运他是不缺的。

　　之所以下凡，也是作为一个见证而已。毕竟从双叉岭开始，西游算是正式启动了。

　　用不缺的东西来换人教嫡传弟子的一个人情因果，这个买卖还是划算的。

　　要知道，人教和其他教派不同，算得上嫡传的，大猫小猫加起来都不足一巴掌，物以稀为贵。

　　尤其是天庭之中，还有老子的一尊三尸化身坐镇，虽然他不怎么管事，也和自己一般好似老好人，但是谁也不敢小觑了他的存在。

　　所以，太白有此选择也在情理之中。

　　花花轿子众人抬，不论怎么说，方青山心中却是记下了，日后若是有机会，自然会有所回报。

　　别了太白金星，方青山径直便来到了寅将军的洞府。

　　至于说方青山为什么找得这么准，自然是因为这里妖气最是浓郁。

　　此刻，寅将军洞府之中正大宴宾客，寅将军正和特处士，熊山君推杯换盏好不热闹。

　　轰隆！

　　忽然一声巨响，好似晴天霹雳。跟着，天塌地陷，整个洞府一阵晃动，飞沙走石，尘土飞扬。

　　“那个贼子，居然敢在你寅爷爷的地头上逞威风。”

　　灰头土脸的寅将军从洞府之中纵身而出大喝道。

　　“将军何必与人废话，此贼胆敢坏了将军洞府，毁了我们酒宴，正好将之斩杀，用以待客。”

　　特处士和熊山君两人紧随其后一身狼狈的钻了出来，看着洞府前负手而立的方青山，双眸之中杀意毕露。

　　“寅将军，特处士，熊山君。”

　　看到三人，方青山淡淡的扫了他们一眼，霎时间，三人顿时感到一阵透心凉，浑身一个激灵，叫嚣之声戛然而止，

　　“本座人教门下嫡传，尔等可愿归降于我？”

　　方青山也不和他们废话，先是来了个下马威，然后亮明身份，开门见山的道出了来意。

　　“什么？人教嫡传？”

　　本来还战战兢兢的三人，听到此话顿时惊呼一声，

　　然后脑袋如同小鸡嘬米一般，连连点头道，

　　“愿意，愿意，我愿意。”

　　似乎生怕说慢了，就错过了这次大好机缘。

　　现在虽然不是封神时候，佛门大兴，但是人教威名，依然如雷贯耳，不要说他们这些野生妖怪，便是有靠山背景的，听到人教两个字都不由得会肃然起敬。

　　能够拜入这样的道家圣地，对没有传承，靠山的妖怪来说无疑是天上掉馅饼。

　　哪有不同意的。

　　要知道，自从上古巫妖大战之后，妖族的日子可是越来越难混了。

　　封神之前，还有通天教主有教无类。

　　现在除了白惧泸州那个穷山恶水，也就只有西贺牛州十万大山还有妖族的一点栖息之地。

　　而且，随着西游开始，这些妖族也感受到了冥冥之中的劫难。

　　所以，很多妖怪虽然抓了唐僧，但是却都不敢下死手，否则，抓住的刹那就张口吞了，哪有那么多的事情。

　　不就是为了那一线生机嘛。

　　可惜，除了有靠山背景的，即便是做妖留一线，也没有用，该死的还是得死。

　　而现在如果能够拜入人教门下，不说日后修行如何，至少没有了性命之忧，特处士等人如何不愿意？

　　“拜见老爷！”

　　三人二话不说，对着方青山就是一阵跪拜。

　　至于说，为什么一听方青山的话就相信了。

　　一来是，方青山的修为，不至于骗了他们，完全没有必要。

　　二来嘛，放眼整个天下，恐怕还没有几个人胆敢冒充人教嫡传，这份因果可不是一般人能够接下的。

　　为了骗他们几个小妖怪，而与人教接下因果，恐怕还没有这么傻的人。

　　“罢了，你们起来吧。”

　　方青山一挥手，将三人托了起来，然后道，

　　“既入我门下，当守我规矩。”

　　“不得滥杀无辜，不得食人肉……”

　　“诺！”

　　方青山说了一连串的规矩，特处士三人却是半点犹豫也没有，斩钉截铁的应下了。

　　“好，既然如此，你们就在此修行吧，到时候我会来找你们的。”

　　方青山交代了一番，伸手一点，一道信息便映入了三人脑海之中。然后也不多留，转身便离开了。

　　“多谢老爷！”

　　熊山君三人一时间却是喜极而泣，冲着方青山离开的身影三跪九拜。

　　原来，方青山传给他们的居然是一份直达金仙的妖族传承。

　　作为野生妖怪，无背景，无传承，无法宝，一夕之间，变成了有靠山，得传承，如何不叫他们感动得五体投地。

　　对此，方青山却是并没有放在心上。

　　毕竟要想马儿跑怎能不给草，自己要利用他们赚取功德气运，自然不吝啬一点功法传承。

　　在双叉岭埋下了第一枚棋子之后，方青山没有急着前往下一处落子的地方，而是转身朝着五行山而来。

　　既然都到了这个地方，又怎么能够不去看看这个曾经抢龙宫，闯地府，闹天宫孙猴子。

　　五行山距离双叉岭不是很远，以方青山的速度，须臾之间便来到了附近。

　　远远地，便看见山顶佛光普照，一张金贴镇压四方。

　　方青山正要继续靠近，忽然左侧有恶风传来。

　　嗖！

　　方青山侧身让过，但见得一柄钢叉入土既没。


第712章 巨灵神

　　方青山双眼微眯，缝隙之中闪过一丝寒光。

　　这要不是自己反应快，换个普通人，恐怕早就被这一钢叉给杀了吧。

　　无缘无故，草菅人命，该杀！

　　方青山缓缓地转过头，便看到一个虎背熊腰的大汉大步走了过来，满脸凶神恶煞，瞪着一双铜铃大眼看着方青山喝道，

　　“你是什么人？不知道此处乃是禁地吗？胆敢乱闯，不想活命了吗？”

　　“镇山太保刘伯钦吗？”

　　方青山对来人的身份有了一丝猜测。

　　“禁地？”

　　对此，方青山还真的是不知道。

　　不过想想也能够明白。

　　凡间，关押重犯的地方都是禁地，就更不用说关押大闹天宫的孙猴子的地方了。

　　孙猴子被镇压在五行山下五百年，却基本上没有一个人前来探望过，这可是有些说不通。

　　而且方青山刚刚还没有靠近，便感受到了那金贴之中浩瀚的佛法。

　　如山如岳，如威如狱！

　　方寒曾经得到的那一张镇压赤渊魔尊的六字真言符箓与这一张相比简直是萤火与皓月的差别。

　　其他不说，单单是这张金贴的威力，便足以让人望而却步了。

　　所以，这里成为禁地也就说得过去了。

　　不过，这所谓的禁地也就是对一般人而言的。

　　若是惹不起天庭和佛门，或者要给他们几分颜面，这里自然便是禁地。

　　但是若是不怕天庭佛门，所谓的禁地也就是虚设。

　　方青山作为人教嫡传，自然是不怕天庭佛门的。

　　不要说他只是前来看看，就算是更严重的事情又如何？

　　不看僧面看佛面，就算是看在老子的份上，又有谁敢过于为难他？

　　这也是孙猴子当初之所以可以顺风顺水的抢龙宫，闯地府，闹天空。

　　人家都是看在准提和女娲两位圣人面上在不与他多计较。

　　否则，天庭地府就不说了。

　　一个是三界中枢，还有圣人三尸坐镇，一个是巫族自留地，更有平心娘娘这个在地府之中不弱圣人的存在。

　　单单是龙宫也不是一个简单的地方。

　　龙族可是上古三族之首，就算是没落了，但是瘦死骆驼比马大，单单是看他们还能占据四海这一亩三分地，便可知一二。

　　这样的地方，不要说孙猴子当初一个金仙，就算是太乙，大罗，乃至准圣，恐怕也会吃不了兜着走吧。

　　如果，刘伯钦好好的给方青山说，方青山也不是不讲道理的人，也会买佛门和天庭一个面子。

　　不过现在嘛，不给个教训，还以为他是软柿子任意拿捏。

　　到时候丢了可不只是他的面子，还有老子的面子。

　　“不说这里是不是禁地，就算是又如何？这天下还没有几处本座去不了的地方。”

　　方青山冷哼一声，

　　“你对我扔了一钢叉，我就还你一钢叉好了。”

　　方青山用脚在地上一跺，嗖的一下，钢叉便飞了出来，方青山一把抓过，也不见他怎么动作，直接便朝着大汉扔了过去。

　　别看方青山这一扔没有什么名堂，但是要知道他可是法体双休，修炼的功法更是不在九转元功之下。一身大力加持，丝毫不比神通来得差。

　　“嗯？”

　　快若闪电，爆如惊雷。

　　大汉显然也被方青山随手一击给惊住了。

　　来不及多想，恶风铺面，也不知他施展了天地法相神通还是什么，整个人顿时好似充了气的皮球，瞬间暴涨数丈，跟着，一拳轰出，间不容发之际，与钢叉撞在了一起。

　　锵！

　　拳叉交击，有火星四溅，金铭击越。

　　黄钟大吕的声音不绝于耳，直入元神，让人心神颤栗，身形摇曳，大汉虽然接下了这一钢叉，但是本身却并不好过，接连退出十数步才勉强站稳脚跟，手臂好似扭麻花一般，连骨头都龟裂开来。

　　“你是谁，胆敢与天庭为敌！”

　　大汉倒抽一口冷气，看方青山的眼神充满了忌惮，却输人不输阵的叫嚣道。

　　“嘿嘿，巨灵，你还真是记吃不记打啊，人家既然敢伤你，自然就不怕天庭。”

　　方青山还没有说话，便听五行山下传来一阵笑声，一时间，山鸣谷应。

　　方青山这才明白眼前此人原来便是天庭巨灵神，被玉帝排下来看押孙猴子。

　　孙猴子也是可怜，想当年是多么意气风发，三山五岳，宾朋满座。

　　现在却连一个打趣的机会都不放过，由此可知这些年过的是什么日子。

　　“本座人教嫡传方青山，刚刚太白金星都没有拦我，径直回去了，你还要留在这里吗？”

　　方青山本来只是想要过来看看孙猴子便走。

　　可是巨灵神不分青红皂白的给自己来了这么一下，方青山不报复一下怎么行？

　　“什么？人教嫡传？金星回去了？”

　　听了方青山的话，巨灵神顿时傻了眼。

　　他因为当年讨伐孙猴子，作战不利，被贬下界看押猴子，心中憋了一口气，所以才对方青山发火，却没有想到居然踢到铁板上了。

　　人教嫡传，就算是玉帝见了也要给三分颜面。他居然还主动招惹。

　　要说身份就算了，从先前交手来看，自己还打不过人家，一时间巨灵神的脸不由得被憋成了酱紫色。

　　“怎么，需要我送你吗？”

　　方青山双眼一眯，一股绝强的气势排山倒海的朝着巨灵神碾压了过去。

　　咔嚓！

　　巨灵神顿时好似背负青天，本来数丈高的身躯顿时被生生的压缩了一半，甚至连脊梁都变得佝偻起来。

　　“哎！”

　　就在这个时候虚空之中响起了一声叹息。

　　跟着，便见一个须发白眉的老者出现在了巨灵神身前，顿时将方青山的气势隔绝。

　　“道友，不知可否看在小道的面上，放过他一马？”

　　看到来人，方青山顿时瞳孔一阵紧缩。

　　因为他居然没有察觉有人在暗中。这要是有人偷袭，那还了得？

　　“这太白金星果然不简单，修为至少在大罗之上。”

　　方青山暗自嘀咕道。

　　不错，来人正是太白金星。

　　他本来已经准备回转天庭了，半途之中忽然想起一些事情需要嘱咐巨灵神，于是又折返了回来，恰好救了巨灵神一回，否则今日，虽然没有性命之忧，但是一些苦头是免不了的了。


第713章 丹桃

　　“既然是金星开口，在下自然没有不允的。”

　　不看僧面看佛面，人家刚刚才给了自己面子，放弃了一个机缘，虽然这个机缘对他来说并不是必不可缺，但是方青山也做不出那种翻脸不认人的事情，况且他也只是想要给巨灵神一个好看而已，还不至于动了杀心，毕竟是天庭大将，于是从善如流的点了点头道，

　　“今日看在金星的面子上放你一马，你走吧，这里的事情和你没有关系了。”

　　“多谢道友！”

　　太白金星笑眯眯的道了声谢，拉着还不怎么情愿的巨灵神直接便朝着天庭飞了过去。

　　巨灵神也是倒霉催的，心中的怒火什么时候发不是发，朝着什么人发不是发。

　　偏偏在这个时候，对上了方青山。

　　为山九仞，功亏一篑。

　　他和太白金星，沙和尚都是玉帝的心腹，回到天庭虽然不至于受到惩戒，但是却白白辜负了玉帝的一番苦心。

　　玉帝之所以惩戒巨灵神，小部分原因是因为作战不利，但是真正的原因，却是要送他一份机缘。

　　只要在这里看押孙猴子到刑满，同样会有一份功德气运加身。

　　这份功德气运对于大罗之上的太白金星等人虽然只是锦上添花，没有太大的作用。

　　但是对于巨灵神这种连金仙都没有达到的人，自然是雪中送炭，大有裨益，趁机突破金仙那是板上钉钉的事情。

　　“老倌，既然来了，怎么不看看老朋友就走？”

　　这个时候，五行山下的孙猴子又开口了。

　　“大圣，待你劫满归来，太白再为你接风洗尘。”

　　太白金星在双叉岭呆了这么久，都没有来看孙猴子，此刻自然也不会破例。

　　太白金星走了，方青山也准备离开了，不过在此之前，他还需要留下一个分身，化身镇山太保，等待唐僧的到来，并且指点他讲孙猴子救出。

　　本来没有想过夺取这份机缘的，但是既然阴差阳错都走到这一步，自然没有放过的道理。

　　一份机缘虽然不多，但是集腋成裘嘛！

　　“哎，上面的兄弟，怎么就走了呢？下来陪老孙聊两句呗？”

　　孙猴子这五百年来也是憋狠了。

　　其他的却是没有什么，有两点对于他来说却是难以忍受。

　　其一便是自由，这个自由和一般的自由还不同，一般被限制自由，至少还可以在小范围活动，而他被镇压在五行山下，除了头颅可以转动，其他的却是什么也动不了。

　　对于一个活泼好动的猴子来说，这比什么刑法都来得痛苦。当然，主要是一般刑法对他来说都不过是瘙痒痒。

　　还有一个便是寂寞。

　　是的，除了自由，还有寂寞。

　　猴子不只是活泼好动，更是喜欢热闹。

　　想当年在花果山的时候，漫山遍野的猴子猴孙，三山五岳，大江南北的仙朋神友，朝游北海暮苍梧，食朝露，餐云霞，闲时看涛生云灭，千古春秋，宛如一梦。

　　而现在，五百年的时间，除了一个最近百年上山的童子时不时和他说说话，给他摘点野果，就只有巨灵神时不时的骂上两句。

　　而今，童子多年不见，巨灵神又被方青山赶回了天庭，他还不得赶紧招呼方青山，否则，可得把自己憋死。

　　“见过大圣！”

　　方青山闻言，也不推辞，他本来先前就准备来看看孙猴子的。

　　随心而动，随心而止，道法自然！

　　方青山在孙猴子面前坐下，伸手一挥，拿出了一些先天小世界中珍藏的各种灵酒，灵果。

　　“嗯？”

　　孙猴子看到这些东西，顿时眼前一亮，连话都顾不得说了，张嘴一吸，瞬间将所有灵果灵酒吞噬得一干二净。

　　这情况，与猪八戒吃人参果，囫囵吞枣有得一拼。

　　完了还意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　抬头看着方青山似笑非笑的眼神，猴子的脸瞬间变得通红。

　　“让兄弟见笑了，见笑了。”

　　“那里，既然大圣喜欢，区区吃食，在下自然是不吝的。”

　　方青山摇了摇头，再次一挥手，又取出一堆灵果，灵酒。

　　这一次，孙猴子没有再如法炮制了，和方青山一起细作慢饮，侃侃而谈。

　　“不是我说，兄弟，你的灵果灵酒虽然不错，但是比之当年老孙在天庭蟠桃盛会上吃的却是差了不知凡几。”

　　“兄弟，你修为不错啊，修行了多少年了？”

　　“听你说是人教嫡传，这人教是个什么来历，那老倌和傻大个居然都要卖你面子。”

　　“待老孙脱困之后，定要请兄弟到花果山，好好款待一番。”

　　……

　　酒不醉人人自醉，孙猴子似乎要将五百年的话一朝说尽，颠三倒四的说着，差点连斜月三星洞都说了出来。

　　到了最后，孙猴子居然掏出了两样东西作为回礼，让方青山大感不虚此行。

　　此两物，一丹一桃。

　　丹药方青山并不陌生，因为此丹与当初玄都大法师赠送自己的金丹有些类似，但是却更加的精妙，内中本源之力更加的澎湃。

　　八转金丹！

　　此物正是老君专门为孙猴子炼制的丹药。

　　为什么是八转而不是九转呢？

　　一来是孙猴子，就算是天赋异禀，像当年那么吞噬金丹，也会爆体而亡。

　　再有炼制九转金丹的材料稀缺，便是圣人也没有余粮，要不然当初，元始天尊向老子讨要金丹，为广成子等人修复修为的时候，也不至于不够。

　　至于这桃子嘛，居然是蟠桃，而且还不是三千年，六千年，而是九千年蟠桃。

　　此物虽然比不上人参果，但是也是一等一的灵果。

　　尤其是这蟠桃的蟠桃核还可以重新种出一株蟠桃来，恐怕丝毫不比方青山手中的那一株菩提木来得差。

　　而且，此物乃是水属性顶级灵根，对于方青山领悟水属性大道却也有着加成作用。

　　这两件东西都是当年大闹天宫之时，孙猴子剩下的。

　　这些年不论多么苦，都只是拿出来过过眼瘾，没有吃掉。

　　今日也是感谢方青山能够拿出这么多好东西，并陪他聊天。

　　鉴于此，方青山自然也有所回报，直接告诉了他，他大劫将满，不久之后便可以脱困，到时候便自由了。

　　这也不算是泄露天机，反正他不说，不久之后观音也会说的。


第714章 灵气

　　陪喝陪吃陪聊天。

　　这三陪果然是收获不菲。

　　居然得到了一些八转金丹，一枚九千年蟠桃。

　　到真的是意外之喜。

　　这八转金丹，说是丹药，其实也是丹道。

　　对于炼丹之人来说，不亚于一份传承摆在面前。好似丹道法则赤裸裸的展现在自己眼前，供自己观摩。

　　方青山前不久得到了永生丹界之主的传承，对于丹道可是嘴强王者，理论宗师，观摩这金丹，却是可以夯实基础，要是自己再动手炼制一番，恐怕要不了多久，便可以理论与实际相结合，成为真正的大家了。

　　所谓是，万法归一，一法通百法通。

　　方青山现在走得便是这个路子，专修五行，化天地万千大道归于五行。

　　只要丹道大进，同样可以促进五行法则的进步。

　　而且，这八转金丹虽然还比不上九转金丹，但是在突破大境界的时候，却是可以提供充沛的本源之力。让人不至于因为灵力不足而功亏一篑。

　　毕竟，越是修为高深，想要突破，需要消耗的灵气都是一个天文数字。

　　天地之间，之所以有无量量劫，和这灵气也是分不开的。

　　开天之初，不要说先天灵气，便是混沌灵气也不见得少。

　　但是随着时间推移，天地演化，生灵越来越多。

　　消耗的灵气越来越多，天地的承载能力是有限的。

　　一旦转化灵气的速度更不是生灵消耗的速度，那么便有量劫产生。

　　为什么，封神之后，圣人被道祖给禁足在各自的小世界，甚至赶到了混沌之中？

　　除了圣人的战斗力太过强悍，随意动一下，便会破坏天地之外。

　　最主要的还是灵气问题。

　　活到老，学到老这话不假。

　　就算是到了圣人这境界，也还是要不断修炼，日常打坐也会消耗灵气。

　　他们就算是打坐消耗的灵气都比大罗突破准圣消耗的还大十倍不止。

　　如果放任他们吞吐灵气，恐怕用不了多久，量劫便会爆发。

　　所以，灵气是一个关键。

　　末法时代之所以会产生，其实最主要的便是灵气枯竭。

　　而且就算是灵气充沛，如果你消耗了天地之间太多的灵气，也会和天地接下大因果。

　　如果你走得是圣人之道，与天地合，拱卫天地还好。

　　如果你想要走超脱之道，那么对不起，到时候，天地就会和你算总账。

　　这也是为什么成就混元大罗金仙，比成就圣人难的缘故，天地是不允许你吃干抹净之后就拍拍屁股走人的，除非你能吃霸王餐，否则要么乖乖认了，要么就是自寻死路，死了之后，一身修为散去，反补天地。

　　所以，修行之人，一般修炼都是日常打坐，吞天地灵气，纳日月精华，真的到了突破大境界，瓶颈的时候，更多的还是借助丹药灵石之类的东西，一来是单纯吞吐灵气，不但动静大，而且可能还不够，二来也有减少因果的原因，要是吞噬太过，甚至可能会让整片空间荒芜下去。

　　至于蟠桃就更不错了，他同样可以起到八转金丹当做灵力补充源的效果，同样可以让人感悟水属性法则奥义。

　　更重要的是，这蟠桃核可以重新孕育，长成一株蟠桃树。

　　以九千年的蟠桃核培育出来的蟠桃树，就算是比不上六千年，比三千年还是绰绰有余的。

　　为了这两件宝贝，方青山留下了一个分身，专门陪孙猴子唠嗑，还留下了许多灵果灵酒好好招待。

　　一来嘛，自然是为了那两件宝贝，绝不下于两件先天灵宝，尤其是蟠桃，对他修五行大道可是大有裨益。

　　再有便是和孙猴子聊聊天，还可以了解一些天地秘闻。

　　另外孙猴子的修为也不是盖的，他山之石可以攻玉，论论道，对自己的修行也很有好处。

　　离开五行山，方青山下一个要去的地方，便是黑风山。

　　黑风山上黑熊怪，这可是一个不容小觑的野生妖怪，在整个西贺牛州之中除去法宝之外，论战斗力恐怕都能排上号。

　　否则，岂可与孙猴子战斗几百个回合不分胜负，又岂会引得观音菩萨心动，将其收为守山大神。

　　这是一个硬茬子，不过对方青山来说，越是难以对付，收服之后，日后得到的功德气运也就越是浓郁。

　　从双叉岭到黑风山，中间却是隔着一个鹰愁涧。

　　双叉岭上唐僧折了护卫，鹰愁涧又失了坐骑。

　　在鹰愁涧中藏着的正是西海龙宫三太子。

　　此人和孙猴子一样都是倒霉催的。

　　好好的一个官二代，富二代，却因为情事，失手打落了宝珠，被亲生父亲告上天庭，差点在断龙台上走了一遭。

　　最后，虽然侥幸逃过一命，可惜却被困在鹰愁涧中，最后还被剥夺龙珠，化身白马，驮着唐僧行走十万八千里。

　　虽然最后也算是因祸得福，而且这个位置对很多人来说是求之不得的，但是想来对小白龙来说，心里未必就真的心甘情愿吧。

　　当然，这一切和方青山就没有什么关系了。

　　他只是途径鹰愁涧的时候看了一眼，便离开了。

　　远远地，方青山便感到前方一阵佛光冲天而起，映照了半边天空。

　　方青山知道那里便是观音禅院。

　　从这里其实也可以看出，对于黑风山上那只黑熊怪观音是觊觎已久了。

　　他之所以在这里立下一座观音禅院，就是为了方便就近监视黑熊怪，以及日后西游的时候，好收服他。

　　为什么观音不直接上门呢？

　　一来是掉面子，主动上门这种事情可算不上好，再有便是对于投入人家门下可并不是什么人都愿意。

　　背景诚可贵，靠山价更高，若为自由故，二者皆可抛。

　　黑熊怪可不是双叉岭上的三只妖怪，要是观音就这么上去想要收服他，恐怕直接就会被他拒绝。

　　观音碍于面子，又不好师出无名的时候将之打服。

　　所以留下了观音禅院这个暗手。

　　但是方青山可没有这些顾虑。

　　他准备直接找上门去，不管黑熊怪愿不愿意，先打一架，将其打服了再说。

　　虽然黑熊怪很是厉害，但是为了功德气运，就算是赤手空拳打不过，还可以靠灵宝压人嘛。


第715章 黑熊怪

　　虽然西游还没有正式开始，观音还没有从灵山东来，但是为了避免节外生枝，提前惊动了观音，方青山还是远远地避开了观音禅院，绕道来到黑风山。

　　但见得万壑争流，千崖竞秀。

　　鸟啼人不见，花落树犹香。

　　雨过天连青壁润，风来松卷翠屏张。

　　虽然不是什么道家的洞天福地，也不是名山大川。但是却也是一方清静之所，修道的好地方。

　　黑风山和前面的双叉岭一般，也有三个妖怪。

　　一熊，便是黑熊怪，一狼，凌虚子，一蛇，白衣秀士。

　　其中狼妖和蛇妖两人不过是随马坠蹬之辈，也就比双叉岭的寅将军厉害三分而已。

　　不过论重要性，却是比不上寅将军。

　　毕竟黑风山最重要的还是黑风怪，他们两人不过是打酱油的角色，可有可无。

　　“黑熊怪何在？”

　　方青山来到黑风洞前，也不废话，直接叫阵起来，

　　“还不前来受死！”

　　对于妖怪来说，野性难驯，信奉的是实力为尊。拳头大就是硬道理，至于什么礼义廉耻，仁义道德，对于妖怪来说根本就是对牛弹琴。

　　想要让他们臣服，只有一个字，那就是打，只有先将他们打服气了，说的话才有分量，否则，空口白牙，如何让他们信服。

　　所以，方青山一上来，便直接叫阵，先和黑熊怪斗过一场，若是能够战胜，当然是最好，若是不能凭借实力打赢他，那就用灵宝砸，反正不管怎么说，先打掉他的傲气，然后再来谈事情。

　　一手大棒，一手萝卜，这才是降服妖怪最快最佳的办法。

　　黑风洞中，才送走了凌虚子和白衣秀士两人，黑熊怪正小心翼翼的取出一个蜂巢，金光灿灿，馥馥异香，放七彩虹光，让人看上一眼，闻上一鼻，浑身都酥透了的感觉。

　　熊，不论是妖，还是普通野兽，都有一个爱好，那便是蜂蜜。

　　而且这些蜂蜜还不只是可以满足口腹之欲。

　　对熊来说，蜂蜜还是提升修为的绝佳灵丹妙药，越是高级的蜂蜜对他们越是重要。

　　这一个蜂巢，乃是不久前，黑熊怪从百花谷的金针仙子手中虎口夺食过来的，为此他还差点被重创，即便最后逃得快，也被蛰得浑身肿了小半月才好。

　　百花谷乃是黑风山三千里外的一处灵谷，金针仙子便是那里的妖王，乃是天地异兽金灵玉蜂。

　　这金灵玉蜂全身坚硬如金铁，尤其是蜂针更是得了一点天地金灵，锋利无比，虽然比不上蚊道人的口器，无物不破，但是等闲的防御根本就拦不住他们，尤其是，金灵玉蜂一出现就是成群结队，铺天盖地。

　　就算是修为比他们高上一个大境界的凶兽神兽一般没有必要也不敢去触他们霉头。

　　当然，这还不是他们最出名的，最出名的是他们采集天地异花酿制的灵蜜，堪比高级的天材地宝，便是比之先天灵果也是不遑多让。

　　不过也正是如此，很少有野生的金灵玉蜂，一般都被那些大能豢养了起来。

　　也不知道，百花谷的那一处金灵玉蜂到底是怎么来的。

　　不过他们命也不好，居然被黑熊怪这家伙知道了。

　　此人修为高超，皮糙肉厚，灵蜜对他又十分重要。

　　隔三岔五便会去偷盗一番。

　　要不是黑熊怪知道分寸，知道细水长流，金针仙子也有些手段，恐怕结果就是整个金灵玉蜂群都会被黑熊怪豢养起来。

　　这一次，金针仙子之所以直接下了狠手，用上了一些底牌，差点让黑熊怪阴沟里翻船。

　　一来是因为对贪得无厌的黑熊怪烦不胜烦，再有便是这一次抢夺的灵蜜非同寻常，对金针仙子自己修为的提升，乃至整个蜂群的繁衍，实力的提升都尤为重要。

　　也正是因为这样，黑熊怪却是没有拿出来招待凌虚子和白衣秀士两人，等他们走了之后，这才准备享用。

　　却哪里知道刚刚拿出来，还沉浸在香味之中，便被方青山的一声大喝给惊醒了。

　　这就好像是马上要高潮了，却突然被打断，这感觉简直酸爽极了。

　　“该死，是哪个混账，胆敢在你熊爷爷的地盘上撒野！”

　　黑熊怪气急败坏的将灵蜜收起来，顺手取了靠在墙角的黑缨枪，身影一动化作一道黑色旋风出了黑风洞。

　　“吃爷爷一枪！”

　　看到方青山，黑熊怪二话不说，手臂一抖，大枪直接便朝着方青山砸了下去，好似一座太古巨岳压了下来。

　　“来得好！”

　　看到黑熊怪一枪砸下，方青山双眼爆出一阵精光，一反手取出诸天剑，轻轻一挑，径直撞着枪尖而去。

　　诸天剑虽然还是那把诸天剑，但是早就不可同日而语了。

　　此物随着方青山修为的提升，被不断的加入各种天材地宝重炼。

　　如今，就品级而言，虽然比不上孙猴子那如意金箍棒，但是比起黑熊怪手中的黑缨枪却是有过之而无不及。

　　锵！

　　剑枪交击，爆发出黄钟大吕的声响，生出一连串细密的火星，连虚空都扭曲了，生出一丝极淡的涟漪。

　　“好，再来！”

　　方青山和黑熊怪两人同时喝彩一声，各自被震退之后，又以最快的速度撞在了一起。

　　但见黑熊怪手中长枪一刺，如同黎明的曙光，划破黑暗。

　　一道乌光，好似凝聚了天地光华，璀璨夺目，洞穿了天地，隐隐间可以听到金戈铁马，战旗席卷，战鼓擂动，号角吹响的声音，乃是血与火的交织。

　　方青山也是丝毫不落下风，手中的诸天剑划过一道玄奥的轨迹，好似大日初生，其道大光，剑势落下，好似河出伏流，一泻汪洋。

　　两人当真是棋逢对手，将遇良才。

　　一个是天地异兽黑熊怪，天赋异禀。

　　一个虽是人族，却是法体双休。

　　你来我往，好不热闹。

　　枪出如龙，剑动山河。

　　可以大开大合，震天动地，同样可以精巧细微，好似刀尖起舞。

　　从山头打到山尾，从地上打到天空。

　　数百回合下来，两人却是越战越勇，不见半点疲态。

　　这里幸好是西游大世界，要是换了永生世界，让他们这么打下去，恐怕不知道多少时空，生灵要遭殃了。


第716章 洪荒倾覆

　　“该死，这家伙到底是从哪里冒出来的，居然这么厉害？”

　　虽然战斗酣畅淋漓，但是黑熊怪心中却是不免嘀咕了起来。

　　作为在整个西贺牛州都有几分名气的妖王，黑熊怪对于市面上的高手可以说是了如指掌，但是却没有一个与方青山有些类似，却不知他是何来历，又为什么来到黑风山，还与自己为难。

　　“难道是金针仙子请来的帮手？”

　　所谓是做贼心虚，黑熊怪第一时间便想到了刚刚拿出来的蜂巢，想到了金针仙子。

　　想到这里，黑熊怪心中一慌，下意识的便四下打量了起来。

　　好家伙，金针仙子虽然比不上自己，但是此刻多了一个不弱自己的帮手，要是再躲在暗处偷袭，那自己可就处境不妙了。

　　“哼，与我作战居然还敢分心。”

　　方青山虽然不知黑熊怪到底在想什么，但是高手过招，半点容不得疏忽，胜负也许就在一刹那之间。

　　趁着黑熊怪分心他顾，方青山当即抓住机会，各种神招妙技层出不穷。

　　刺抹挑斩……

　　诸天剑在方青山手中简直是玩出了花样。

　　时而轻灵若羽，时而沉重如山。

　　时而杀伐毕露，盛气凌人，时而和风细雨，润物无声，有时艳阳高照，大日当空，有时血海翻腾，鬼哭狼嚎……

　　人与剑融为一体，以五行一道演化万千大道。

　　剑光森森，令人目眩神迷。

　　“该死！”

　　黑熊怪没有想到，自己一个不留神居然形势便急转直下，顾不得暗中隐匿的金针仙子，黑熊怪连忙收敛心神，沉着应对，不然不用金针仙子偷袭，恐怕自己就要被方青山斩于剑下。

　　一步错，步步错！

　　可惜先机已失，再想要扳回又谈何容易。

　　方青山虽然修为比黑熊怪低一点，战斗经验也弱了一些。

　　但是就战斗力而言，却丝毫不比他差，甚至因为诸天剑的品级比黑缨枪厉害，他还占据着优势。

　　如果黑熊怪不分心，就算是再战数百回合，两人也不过是不分伯仲。

　　可是现在让方青山抓住了机会，疾风暴雨的攻击，却是让黑熊怪没有了喘息的机会。

　　本来最开始的时候，黑熊怪长枪所指，大开大合，走的是一力破万法的路子，方青山剑走轻灵，走的是一剑生万法的路子。

　　此刻，却是调转了过来。

　　方青山也不施展什么精妙的剑招，直接运转肉身之力，施展重剑之法，只取两个字，一为快，二为力。

　　倒是黑熊怪，别看他一副五大三粗的样子，似乎是个傻大个，但是用起技巧来，居然也是如臂指使。

　　刚不可久，柔不可守，久守必失！

　　黑熊怪到底失去了先机，而且技巧而言他虽然会，也精通，却并不适应这样的战斗方式。

　　又过了百十来招，在方青山快准狠的攻击下，黑熊怪已是后继乏力。

　　“该死，今日熊爷爷算是栽了。”

　　黑熊怪心中已经升起了三十六计走为上计。

　　毕竟再来个百十来回合，自己恐怕就真的坚持不下去了，到时候，自己便是想要逃走恐怕也已经来不及了，毕竟在他心中，暗中还隐藏着金针仙子。

　　“哎呀呀，老虎不发威，你还当爷爷是病猫。”

　　黑熊怪怒喝一声，

　　“接我一招洪荒倾覆。”

　　但见得黑熊怪长枪一挑，好似整个黑风山都被掀起来了，地动山摇，龙蛇起陆。

　　好家伙，还真有这么几分大地倾覆之意。

　　其实方青山不知道的是，这黑熊怪其实也是上古异兽。

　　否则，他一介野生妖怪，怎么可能修炼到媲美孙猴子的地步，那得多高的天赋啊。

　　要真是这样，恐怕根本不用观音来度化他，便是圣人恐怕也会收他为徒。

　　黑熊怪乃是上古大地之熊一脉的后裔。

　　大地之熊虽然比不上三足金乌，比不上鲲鹏这些顶尖的王族，甚至在妖族之中都只能算是中等种族，但是就算是比起弱一点的上等种族也是不遑多让的。

　　按理说，黑熊怪也不是没有出身的，勉强也可以算个二代。

　　可惜上古巫妖大战，妖族势力大损，十去其八。

　　连金乌一族都只剩下大日如来一人，就更不用说其他。

　　整个大地之熊一脉，除了黑熊怪也不知道还能不能找出第二个来。

　　也正是因为他的身份，所以，观音才想要收服他，不只是天资，还有他承载着大地之熊一脉的气运。

　　也正是因为，他有传承记忆，所以，才能够独自修炼到这步田地。

　　大地之熊一脉与巫族后土一脉有些类似，天生擅长大地法则，站在大地之上，不敢说天生不败，却也防御无双，力量有所加持。

　　这也是为什么黑熊怪修为与实力有所衰落的孙猴子差不多，但是却可以打个旗鼓相当。

　　要知道孙猴子可是惯常会越级挑战的。

　　而这招洪荒倾覆正是大地之熊一脉的绝招。

　　听说当年有大地之熊一脉的老祖宗在巫妖战场上施展出来，掀起十万山河，埋葬了巫族的一尊大巫。

　　要是真的能够修炼到极致，就算是真的顾名思义也未尝不可。

　　当然，这和天狗吞月一般却是有几分夸张，毕竟，就算是成为了圣人，甚至道祖都不一定能够掀起整个洪荒大地，但是也可以看出此招的厉害。

　　黑熊怪自然是比不了自己的老祖宗的，但是一枪之下，也挑动了整座黑风山之力镇压下去。

　　“来得好！”

　　方青山见状，双眼顿时一亮，轻吒一声，

　　“剑锋所指，便是疆土！”

　　诸天剑在方青山手中挽了一个剑花，循着玄奥的轨迹在半空之中划过，好似画圣提笔，泼墨成画。

　　山川河流，大海草原，雪峰盆地，山河社稷。花草树木，鸟兽虫鱼，亿万生灵，黎数安康。

　　帝王坐王城，言出法随，主宰万物，从风云变化，到天灾人祸尽在那一剑之间。

　　方青山曾经从张角处得了黄帝的一点传承，后来更是在永恒大世界开国建制，所以，对于帝王剑道有着独特的感受，而今又以一剑生万法之技，演化江山社稷，一剑出，好似整个运朝同时出手，丝毫不比黑熊怪的洪荒倾覆来得差。


第717章 还施彼身

　　“轰……”

　　剑与枪相撞。

　　好似天雷勾动地火，半空中瞬间出现无数细细密密的蛛网，无数锋锐气劲，向着四面八方激射，尤如万花筒一般，煞是好看！

　　方青山手心滴血，半边身子都微微震颤，不由自主退出三丈。一个趔趄，差点摔倒在地。

　　当然，黑熊怪也没有能够好到哪里去。

　　手中的黑缨枪已经脱手飞了出去，牢牢的钉在黑风洞口前，他自己也如同破麻布袋似的，倒飞而回。

　　不过，这距离似乎飞得有些远了。

　　就在方青山心生疑惑的刹那，便见黑熊怪笨拙的身躯灵活的在半空一扭，连黑缨枪都不要了，身化黑风，冲天而起，居然想要逃之夭夭。

　　套路，满满的都是套路。

　　想当年，方青山也是用这一招想要从起源之地离开，此刻却是被人以彼之道还施彼身了。

　　就在方青山愣神的刹那，黑熊怪已经以迅雷不及掩耳之势快要冲出黑风山了。

　　嗡！

　　恰在此时，东西南北中，各有一枚明珠绽放五彩毫光，好似天空之中五颗璀璨的星辰。

　　相生相克，勾连往复。

　　一个五彩光罩好似倒扣的碗，将整个黑风山都笼罩在了其中。

　　黑熊怪撞在那薄薄的一层光罩上，却好似撞在了最坚硬的金刚之上。

　　“哎呦！”

　　一声惨叫伴随着黄钟大吕的声音在整个黑风山上响了起来，山鸣谷应，众鸟惊飞。

　　方青山既然知道黑风山下有一座观音禅院，知道避开观音禅院，又如何会想不到，他和黑熊怪交手动作要是太大了，同样会惊动观音？

　　所以，在挑战之前，方青山便将五行灵珠放了出去，将整个黑风山笼罩了起来，如此，就算是里面天翻地覆，外面也不可能听到丝毫动静。

　　不要是这里只是一座观音禅院，只有观音的一缕意念，就算是观音亲自来了，不细细的观摩，也发现不了任何端倪。

　　看着黑熊怪被撞回来，额头肿得老高，不知道的还以为是长了一根角。

　　方青山也不继续出手，他和黑熊怪交手，可不是真的好勇斗狠，或者是想要杀了他。

　　他不过是想要将其打服，然后收服他，好在西游之中赚取功德。

　　如今，打了这么久，黑熊怪都开始逃跑了，这一战的目的也就基本达到了，方青山自然不会再多费手脚。

　　大棒已经落下，接下来就该是萝卜了。

　　只是，还不待方青山开口，黑熊怪见方青山并没有立马攻击，对自己下死手，也没有感受到对方的杀意，心中也不由得暗自松了一口气。

　　眼珠子一转，便率先嚷嚷了起来，

　　“金针仙子，在下就算是吃了你一点灵蜜，上次更是已经为此付出了代价，你也太过分了吧，居然还请来帮手对付我，都这个时候了，老熊我认栽，你就不要再隐藏了，直接出来吧。”

　　看到整个黑风山都被封锁了起来，黑熊怪对自己的猜测就更加确信了。

　　除了金针仙子，其他人和自己也没有这么大的矛盾，不但请了帮手，还提前封锁了自己的退路。

　　“金针仙子？”

　　听到黑熊怪的嚷嚷，方青山却是一下子蒙了，这金针仙子是谁？这件事又关她什么事情？

　　黑熊怪在等着脑补中的金针仙子现身，方青山却是一时丈二和尚摸不着头脑，空气顿时就安静下来。

　　半晌，方青山终于回过神来，目标怪异的看着黑熊怪，问道，

　　“老黑，什么金针仙子？你不会是在逗我玩吧！”

　　“老黑？我叫熊霸。”

　　黑熊怪也被方青山的这个称呼噎了一下，然后纠正了一下方青山的称呼，随即也是一愣，下意识的问道，

　　“你难道不是金针仙子请来的帮手？金针仙子也没有来？”

　　“雄霸？”

　　听到这个名字，方青山也不由得沉默了一会儿，然后说道，

　　“我并不认识什么金针仙子，自然也不会是她请来的帮手。”

　　“啊？”

　　黑熊怪闻言，顿时傻眼了。

　　要不是想着金针仙子隐匿在暗处，准备偷袭自己，黑熊怪由如何会被方青山抓住破绽。

　　虽然最后结果是注定了的，但是方青山要是不动用灵宝，恐怕就算是战斗三天三夜也拿不下黑熊怪。

　　“那你到底是谁？为什么来我黑风山，难道是想要夺取黑风洞，占山为王？”

　　黑熊怪充满怨气的问道。

　　“本座人教门下，二代嫡传，方青山。”

　　方青山淡淡的自我介绍道，

　　“至于为什么来黑风山，自然不是为了占山为王，而是为了你。”

　　“什么？人教二代嫡传？怎么可能？”

　　黑熊怪不敢置信的失声道。

　　他虽然现在没有背景，但是因为血脉传承的缘故，自然也是知道人教二代嫡传意味着什么的。

　　虽然他知道方青山不敢冒名人教二代嫡传，但是心中又半信半疑。

　　人教二代除了一个玄都大法师，似乎并没有其他弟子啊。

　　之所以如此，自然是因为当时方青山修为还低，而且封神大劫之后又消失了，除了三教中人，或者是当年封神故人，很少有知道方青山的名号的。

　　看到黑熊怪不相信，方青山淡淡一笑，身体一晃，又将一气化三清施展了出来。

　　这下黑熊怪彻底沉默了。

　　“原来是圣人门徒，难怪如此了得。”

　　半晌，黑熊怪喃喃自语道。

　　算是接受了自己失败的事实，败在圣人门下，也不算是什么丢脸的事情。

　　“不知道长说为我而来，又是怎么回事？”

　　熊霸响起先前方青山的话，继续问道。

　　“为救你而来。”

　　方青山笑道。

　　“救我？”

　　要不是方青山乃是人教门下，要不是自己先前败在了他手下，这般听起来就是胡言乱语的话，黑熊怪早就一枪捅了过去。

　　“不信？”

　　方青山看到黑熊怪的眼神，淡淡的解释道，

　　“你道这荒僻之地为什么会有一座观音禅院？你可知西游大劫已经开启？你可知……”

　　方青山不疾不徐的将自己所知道的事情一五一十的说了出来，并且加以分析。

　　开始的时候，黑熊怪还不以为意，但是渐渐的，却是冷汗直冒，心中一阵后怕。


第718章 选择

　　人在家中坐，祸从天山来。

　　黑熊怪没有想到自己本本分分的在山中修行，居然不知不觉间也陷入了大劫之中。

　　万类霜天竞自由！

　　天生万物，追求的除了大道，便是逍遥，自由，而追求大道很多时候也是为了更好的逍遥，自由，而不是永恒不灭。

　　所以，封神大战的时候，虽然明知道进入天庭之中好处多多，但是截教就算是最弱的外门弟子也对之嗤之以鼻。

　　妖族同样如此，除了万不得已，或者真的有着难以抗拒的诱惑，很少有妖会愿意放弃自由。

　　黑熊怪自然也不愿意最后成为观音后花园的看门狗。

　　虽然这样可能多了一座靠山，可能会时常听观音讲道。

　　但是相比在黑风山的自由自在，如何选择，自然是一目了然。

　　毕竟，他虽然也是野生妖怪，但是却有血脉传承，修行不是问题，自然就不用因为修行而放弃自由。

　　“不知道长又有何求？”

　　所谓是无事献殷勤，非奸即盗。

　　别看黑熊怪一副憨态，但是心思可不少。

　　他一点也不相信，方青山是如同上古红云一般的老好人，知道了这个消息，特意来提醒自己。

　　所谓是天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，黑熊怪是不惮以最坏的恶意来揣测旁人的。

　　自己和方青山无亲无故，方青山却是大老远的跑来提醒自己命中有劫，非是有所求而何？

　　“痛快！”

　　听到黑熊怪开门见山的问道，方青山击掌赞道，

　　“既然如此，在下也就不隐瞒了。”

　　“我之所以告知熊兄，自然是因为……”

　　事无不可对人言，方青山虽然在算计黑熊怪，但是比起他稀里糊涂的落入观音彀中，最后更是失去自由要光明正大得多。

　　“你的意思是，你也和观音一样，想要收服我，然后夺取西游功德？”

　　黑熊怪面色怪异的看了看方青山问道。

　　“正是！”

　　方青山面不改色的点了点头。

　　“呵呵，既然如此，我又为什么要投入你的门下？”

　　黑熊怪冷笑一声。

　　论背景，观音如今虽然破门出教，背叛了元始天尊，但是依然混得风生水起，背后站着佛门二圣。并不比方青山背后的老子来得差。

　　况且人教无为，佛门大兴，相比之下，投入佛门显然更好。

　　论修为，方青山显然是拍马也赶不上观音的。

　　人家在上古之时，便是阐教十二金仙，如今虽然比不上多宝，但是也有准圣的修为了。

　　论地位，更是佛门四大菩萨，比起一般的佛陀地位更高。而方青山除了一个人教二代嫡传，还默默无闻之外，什么也不是。

　　如果真的要选择投靠之人，显然观音才是上上之选。

　　面对黑熊怪的冷嘲热讽，方青山却好似清风拂面，完全都不在意，淡淡地说道，

　　“为什么要投入我门下，且听我慢慢道来。”

　　“如此，我倒要听听你能不能像佛门一样舌绽莲花。”

　　黑熊怪闻言冷笑一声，

　　这也是因为方青山先前的战斗力折服了他，否则黑熊怪岂会这么轻易的平静的听人说让他投靠自己？

　　“首先是我虽然和观音相比没有什么优势，但是既然能够拿来和他相提并论，也就意味着劣势也不是那么明显，他能够给你的我都能给你，他不能给你的我也可以给你。”

　　“而且，观音现在虽然比我强，但是宁欺白头翁，莫欺少年穷，观音是上古得道，而我在封神拜入人教门下的时候才地仙修为，赶上他是迟早的事情。”

　　方青山很是自信地说道，

　　“其次，是诚意，观音是在算计你，我是带着诚意直接找你的，两者之间的差别，想来你应该明白。”

　　“再有便是，观音是奴役的，最看重的还是你身上大地之熊一脉的气运，而我不同，我最看重的是西游的功德气运，其次才是大地之熊一脉的气运，而且我不会奴役你，你是相对自由的，而不是到了珞珈山就成了看门狗。”

　　听了方青山的一席话，黑熊怪彻底沉默了，方青山见状也不以为意，静静的等着他消化。

　　其实在听了方青山这些掰碎了的话，黑熊怪已经有了选择。

　　虽然这个选择并不是那么情愿，但是他也别无选择，毕竟如果不选择，且不说方青山不会放过西游功德气运，便是最后自己还是要落在观音手中，胳膊扭不过大腿，就算是逃恐怕也是不行的，因果牵连之下，避是避不开的，人在屋檐下不得不低头。

　　相比观音哪里，显然方青山是最佳选择，原因嘛，方青山已经说了。

　　“见过公子，熊霸有礼了。”

　　既然下定了决心，黑熊怪当机立断，朝方青山行了一礼，确定了主从关系。

　　“好好好，相信日后你一定不会为自己今日的明智选择而感到后悔的。”

　　方青山见状，不由得连道三声好，又一处功德到手了。

　　虽然劫了观音的胡，但是方青山却并不害怕。

　　且不说他有老君作为靠山，便是真的打起来，他也未必怕了观音。

　　大不了到时候将永恒天舟直接晋级。

　　凌云级别的天舟便可以大罗称王，无双级别的天舟自然可以媲美准圣。

　　而且，天舟晋级，永恒赐福，这可是相当于天道造化灌顶，提升修为没有半点后遗症。

　　到时候，修为提升，天舟更进一步，方青山相信，自己绝对不会弱于观音。

　　当然，方青山之所以愿意得罪观音而收服黑熊怪，这自然是有原因的。

　　黑熊怪和其他坐骑不一样，首先他是野生妖怪。虽然是上古大地之熊一脉，但是现在已经不过是孤家寡人，和其他势力没有任何瓜葛。

　　观音虽然想要收服黑熊怪，却并没有摆在明面上，方青山大可装作不知。

　　如此截胡，只能说是先下手为强，观音也只好哑巴吃黄连，虽然心中记恨，暗中使绊子，明面上却是说不出个子丑寅卯来。

　　这些暂且不说，黑熊怪既然已经投靠了方青山，为了给主公留下一个好的映像，于是，将自己珍藏的，还来不及吞噬的百花灵蜜拿了出来孝敬给了方青山。


第719章 百花谷

　　“公子，此乃百花灵蜜，乃是上古异虫，金灵玉蜂酿制而成，就算是比起先天灵果也是不遑多让，你尝尝。”

　　黑熊怪一脸不舍的将灵蜜拿出来递给了方青山。

　　他之所以舍得，其实一来是为了给方青山留一个好印象，另外也是打了一个埋伏。

　　方青山还来不及说话，首先便被一阵异香吸引。

　　暗香袭来，氤氲透骨。

　　不浓不淡，有种自然的气息，让人闻之浑身毛孔都舒展了，心情瞬间恢复到风平浪静的地步，好似鸢飞戾天者，望峰息心。

　　方青山几乎有先前在五行山下看到孙猴子拿出九千年蟠桃的感觉。

　　“嗯？”

　　方青山本来还不以为意，此刻顿时面色一整。

　　从黑熊怪手中接过灵蜜，先是取了一滴，服下。

　　一时间，浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

　　“好！”

　　须臾之后，方青山睁开双眼，满脸赞叹。

　　此物虽然还比不上九千年蟠桃，但是比起三千年蟠桃怕是也差不了多少了。

　　“没想到，你手中居然还有这样的好东西。”

　　方青山有些意外的看了看黑熊怪。

　　果然是人不可貌相。

　　不到一定时候，谁也不知道一个看似普通的人身上有什么底牌和宝贝。

　　黑熊怪一个野生妖怪，手中居然还有这样的天材地宝，果然是不容小觑。

　　要知道，方青山因为天舟的缘故，内中也有百花园，园中也养了妖蜂，也酿制有灵蜜，只是与这玉蜂灵蜜相比，却是差之不以毫厘计算。

　　其实方青山不知道的是，这方灵蜜便是在金针仙子手中也不可多得，普通的灵蜜就算是比他麾下妖蜂酿制的要好，但是也绝对比不上三千年蟠桃这么夸张。

　　“嘿嘿，公子喜欢就好。”

　　黑熊怪得到方青山赞赏，一时间，心中的不舍和血疼也不由得轻了一点。

　　“公子若是喜欢，老熊下次再去百花谷金针仙子哪里弄一些来。”

　　“金针仙子？”

　　再一次听到黑熊怪提到这个名字，方青山不由得心生好奇，

　　“先前你说我是那什么金针仙子请来的帮手？难道就是因为你抢了人家的灵蜜吗？”

　　“嘿嘿，公子是这么回事。”

　　黑熊怪见方青山问起，正中他下怀，也不隐瞒，将事情的经过一五一十的讲了出来。最后又敲边鼓道，

　　“公子，我看你去将他们也收服了吧，虽然他们和西游无关，并不能给你带来功德气运，但是单凭他们这一手酿蜜的本事，也是值得的。”

　　表面上似乎说得大义凛然，是为了方青山好。

　　暗地里，黑熊怪却是打着自己的小算盘。

　　如果这些金灵玉蜂也被方青山收服了，日后便和自己是一家人了。

　　到时候，自己在想要吃点灵蜜，就不用香原来那么冒险了。

　　方青山虽然不知道黑熊怪的小算盘，但是就算是知道了也不会在意。

　　因为，他的确对这个金针仙子有了兴趣，若是将其收服，简直是相当于多了一株顶级的先天灵根。

　　方青山为了资源可是天高三尺，连很多普通的宝物都不放过，更何况这种媲美先天灵果的灵蜜。

　　“既然如此，那你就头前带路吧。”

　　方青山也是果决之人，当即便让黑熊怪带自己前往百花谷。

　　黑熊怪闻言，心中一喜，二话不说，身化一道黑风便领着方青山前往三千里外的百花谷。

　　以他们的速度，千里距离自然不过是须臾之间便到达了。

　　“嗯？这里是百花谷？”

　　看着眼前的小山丘，方青山怎么也无法将之和百花谷联系起来。

　　“公子，百花谷就在这里。”

　　看着方青山疑惑的眼神，黑熊怪得意地笑道，

　　“这百花谷乃是一方依附于大千世界的小千世界，入口就在这里。等闲人就算是来到这里，也休想发现入口。”

　　其实这也是金灵玉蜂还存活在这里的原因。

　　如今等闲事情大能不现身，一般情况下，还真的没有人能发现这处入口。

　　黑熊怪之所以发现了这里，还是因为他对于灵蜜的特殊感应。

　　方青山闻言眉头一挑。暗自观察了起来。

　　半晌，果然如同黑熊怪所言，等闲人还真的发现不了。

　　不过方青山既然确定了入口就在这里，自然也是有办法让他显化出来的。

　　“力力力，无穷大力，破！”

　　方青山施展诸天证道决中的肉身之法，加持肉身神通，显法相之躯，五指捏成拳印，用力朝着虚空一砸。

　　那是一只拳头，宛如大日沉坠，没有半点花俏，有的只有无穷大力，拳锋绽放无量光芒。

　　咚！

　　整片虚空都为之震动。

　　虽然不过刹那光景，便恢复了平静，但是方青山已经达成了他的目的。

　　就在刚刚，方青山趁着虚空震荡，却是发现了一出异样的地方，如果没有猜错的话，那便是百花谷的入口。

　　方青山来到刚刚感应到的地方，再一次一拳轰击了过去。

　　这一次，虚空之中缓缓地显化出了一个洞口。

　　看到这一幕，黑熊怪不由得傻眼了。

　　其实，方青山也是占知道结果，反推过程的便宜。

　　如果不告诉他，这里是百花谷的入口，方青山是绝对不会探查的。

　　“走吧，我们进去！”

　　方青山对黑熊怪招呼一声，率先迈了进去。

　　“公子小心，那金针仙子可不好对付。”

　　看到方青山的动作，黑熊怪这才如梦初醒，连忙要喊住他，却已经来不及了。来不及多想，黑熊怪也只能是舍命陪君子，一咬牙跟了进去。

　　一阵天旋地晕，方青山还没有来得及适应新的环境，便感到一阵杀机迎面扑来，跟着，便听到一声娇喝，

　　“大胆贼子，敢闯百花谷，受死！”

　　话音还没有落下，便见一片金光好似天女撒花一把朝着方青山袭击了过来。

　　方青山见状，几乎是本能的，脚下一动，诸天五行棋便施展开来。

　　金光虽然快，虽然犀利，但是显然想要伤到方青山还差了一点。

　　就在此时，黑熊怪也跟着进来了，他可是老熟人了，看到他，刚刚还攻击方青山的人顿时暴怒了。

　　“敲钟示警，那头该死的黑熊又来了。”


第720章 活学活用

　　当当当！！！

　　一阵警钟敲响，整个百花谷都被惊动了。

　　嗡嗡嗡！！！

　　跟着，便见一道道金光从四面八方飞了出来，顷刻间聚集在一起，好似一轮大日升空，爆发出一阵夺目的金光，让人情不自禁的微眯双眼。

　　听到那雷鸣般的响动，看到那耀眼的金光，方青山的脸色不由得一阵怪异。

　　要不是知道蚊道人没有跟着自己来到西游世界，要不是蚊道人的分身施展出来是血红一片。

　　方青山都以为是蚊道人的攻击到了。

　　看到眼前几乎倾巢而出的金灵玉蜂，黑熊怪差点被吓得转身就逃。

　　好在他知道现在投入方青山门下，在方青山没有逃之前，自己可不能先跑。

　　此刻，他心中肠子都悔青了。

　　早知道，就应该将事情和方青山讲清楚，同时心中也有些埋怨方青山，行事太过鲁莽。

　　百花谷的这一处入口，随着黑熊怪多次潜入偷盗灵蜜，对金灵玉蜂一脉早就不是什么秘密了。

　　黑熊怪每次想要进入其中，都要小心小心再小心。

　　否则，一旦惊动了百花谷中的人，可就前功尽弃了。

　　他没有想到，自己不过是在方青山面前嘚瑟了一下。方青山便施展蛮力寻找，并破开了百花谷的入口。

　　这也是方青山为什么刚刚进入其中，就被攻击的原因。

　　“杀！”

　　所谓是仇人见面分外眼红。

　　黑熊怪盗走了对金灵玉蜂一族很是珍贵的灵蜜，居然这么短时间内还敢出现在他们面前，简直便是赤裸裸的挑衅。

　　接到警钟赶来的玉蜂，二话不说，直接就将玉蜂针喷射了出来。

　　好家伙，金灵玉蜂一族虽然没有蚊道人的分身百万之众，却也有成千上万。

　　金光一射，暴雨梨花。

　　整个空间都被打成了筛子。

　　无坚不摧，少有难破！

　　“公子小心！”

　　看到这一幕，黑熊怪顿时面色大变，提醒了方青山一句之后，连忙将防御手段施展了出来。

　　“大地守护！”

　　话音一落，便见一方土黄色的屏障以肉眼可见的速度耸立在了黑熊怪和方青山身前。

　　“不用这么麻烦！”

　　方青山虽然也被惊了一把，但是却并不慌张。

　　但见他心神一动，并指成剑，在身前花了一个圆环。

　　法力涌动，法则勾勒。

　　顷刻间，一枚闪烁着五彩光华，内中演绎着五行生克之道，似虚似实，重若三十三天，深如归墟。

　　五行镯！

　　镯子在半空之中滴溜溜一转，放五彩云霞朝着漫天金针一卷。

　　霎时间，整片天空一净。

　　看到这一幕，不只是金灵玉蜂一族傻眼了，长大了嘴巴，半晌没有合拢，便是黑熊怪同样瞪大了铜铃一样的眼睛，眼珠子都差点掉了出来。

　　老君出关化胡炼制的金刚圈虽然已经在孙猴子大闹天宫的时候展示了一番。

　　但是真正如同孔宣的五色神光大放异彩，还是要等人日后青牛下界的时候。

　　管他是人是物，是实体还是虚幻，统统都逃不过那圈子一套。

　　可以变化，水火不侵，能击万物，套取各种法宝，妙用无穷。

　　“我要是会这门法术那该多好啊！”

　　黑熊怪虽然皮糙肉厚，而且普通的玉蜂针对他也没有致命的伤害。

　　但是那滋味却很是酸爽。

　　他想着自己要是会了这门神通，日后自己再要盗取蜂蜜可就不会遭大罪了。

　　“贼子，你使了什么妖法，夺走了我们的玉蜂针，快快还来。”

　　过了一会儿，玉蜂一族回过神来，纷纷对方青山呵斥道。

　　“妖法？我可不是妖族。”

　　方青山轻笑一声，

　　“至于还给你们那就更不可能了，难道还给你们继续攻击我？”

　　“阁下也是一方高手，何必为难我的族人，平白的失了身份。”

　　就在此时一道清冷的声音响了起来。

　　跟着，便见眼前飘起了一片百花雨，然后就看到一个清丽的身影走了出来。

　　“黑熊，你又来了，还请来了帮手，当真以为我金灵玉蜂一族乃是软柿子任人拿捏，奈何不了你吗？大不了到时候我们鱼死网破！”

　　来人正是金灵玉蜂一族的族长，金针仙子。

　　对于黑熊怪她可是恨之入骨，如果可以的话，她当然恨不得立马将其千刀万剐，一泄心头之恨。

　　但是她知道黑熊怪不是那么好对付的，尤其是还多了一个帮手的前提下，更兼方青山先前施展的五行镯大大的震慑了她，心中有所忌惮，这才没有直接动手。

　　“仙子误会了，这一次来可不是来动手的，也不是为了灵蜜而来。”

　　黑熊怪笑道，

　　“哦？那倒是怪了，那你是为了什么而来？”

　　金针仙子冷笑一声道。

　　“当然是为了仙子救命而来。”

　　黑熊怪却是活学活用，将方青山先前用在他身上的那一套直接用到了金针身上。

　　不待她开口，黑熊怪又继续说道，

　　“所谓天下没有不透风的墙，我可以发现百花谷，其他人自然也可以发现这里，所以百花谷已经不安全了。”

　　“一旦让旁人知道了百花谷，仙子你们应该想到是什么结局的。”

　　听到这里，金针仙子等人面色顿时一变。

　　的确，自从黑熊怪发现百花谷的入口之后，断断续续又有几波人闯入了其中。

　　虽然除了黑熊怪，其他人都被她们收拾了，但是谁能保证不会还有下一个，而下一个还是她们能收拾的。

　　金灵玉蜂一族得天独厚，可以酿制媲美先天灵果的灵蜜，玉蜂针更是犀利无比，堪称杀器，天生灵宝。

　　同样也遭天人妒忌。

　　运气好，被大能镇压豢养起来。

　　运气不好，却是族毁蜂灭的事情。

　　说到底还是匹夫无罪怀璧其罪。

　　不论是灵蜜，还是玉蜂针，乃至玉蜂身体可都是绝佳的天材地宝。

　　灵蜜可以提升修为，玉蜂针可以炼制成灵宝，便是玉蜂本体也可以当做第二元神的载体。

　　“你们也不用想着舍弃了这方基业，重新找地方落脚，如今可不比上古年间，好地方可都是有主之物了，没有了百花谷，不要说修行，你们的繁衍恐怕都是问题。”

　　黑熊怪对玉蜂一族很是了解，直接堵死了她们的退路。


第721章 心悦诚服

　　“那你有什么好的办法？”

　　什么都被黑熊怪说尽了，金针仙子还有什么好说的呢？只好顺着黑熊怪的话问道。

　　“远在天边近在眼前。”

　　黑熊怪卖了一个关子。

　　“什么意思？”

　　金针仙子微蹙峨眉。

　　“我给仙子介绍一下。”

　　黑熊怪没有立马解释，而是指着一旁静静看着他表演的方青山说道，

　　“这位乃是我家公子方青山，人教二代嫡传。”

　　“你家公子？”

　　金针仙子先是一愣，跟着和黑熊怪先前一样，大吃一惊，

　　“人教二代嫡传？”

　　金针仙子有些惊疑不定的打量了一番方青山，

　　虽然惊诧，但是金针仙子也并没有对黑熊怪的话起疑，因为没有必要，而且得不偿失。

　　“原来是圣人门徒，难怪了，还请方公子看在不知者不怪的份上，将我族人的玉针还给他们。”

　　方青山闻言也不多言，直接一挥手，将玉针还给了他们。

　　以他的手段，也不怕她们出尔反尔，再次攻击，先前也只是玩笑的话而已。

　　“多谢公子宽宏大量。”

　　见到方青山真的将玉针还了回来，金针仙子不由得暗自松了一口气。

　　这玉针相当于是玉蜂的本命法宝，一荣俱荣，易损具损，一旦受损，那么这批玉蜂不说横死当场，恐怕也都废了，一旦这些玉蜂完了，整个玉蜂一族恐怕也濒临灭绝了。

　　“不必了，这一次我之所以来到百花谷，同样是冲着你们来的。”

　　方青山不耐烦磨蹭下去，开门见山地说道，

　　“我希望你们归顺于我。”

　　“这就是你给我们找得活命之路？”

　　金针仙子闻言，转过头看着黑熊怪冷笑道。

　　“不错！”

　　黑熊怪肯定的点了点头，不待金针仙子开启嘲讽模式，黑熊怪便继续说道，

　　“你们金灵玉蜂一族，一旦暴露，除非有着绝对的实力，否则便只有两条路可以走，一便是投靠别人，或者被人奴役，豢养，另一个便是死。”

　　“与其到时候鱼死网破，或者被人奴役，还不如选择一个人投靠，而选择别人，还不如选择我家公子。”

　　“我们也算是老熟人了，自然不会害你。”

　　“我家公子乃是人教二代嫡传，这身份绝对足够你投靠了。”

　　“公子如今的修为虽然比不上那些上古大能，但是那也只是他修行晚。”

　　“另外，公子不会奴役限制你们，看看我你们就知道了。”

　　听到这里，金针仙子还没有什么，那些族人便已经有所心动了。

　　“我还可以给你们提供一个比百花谷更好的环境。”

　　方青山补充了一句。

　　对金灵玉蜂一族来说，灵气可以稀薄一点，丹药可以没有。

　　但是绝对不能少了各种灵花奇花。

　　这些不但是他们酿制灵蜜的原材料，同时也关乎着他们的修为和繁衍。

　　如果说，前面的条件还只是让金针仙子等人意动，那么此刻就完全是怦然心动了。委实是，这样的一方地界对于他们一族太过重要了。

　　“而且，现在是我为刀俎你们为鱼肉，何去何从该是慎重考虑。”

　　方青山淡淡地说道。

　　恩威并施，和先前收服黑熊怪一样，一手萝卜，一手大棒，这才是最佳的收服方式。

　　“道长是在威胁我们吗？”

　　本来还有些心动的金针，顿时双眸一寒。

　　“你说对了。”

　　方青山点了点头，

　　“先前老熊说错了一点，我修为虽然比不上上古大能，但是论战斗力我也未必就差到哪里去了。”

　　话音一落，一股排山倒海，摧枯拉朽的威压从方青山身上如同山洪暴发一般倾泻而出，一泻汪洋。

　　霎时间，整个百花谷好似天威降临，所有人都不由得瑟瑟发抖起来。便是金针仙子和黑熊怪两人也不由得佝偻着脊梁，浑身战栗，大汗淋漓。

　　“好家伙，公子到底还隐藏着多少底牌啊，不愧是圣人门徒，果然了得，幸好我老熊聪明，及早的投降，否则……”

　　想想自己要是负隅顽抗，恐怕下场会非常难看。

　　黑熊怪一边感慨方青山的实力，一边庆幸自己的明智选择。

　　至于金针仙子那边又是另外一番感受了。

　　她感到但凡自己要是真的拒绝，恐怕这位圣人门徒是绝对不会手软的，冥冥之中，好似有一柄利剑悬在她头顶。

　　虽然金针仙子口口声声说大不了鱼死网破。

　　但是鱼死了网没有破，那可就白费功夫了。

　　明知道没有意义的事情，显然谁也不会去做。

　　“仙子如何选择？”

　　放出的气势，方青山即刻便收了回来，但是对于金针等人来说却好似过去了很长一段时间，差点都喘不过气来，有的甚至直接就软倒在地。

　　“还能如何选择？小女子根本就没得选择。”

　　金针仙子苦笑一声。

　　跟着，金针仙子躬身朝着方青山行了一礼。

　　“见过公子。”

　　“见过公子。”

　　金灵玉蜂一族的其他人自然也是有样学样。

　　“你不会后悔这个决定的。”

　　方青山满意的点了点头。

　　说着，方青山一挥手，将金针仙子收入了先天小世界之中。

　　半晌，将其放出，本来还有一丝不情愿此刻完全消失了。

　　而这一切，自然便是因为先天小世界之中的各种奇花。

　　方青山穿越诸多世界，得到了不知多少奇花异种。

　　又有三光神水，九天息壤这样的水土至宝。

　　再加上万木之源世界树。

　　整个先天小世界就好似一个植物库一般，对于金针仙子来说，这里简直是最珍贵的洞天福地。

　　有了此地，不说她的修为可以更进一步，便是种族也可以因此而壮大。

　　“去吧，将这里收拾一下，我们便离开这里。”

　　看着现在就算自己赶她走都不会走的金针，方青山淡淡的笑了笑。

　　“是！”

　　金针仙子唯命是从，带着族人，将百花谷但凡能够带走的东西统统都带走了。

　　毕竟，破家值万贯。

　　从百花谷出来，方青山便和黑熊怪分道扬镳了。

　　黑熊怪自然是继续回到黑风山，等待着西游小队的到来。

　　而方青山则是继续西去，准备收服下一个野生妖怪。

　　不过在此之前，方青山准备先去高老庄看看自己的师侄。


第722章 猪八戒

　　高老庄！

　　乃是乌斯藏国界之地。

　　也是方青山那师侄占据之地。

　　自己既然知道他在这个地方，自然不好过门不入。

　　自己这个师侄却是命数有些不好，堂堂人教三代嫡传，玄都大法师的弟子，天庭的天蓬元帅居然错头猪胎。

　　但是相比其他几人已经算好的了。

　　孙猴子被镇压了五百年，锁住了心猿。

　　沙和尚被贬谪到流沙河，每隔七日，天上还会有飞剑射来，穿透他的胸胁。

　　小白龙被困在鹰愁涧，封住了意马。

　　只可惜，形象有些不看好。

　　也难怪，日后猪八戒从来不提自己的师门，安安分分的在佛门当一尊净坛使者。恐怕除了其他原因，还有一部分是不想给人教抹黑吧。

　　方青山来到高老庄的时候，很快便发现了猪八戒。

　　之所以如此，倒不是气势的问题，而是他太过活跃了。

　　猪八戒成了高老庄的倒插门女婿，为了讨高老爷和高小姐的欢心，包揽了整个高家庄所有的农活。

　　“当真是命犯桃花啊！”

　　看到这一幕，方青山不由得摇了摇头。

　　猪八戒之所以被贬谪下界，虽然暗地里是人教安排，但是明面上却是因为调戏嫦娥。

　　如今到了高老庄，猪八戒为了高小姐，甚至做了上门女婿，还如同一介凡人一般忙活农活。恐怕就是当年拜师的时候，他也没有这么勤快过吧。

　　另外便是在高小姐之前，猪八戒还有过一房太太，那便是福陵山云栈洞的卵二姐。

　　可惜，不知什么原因，卵二姐在嫁给猪八戒之后不久就不见了踪迹，猪八戒只说是死了，但是具体何为却难知端倪，但是肯定不是死了这么简单。毕竟人家也是堂堂一方妖王。

　　这些暂且不说，却说猪八戒倒是颇有几分吃软饭的潜质。

　　娶卵二姐和高小姐都是倒插门。

　　娶卵二姐得到了福陵山云栈洞，娶高小姐，要不是暴露了身份，最后恐怕高老庄也可以到手。

　　方青山摇了摇头，将脑海中这些乱七八糟的想法统统抛到脑后，不准备打扰他的幸福生活，正要离开的时候。

　　却不想猪八戒刷的一下抬起了头，目光炯炯的忘了过来。却是刚刚方青山泄露了气息，让猪八戒察觉到了。

　　“阁下何人？为何来到高老庄？”

　　猪八戒使了一个障眼法，身体一纵便来到了方青山身前。

　　让他感到奇怪的是，他居然从方青山身上感到一阵亲切，但是他却可以清楚的知道，自己从来不认识他。而方青山也没有施展任何变化之法。

　　“能够被大师兄收为弟子，果然非是等闲。”

　　方青山打量着身前的猪八戒心中也是一阵感慨。

　　先前猪八戒扮作凡人，不露气息，他还没有发现，此刻才感到，他居然丝毫不比孙猴子来得差。自己不过是泄露了一丝气息居然就被他发现了。

　　要知道，猪八戒和孙猴子乃是沙和尚，小白龙不一样。

　　他虽然也是被贬谪下凡，但是却是在轮回之中走过一遭，算是重修。

　　然而，短短数百年光景中，他不但将一身修为恢复到了孙猴子的地步，而且根基丝毫不比他差，没有半点轻浮。

　　如此天资，如何不让方青山感慨。

　　“阁下到底来此何为？若是再不说话，就休怪我无情了。”

　　猪八戒却是有些受不了方青山看晚辈，赞赏的目光，沉声道。

　　看着气息浮动，随时准备出手的猪八戒，方青山不由得摇了摇头，知道自己要是再不说出个子丑寅卯，恐怕不打一场是脱不了身了。

　　虽然如今自己修为和猪八戒差不多，战斗起来，未必就怕了他，但是自己到底是长辈，不好和他动手。

　　“怎么？遇到长辈，大师兄就是这么教你的吗？”

　　方青山淡淡地说道。

　　“长辈？大师兄？”

　　猪八戒心中咯噔一下，狐疑的看着方青山。

　　方青山见状，肩膀一动，又将一气化三清施展了出来。

　　作为身份证明，没有什么比这个更好的了。

　　“一气化三清！”

　　果然，看到此法，猪八戒也不由得惊叫出声。

　　要知道这门神通，在人教之中，就算是自己老师都没有被传授过。猪八戒差点都以为是老君下凡了。

　　好在，他也是见过老君的，知道不可能是他老人家。

　　这个时候，猪八戒突然想起当年老师的话，人教之中，除了师祖之外，唯一会的就只有自己的二师叔了。

　　只是自己这个二师叔可是神龙见首不见尾。

　　只是在当年封神大战之中露过一面，跟着便消失不见了。却不想，如今又出现了，而且还被自己遇到了，也难怪自己先前感到，虽然没有见过方青山，却是一阵亲切，却原来是同出一门的关系。

　　“原来是二师叔，猪刚鬣见过二师叔。”

　　猪八戒恭恭敬敬的朝方青山行了一礼。

　　“罢了，这里不是说话的地方，下去再说吧。”

　　说着，方青山一步迈出，来到了附近的一个小山丘上，猪八戒自然是紧随其后。

　　“你是大师兄的唯一弟子，又是我人教三代唯一嫡传，第一次见面，少不得的要准备一份见面礼。”

　　方青山笑道，

　　“只是我可不比你师尊，要是不好也不许嫌弃。”

　　“弟子不敢！”

　　猪八戒摇了摇头道。

　　“正好我刚刚得到了一件好东西，就借花献佛吧。”

　　说着，方青山取出了当日黑熊怪孝敬自己的百花灵蜜。

　　此物论稀少，比蟠桃还要少见，论珍贵，也可以媲美三千年蟠桃，用作见面礼，却是拿得出手。

　　“嗯？百花灵蜜？”

　　猪八戒身为人教嫡传，天庭元帅，见识自然非是等闲，一眼便认了出来，有些惊喜地叫道，

　　“多谢二师叔。”

　　“你喜欢就好！”

　　方青山见猪八戒惊喜，也很是开心，闲聊了几句，方青山不由得问出了自己心中的疑惑，

　　其一，自然便是作为人教三代唯一嫡传，猪八戒怎么可能在转世投胎的时候出现了意外，错投了猪胎。

　　不是他有偏见，委实是这个形象有点不尽人意，甚至给人教抹黑。

　　而且他也不相信这只是意外。

　　方青山更多的怀疑，还是有人暗中做了手脚。


第723章 三生三世

　　只是让他有些奇怪的是，以猪八戒的身份，又有什么人胆敢冒着开罪老子的危险对他动手呢？

　　再有便是，以猪八戒的身份，地位，修为，你说为了卵二姐，为了福陵山云栈洞，当上门女婿也就罢了，人家牛魔王为了积雷山摩云洞和玉面公主，也不是没有干过这样的事情，可是高小姐一介凡人何德何能？

　　“此事说来就一言难尽了。”

　　猪八戒听方青山问起，不由得苦笑道。

　　若是其他人问起，他还可以推诿不说，但是方青山可是自己的师叔，他却是不好敷衍。

　　看着方青山一脸的八卦，充满浓浓好奇的双眼，于是，猪八戒便将事情的始末原委说了一遍，大大的满足了方青山的好奇心。

　　原来第一个问题，还真的只是意外，而且还是天意。

　　第二个问题嘛说来却是一段狗血剧了。

　　这话要从头说起。

　　猪八戒天生命犯桃花，命中更是有一大劫。

　　此劫一旦渡不过，那可就是身死道消的大事情。

　　就如同当年，闻仲离开金鳖岛的时候，他老师告诫的一生逢不得绝字一般。

　　不过此时的玄都大法师不论是从修为，地位还是其他方方面面都足以碾压当日的金灵圣母。

　　金灵圣母想让闻仲以人道功德，王朝气运避过劫难，却不想功亏一篑。

　　而玄都大法师，却是想要利用西游功德为猪八戒转移命数。

　　只要走完西游之路，猪八戒不但可以破开劫难，日后修行也可以步步坦途。

　　可是人力有时尽，就算是玄都大法师也不能面面俱到，作为改变命数的后遗症便是，猪八戒错投了猪胎。所以这真的只是意外，而且是天意，不要说玄都大法师，便是老子也没有办法。

　　为了将猪八戒打下凡去，玄都大法师便利用了猪八戒命犯桃花这一点，于是便有了他调戏嫦娥被贬下凡的事情。

　　不过这个嫦娥可不是上古后羿的妻子。

　　上古巫妖，后羿射日。

　　传说这嫦娥还是陆压的母亲分身勾引，为子报仇。

　　猪八戒调戏的这个嫦娥自然不是上古那个，不过是一个宫女罢了。

　　这种事情很是常见，堂堂天蓬元帅，要是因为调戏一个无关紧要的宫女都要受到这么重的惩罚，那当日打破仙凡天条的三圣母和杨戬的母亲岂不是得千刀万剐了。

　　所以说，这不过是一个由头罢了。

　　就和沙和尚打碎琉璃盏是一样的。

　　堂堂天庭岂有凡物？尤其是放到玉帝身边的东西，岂是沙和尚失手就能够打碎的。不过是借口罢了。

　　猪八戒因为调戏嫦娥被贬谪了，这个嫦娥自然也没有落到好。

　　以勾引天蓬元帅为由也被贬谪下界了。

　　要不说猪八戒命犯桃花呢？

　　他和这个嫦娥还真的有几分缘分。

　　因为这个嫦娥下界之后便生活在福陵山云栈洞，化名卯二姐，卯就是兔的意思，就是嫦娥。

　　卯二姐发现了转世的猪八戒，于是将其招为夫婿，以福陵山云栈洞倾囊相助，所以，猪八戒能够在短短数百年时间之中，重新修炼到这个地步，她也算是有些功绩的。

　　可惜这个卯二姐似乎有些气运不足，命数不好。

　　在天庭的时候，因为猪八戒调戏，被按了一个勾引的名头贬谪下界。

　　如今，将猪八戒招为夫婿，全力帮助，却在一次修炼之中走火入魔，身死道消，猪八戒也没有能够救回来。

　　其实，之所以如此，还是因为猪八戒的命数命格太强的缘故。

　　他们虽然有些姻缘，但是却都是有缘无分，当然，也不是说不能在一起，只是强在一起，卯二姐可就多灾多难了。

　　这和门当户对其实有些相似的地方，猪八戒是典型的高富帅，卯二姐就有些灰姑娘了，灰姑娘想要逆袭，那可不就得历经磨难。

　　第一世乃是孽缘，双双被贬。

　　第二世也非良缘，以卯二姐的死告终。

　　第三世目前看起来似乎很是不错，可惜也是镜花水月。

　　这第三世，其实就是高小姐。

　　卯二姐走火入魔而死，猪八戒虽然没有将其救回来，但是以他人教嫡传的身份，保证一个好的投胎还是可以的。

　　于是在他的干涉下，卯二姐转世为人，化身高小姐。

　　这也是为什么猪八戒会倾心高小姐一介凡人，至死不渝，在西游途中，屡屡都说要回高老庄的原因。

　　三生三世，好事多磨。

　　方青山摇了摇头，感慨一声，然后重新取出一瓶百花灵蜜递给猪八戒，

　　“既然这位高小姐乃是侄儿媳妇，我这个师叔自然不好厚此薄彼。”

　　“多谢师叔。”

　　猪八戒也不推辞，高兴的结果百花灵蜜。

　　此物珍贵，不只是在于媲美蟠桃，还在于他的药性温和，不比蟠桃和一些高级丹药，没有一定修为吞噬之后，只会爆体而亡。

　　这百花灵蜜兑水稀释之后，就是凡人饮用也不会有事，还可以强身健体，打下坚实的基础，对高小姐尤为重要。

　　“西游马上就要开始了，我还要继续去准备准备，就不多和你说了，你好自为之吧。”

　　见了一个晚辈，送了两瓶百花灵蜜，听了一段故事，方青山也准备离开了。

　　虽然猪八戒不知道方青山要干什么，但是既然事关西游，在他心中那左不过，就如同金角银角，青牛那种。也不多问，只是道，

　　“弟子恭送师叔。”

　　离开了高老庄，下一站便是黄风岭。

　　黄风岭上有一个黄风怪，乃是灵山脚下的得道黄毛貂鼠成精，擅长三昧神风，就算是孙猴子都吃了一个大亏，乃是佛门安插的妖怪。方青山自然不好插手。

　　过了黄风岭便到了流沙河，这里更不是方青山能够动手的了，这可是西游小分队，天庭的代表，沙和尚的地界。

　　方青山自然是不能取而代之沙和尚的位置。

　　所以，方青山也不准备下去看了，就打算和黄风岭一般，直接越过去。

　　却不想这个时候，方青山体内的天舟忽然一动。让方青山不由得放下了脚步。

　　却原来这流沙河中除了三千弱水之外，居然还有其他的宝贝。

　　而且这个宝贝，恐怕就连沙和尚都没有发现，除非他已经完全炼化了流沙河。


第724章 流沙河

　　让方青山驻足的，不是流沙河的水，而是流沙河的沙！

　　是的流沙河的水是三千弱水，沙也不是普通的东西。

　　其实想想也正常。

　　三千弱水，虽然比不上三光神水，但是也是一种顶级的水属性天材地宝。

　　而且攻击力还很是强悍，尤其是腐蚀力，恐怕就算是比起血海之水也是不遑多让的。

　　八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。

　　等闲的东西，落入流沙河中便泥沙俱下，彻底被腐蚀。

　　而这黄沙居然还可以好好的与之共存，由此可见一斑。

　　此沙也非是等闲。

　　乃是天地一桩异宝，名叫时空恒沙。

　　洪荒万族，除了龙凤，巫妖之外，还有许许多多种族，万可不是一个虚数，甚至超过万数。

　　有的曾经烜赫一时，比如太古之前，横行天下的混沌凶兽，有的默默无闻，从诞生到毁灭也不曾为世人所铭记。当然，更多的还是比上不足比下有余的，比如说金灵玉蜂一族，比如说大地之熊一族。再比如说这沙族。

　　沙族有一件重宝，乃是他们的镇族之至宝，上品先天灵宝，时间沙漏。

　　虽然是上品，但是就算是一般极品先天灵宝也比不上。

　　毕竟，这可是蕴含时间法则的至宝。

　　可惜风流总被雨打风吹去。

　　太古之时也算是小有名气的沙族，终究还是没有逃过没落，乃至灭族。

　　时间沙漏这件至宝更是遭了劫，直接被打破。

　　其实这也算是他们倒霉。

　　碰上了当年的道魔之争。

　　魔祖罗睺在西方大摆诛仙剑阵，连阴阳老祖，五行老祖之流的高手都被斩杀，最后鱼死网破，连十二品灭世黑莲都破损了，连大半个西方大陆都被打破。

　　为了这件事，道祖不得不以身合道，也不得不给了接引，准提两尊圣位作为补偿。

　　当年那一战，危害程度丝毫不低于巫妖大战。而且还尤有胜之。

　　之所以如此，是因为巫妖大战的时候，众人都知道不周山危险，所以避开了，即便是天柱崩塌，银河倒灌，只要不是太倒霉，至少不会被族灭。

　　可惜当年的西方生灵可就惨了。

　　人在家中坐，祸从天上来。

　　西方大陆破裂，祖脉被毁，沙族也遭到了毁灭的打击，连上品先天灵宝时间沙漏都破碎了。

　　这是太古年间的旧事，也是流沙河中流沙的来历。

　　便是时间沙漏破碎之后，其中的流沙混合九天息壤而成的时间恒沙。

　　至于九天息壤，乃至这三千弱水怎么来的，却又是另外一段往事。

　　此事同样要往上追溯，虽然不是太古，但是也在封神大战之前，三皇五帝治世的时候。

　　大禹治水前，洪荒大陆洪水泛滥，鲧、禹父子二人受命于尧、舜二帝，任崇伯和夏伯，负责治水。

　　鲧治水用的是堵的办法，哪里洪水多，就将其堵起来。为了堵洪水，甚至动用了当年女娲造人留下的至宝九天息壤。

　　殊不知堵不如疏。

　　所以鲧失败了。

　　禹子承父业，采用的正是疏的办法。

　　不过当时洪水之所以泛滥，可不只是因为水的缘故，还有妖怪作祟。

　　巫妖大战之后，有些妖族不甘心就此退出洪荒大陆，所以兴风作浪。

　　在这众多大妖之中，有一妖很是奇怪，他虽然也兴风作浪，但是最主要的目的不是找死，而是为了避劫。

　　此人便是和孙猴子齐名的，同为混世四灵猴的赤尻马猴，也叫无支祁。

　　说起这混世四灵猴，那可真是得天独厚，孙猴子，灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。袁洪，通背猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　而无支祁，赤尻马猴，其人晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　可是上天是公平的，给你打开了一扇门，必定关上一扇窗，既然得天独厚了，同样也遭天地妒忌。

　　所以，即便是以孙猴子的背景和功德气运，都免不了的在五行山下镇压五百年。

　　袁洪与杨戬都能拼个半斤八两，最后也没有逃过封神大劫，被山河社稷图所困，死于斩仙飞刀之下，最后被封为四废星。

　　最惨的乃是六耳猕猴，修为与孙猴子差相仿佛，最后却连命都没有保住。

　　而赤尻马猴自然也是有劫难的。如果一不小心，恐怕也会落得和六耳猕猴一样的结局。

　　不过他天生晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　自然不会等着劫难临头，束手就擒。

　　但是这样的大劫，可不是一般的手段能够化解的。

　　想想孙猴子之所以可以化解，其实就是因为补天功德。

　　无支祁自然没有孙猴子这么好运，既然没有功德气运，他却是想到了另外一个办法，那便是利用大功德，大气运之辈的手将自己镇压从而达到躲过劫难的目的。

　　所以，才有了他在淮水作乱，最后被大禹镇压在淮阴龟山脚下。

　　混世四灵猴，对应的正是开天四象地风水火，孙猴子是地，袁洪是火，六耳属风，无支祁就是水。

　　他天生控水，手段比起龙族和共工一脉只高不低。

　　这弱水便是当年他作乱淮水的时候留下的。

　　历经岁月的颠簸，太古年间的上品先天灵宝时间沙漏残留的时间之沙，混合堵淮水的九天息壤，以及无支祁留下的弱水，成就了这条流沙河。

　　方青山当然不会知道得这么清楚。

　　他能够确定的不过是弱水罢了。

　　他虽然被蚊道人给影响了，见到好东西就想要据为己有，但是也知道现在不是时候。

　　要不是天舟被激发，他根本就不会停下来。

　　不过虽然被耽搁了一点时间，但是能够发现一件重宝，方青山觉得这种事情完全可以多多益善。

　　弱水就不说了，那时间之沙混合九天息壤成就的时空恒沙虽然比不上原来的上品先天灵宝时间沙漏，但是就是比起一般的上品先天灵宝也是不遑多让的。

　　毕竟这可是带有时间属性的至宝。

　　时间为尊，空间称王，这可不是玩笑话。

　　而且这还只是时间砂砾与九天息壤的结合，更重要的是，两者之间还没有完全融合成功。


第725章 镇元子

　　一件灵宝，灵物，后天的还好，但是先天属性的宝贝，必须经历时间的沉淀，也许是上万年，甚至一个纪元也说不定。

　　先天灵物之所以珍贵，便是因为时间沉淀下，蕴含的天地至理。

　　人还老而不死是为贼，更何况是历经千万年的带着先天属性的宝贝。

　　也正是因为需要时间的积淀，所以时空恒沙还没有完全孕育成功，神物自晦，宝光不显，让沙和尚守着宝山而不自知，他一直都以为流沙河就只有三千弱水。

　　而沙和尚本身实力其实和巨灵神差相仿佛，三千弱水却是至少大罗金仙级别的赤尻马猴留下的，内中蕴含着他的意志。

　　想要完全炼化，似乎沙和尚离开流沙河的时候都没有完成。

　　否则，根本就不用观音派遣惠岸行者前来帮忙。

　　不过福之祸所依，祸之福所伏。

　　也正是因为这里只是暴露了三千弱水，没有暴露时空恒沙，否则，沙和尚即便是天庭的人，恐怕也守不住这里。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　大家之所以愿意给天庭面子，是因为没有太大的利益冲突，或者说收益与付出不成比例。

　　但是一旦这个情况改变了，利大于弊，那结局就大不一样了，不要说得罪天庭，便是开罪圣人也未必没有胆量。

　　妖族向来都是无法无天之辈。

　　五百年前的七大圣，狮驼国吞了十万天兵的青毛狮子等等都说明了这一点。

　　一旦知道这里有时空恒沙，恐怕不止是西贺牛州，南赡部洲，北俱芦洲，东胜神州，佛门，道教，天庭，地府，恐怕都会群起而动。

　　要是如此，也就没有方青山什么事情了。

　　好在一切都还来得及。

　　只要宝物没有提前孕育成功，就不会被人发现端倪。

　　要知道方青山之所以发现这里，还是因为千秋塔和逝水灯的缘故。而且是靠近了才有那么一丝感应。

　　没有时空至宝，没有来到流沙河附近，根本就不要妄图看穿。否则，流沙河也不会存在这么久而不被人发现。

　　这还只是没有完全孕育成功，便基本上可以媲美上品先天灵宝，这要是完全融合了呢？要是再加上三千弱水呢？

　　方青山有种感觉，要是真的可以孕育成功的话，肯定不比时间沙漏差，甚至有过之而无不及。那可又是一件重宝啊。

　　不过，现在还不是时候。

　　方青山也只能按捺住心中的激动。

　　流沙河，东连沙碛，西抵诸番，南达乌戈，北通鞑靼。

　　宽有八百里之遥，长有千万里之远。

　　衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯。

　　汹涌的时候，阴风怒号，浊浪排空。平静的时候，波澜不惊，上下天光，一碧万顷。

　　沙随水动，水流沙流。

　　方青山没有在流沙河附近多做停留。

　　一来是现在不是收取流沙河的时候，二来也是不想打草惊蛇，白白和沙和尚战斗一场。

　　想要收取此宝，必须等到沙和尚被唐僧收走之后，流沙河成为无主之地，方才可以行动。

　　所以，方青山只是在暗中观察了一下，便悄无声息的继续向前赶去。

　　过了流沙河，下一难便是四圣试禅心了。

　　不过现在西游还没有开始，这些菩萨显然不会和其他坐骑一般在这里干等着，因此，这里现在不过是一片荒山野岭。

　　故而，过了流沙河真正的地界却是来到了万寿山，镇元子的地盘。

　　镇元子，与世同君，地仙之祖，戊土之精化形，怀抱顶级先天灵根人参果树和顶级先天灵宝地书。

　　不参佛，不尊道，只敬天地。

　　紫霄宫中客，历经巫妖，封神两次量劫，乃是和圣人同辈存在，修为已经达到了准圣巅峰。洪荒老一辈硕果仅存的绝世强者。

　　虽然现在洪荒公认的圣人之下第一人乃是多宝。

　　他虽然集三教大成，但是相比当年怀抱先天至宝的东皇太一，显然还是有些差距。

　　至少，他若是与类似镇元子，鲲鹏，伏羲，冥河这样的高手生死大战，最后孰生孰死，还为未可知。

　　可惜，镇元子等人到底差了一点机缘和气运。

　　否则，若是能够得到一缕鸿蒙紫气，恐怕就算是得道成圣也未必没有可能。

　　而现在，却只能龟缩在五庄观之中，守着自己的一亩三分地过日子。

　　即便是这样，也没有能够完全避开劫难。

　　以至于人参果树被孙猴子推倒，差点断绝根基。

　　当然，之所以发生这样的事情，也是镇元子顺水推舟的结果。

　　否则，就算是孙猴子修为再增添十倍，不要说推到人参果树，连靠近也不可能。

　　毕竟，人参果树之余镇元子，就如同世界树之余方青山一般，不过不是分身，而是善尸，和老君一般的存在。

　　其实镇元子之所以这么做，和当年的赤尻马猴的做法如出一辙，都是借别人之手来渡劫。

　　不同的是赤尻马猴借的是大禹人皇之手，镇元子借的是孙猴子补天功德和西游功德气运。

　　洪荒有十大顶级先天灵根，有镇元子的人参果，方青山前不久得到的蟠桃，方青山手中的菩提木，乃至太阳，太阴上的扶桑和月桂等等。

　　不过和混世四灵猴一样，越是得天独厚，越是容易遭天妒。

　　十大顶级先天灵根中，混得最好的就只有准提，不但化形，还成了圣人。

　　其他的蟠桃被分成了什么三千，六千，九千年的蟠桃园，葫芦藤直接被连根拔起，月桂被困在太阴星上半点动弹不得。

　　人参果树还好一点，与镇元子共生。但是他也有劫难。以前都是被镇元子压制，只是这只是治标不治本，如果不能及早化解，到时候，一旦爆发，那可就真的回天乏力了。

　　所以，镇元子正好趁着西游大劫，他便顺水推舟，借孙猴子的手为人参果树渡劫。

　　对孙猴子一行人来说，这当然是一劫，但是对方青山来说，这可是一个机缘。

　　毕竟若是能够将镇元子的人参果救活，医好，就和镇元子接下了善因。

　　对其他人来说想要救活人参果很难，对方青山来说却是再简单不过了，因为他有三光神水。


第726章 心境

　　方青山手中如今已经有了菩提木，九千年蟠桃核可以孕育出蟠桃，若是救活人参果树之后，讨要一节枝干，重新孕育一株新的人参果树，自己可就聚集齐了金，木，水三株五行灵根。

　　到时候不论是用来融入世界树提升本源，还是自己修炼五行，都是大有裨益的事情。

　　不过和先前一样，还不是时候，不过方青山已经交代了猪八戒，只要静静等待便好。

　　想到这里，方青山心中便是一喜。

　　“嗯？”

　　就在方青山靠近五庄观，并且有那么一瞬间打量的时候，正站在人参果树下的镇元子忽然抬头一看，眸光瞬间便锁定了方青山。

　　好在也只是那么一瞬间，镇元子便没有继续关注了。

　　当然，引起镇元子注意的，自然不是方青山的目光，而是一份熟悉的气息和一道因果线。

　　熟悉的气息是方青山身上居然有着纯正的人教气息，这一点，他还只是在玄都大法师身上感受过，却不知这方青山是何许人也。

　　再有便是他感到冥冥之中，方青山的因果线居然和自己搭在了一起。

　　验算之下，却是一无所获，毕竟现在乃是西游大劫，天机混乱，再加上事关自己，所以更加困难，当然，最重要的是，方青山身上有永恒天舟和鸿蒙紫气遮掩天机。不过，好在只是善因善果，所以，镇元子也没有多做计较。

　　他倒是抛诸脑后了，却不知刚刚那一眼，差点让方青山怀疑人生。

　　这一刻，他却是与先前金针仙子的感同身受。

　　只是一眼，不要说攻击防御，便反抗的心理都升不起来。

　　若是镇元子真的要对付自己，恐怕真的是不费吹灰之力。

　　“呼！”

　　好半晌，方青山才长出一口气，苍白的脸色渐渐有了红晕，背心却是一片汗迹。

　　“好一个镇元子，好一个与世同君，果然是盛名之下无虚士。”

　　方青山心中不由得升起一股感慨。

　　他虽然见过圣人，甚至还亲眼见过元始天尊出手，可是不是自己亲身感受，到底不能体会这份恐怖。

　　不要说现在对上镇元子没有反抗之力，恐怕就算是自己突破太乙，天舟晋级无双，恐怕也难以在他手中讨到好。

　　这就是老牌强者的威严，这还只是圣人之下的绝顶强者，要是圣人呢？圣人之上呢？

　　镇元子这一眼不但没有让方青山内生心魔，反而激发了他的斗志。

　　现在虽然比不上他们，但是不代表以后追不上他们。

　　要知道镇元子是什么出身，修炼了又有多少时间。

　　而方青山原来不过是一介凡人，修炼到现在，不要说和镇元子相比，便是与观音等人相比，花费的时间也不过是十之一二，甚至更少。

　　如此，自己又如何没有信心赶上，乃至赶超呢？

　　因为这一眼，方青山的心境却是大大的得到了淬炼和提升。却也算是一个意外之喜。

　　过了五庄观，便来到了一处穷山恶水。

　　但见得峰岩重叠，涧壑湾环。虎狼成阵走，麂鹿作群行。千尺大蟒，万丈长蛇。大蟒喷愁雾，长蛇吐怪风。端的是险恶，不知道的还以为来到了上古蛮荒。

　　穷山恶水不只是出刁民，还出妖怪。

　　这里的妖怪便是尸魔，也就是白骨精。

　　此人乃是白虎岭上的一具化为白骨的女尸，偶然采天地灵气，受日月精华，变幻成了人形，习得化尸大法。

　　修为不见得多么高深，却善变化，最善迷惑肉眼凡胎。

　　以孙猴子的手段，最后便栽在了她手中，吃了大亏，被唐僧又是念紧箍咒，又是赶走，真可谓是狼狈不堪，乃是西游路上少见的栽的几个大跟头之一。

　　可见有的时候手段无分高下，好用就行。

　　好在这样的手段对方青山却是没有半点效果，对付白骨精就如同对付双叉岭上的寅将军一样简单。

　　方青山来到白虎岭上，白骨精的洞府，直接将气势放出，好汉不吃眼前亏的白骨精很是乖巧的便直接投降了。也没有什么不服。

　　毕竟妖族之中，信奉的便是强者为尊。

　　她却不知道的是，方青山虽然夺取了她的机缘，但是间接地却是救了她。

　　不然，他根本就过不了孙猴子那一关，人死灯灭，就算有功德气运又如何，不过是为了下一次投胎投好一点罢了，甚至魂飞魄散的话，直接白白便宜了天地。

　　过了白虎岭，却是到了宝象国境内。

　　在这里，有一个波月洞，洞中一妖乃是天上星宿奎木狼下界。

　　说来这个奎木狼也算是一个情种，和猪八戒有得一拼。

　　因与披香殿侍香的玉女相爱，思凡下界占山为怪。

　　不同的是猪八戒是自己投胎转世，嫦娥化名卵二姐占山为王。

　　而黄袍怪自己占据波月洞，玉女托生为宝象国公主百花羞。

　　可惜就和卵二姐转世成为了高小姐一般，前尘往事都已经在一碗孟婆汤中忘掉。

　　所以，他们虽然作了十三年的夫妻，甚至有了小孩，却同床异梦。

　　不过这些都和方青山没有关系。

　　这奎木狼可不好惹，本是截教李雄，死于万仙阵中。

　　切不说他的手段，单单是他的人脉就不容疏忽。

　　况且红花白藕青荷叶，三教原本是一家。单单是冲着这一点，方青山也不好对他下手。

　　于是略过不提。

　　一路无话，方青山不多时，便出了宝象国，来到了平顶山。

　　不过他也没有在这里多做停留，因为这里本来便是他们人教的地盘。

　　平顶山上莲花洞，莲花洞中金银角。

　　他们之间才在离恨天，兜率宫中见过。

　　过了平顶山，便到了乌鸡国境内。

　　说起这乌鸡国国王，也算是有点机缘和慧根的。

　　他好善斋僧，声名远播，甚至连如来都知道了，特意派遣文殊菩萨来度化他，好早日证得罗汉金身。

　　可惜他有叶公好龙之心，却无张良的善行。

　　被文殊几句言语相难，乌鸡国王肉眼凡胎不识真佛，还有点皇帝脾气，直接把文殊一条绳捆了，在御水河中浸了三日三夜。多亏六甲金身救了文殊归西，否则还不知道要丢多大的脸。


第727章 号山

　　想文殊何许人也，上古阐教十二金仙，如今的佛门四大菩萨之一。

　　身份地位何等尊贵，居然在一介凡人手中吃了大亏。丢了这么大的面子，他岂会不报复回来？

　　于是奏与如来。如来心中同样不爽，毕竟文殊师代表他去的，他好心好意想要接他证道，却不想落得这个局面，这不是打他的脸吗？

　　故而，就直接让文殊自己处置。

　　于是便有了文殊派遣自己的坐骑下界，将其推入井中，浸他三年，以报三日水灾之恨。

　　文殊这坐骑可不简单，比起前面的黄袍怪更加了得。

　　乃是西游之中，唯一一个两次下界的妖怪。

　　其一便是在乌鸡国化身国王，祸乱一方。为文殊报仇。

　　在这里的时候，青毛狮子根本就没有怎么出力，稍微打了两下就跑了。

　　其二便是在狮驼岭，与白牙象和金翅大鹏雕结拜占山为王。

　　在这里的时候，要不是孙猴子取了巧，根本就不可能战胜青毛狮子。

　　毕竟，人家本是截教内门弟子虬首仙，仅次于内门四大弟子以及云霄等人之下，比起原来的文殊丝毫不差。

　　可惜人家文殊当年虽然被云霄削去了顶上三花，胸中五气。

　　但是运气好啊，投入佛门之中，借着佛门大兴的气运，不但修为尽复，还更进一步。

　　而虬首仙却是可惜了。

　　他虽然没有上封神榜，却被同辈中人收为了坐骑。

　　更加丧心病狂的是，居然被文殊被咔嚓一下，阉了。真是什么怨，什么仇啊。不知道的还以为青毛狮子对文殊干了什么天怒人怨的事情。

　　如此，他的修为自然不可能有什么进步。

　　此消彼长之下，却是再也翻不了身了。

　　暂且不说他，却是方青山过了乌鸡国，便到了号山。

　　到了这里，方青山却是可以继续动手了。

　　这里的妖怪虽然不是和黑熊怪一般的野生妖怪，但是谁叫他和方青山接下了因果呢？

　　号山的妖怪，其实就是红孩儿。

　　红孩儿和前面的白骨精一样，本事不怎么样，仗的便是一手三昧真火的神通，以至于孙猴子都吃了个大亏。

　　在这六百里的号山，也是一个小魔王似的存在。

　　不过和他的前辈哪吒比起来就弱爆了，毕竟人家哪吒可是和孙猴子一样闹过海的，还对东海太子抽经扒皮。

　　之所以说他和方青山接下了因果。

　　其一，说的便是他这乃以成名的绝技三昧真火。

　　红孩儿之所以会这门神通，正是因为得了火焰山中的机缘。

　　而火焰山怎么来的？乃是五百年前，孙猴子踢翻了八卦炼丹炉，其中倾泻的真火和金砖演化而来。

　　这东西，老君虽然不在意，但是归根结底还是人教的东西。

　　红孩儿借用八卦炼丹炉中的真火修炼成了三昧真火，便与人教接下了因果，方青山作为人教二代嫡传弟子，要将其收服，说到哪里都是他占理。

　　不要说观音，便是他父亲牛魔王和母亲铁扇公主也只能是哑巴吃黄连有苦说不出。而不能如同原来轨迹中，一味的埋怨孙猴子，认为是他导致了红孩儿被抓。

　　再有一个便是铁扇公主。

　　铁扇公主名叫罗刹女，手中有一把芭蕉扇。

　　结合这两点，不难看出，其人的出身，乃是血海。

　　而说到血海，就不得不提冥河，提冥河，就少不了要说到蚊道人，蚊道人乃是方青山的分身，与蚊道人有关，可不就是与方青山有关了。

　　只不过，这一点不能摆在明面上而已。

　　因为一旦他说了，恐怕找他麻烦的就不只是冥河，还有接引和准提，倒时候，老子都不一定能够保住他，毕竟他可是毁了人家的镇教至宝，这也是他没有让蚊道人跟来的根本原因。

　　红孩儿的三昧真火虽然不错，但是对上方青山却根本就没有效果。

　　不要说三昧真火，他当年连红莲业火都熔炼过。

　　其实不只是他，便是孙猴子也不怎么怕。

　　之所以栽在上面，却是因为他有一个不算命门的命门。

　　孙猴子当年，抢龙宫，闯地府，闹天宫，都是圣人在背后一手策划。

　　老君不但专门给他炼制了八转金丹，还借八卦炼丹炉来帮他熔炼，以至于成就了火眼金睛和金刚不坏之身。

　　孙猴子的本体可是补天石，当年在八卦炼丹炉中都没有烧死他，反而成就了金刚不坏之体，红孩儿的三昧真火又怎么可能奈何得了他。

　　坏就坏在，火眼金睛上。

　　火眼金睛能识好歹，破虚妄，乃是一门顶尖的瞳术。

　　可惜，就怕被熏。

　　与其说，孙猴子是被三昧真火烧伤，还不如说是被烟熏着，伤了眼睛。

　　就如同在黄风岭的时候，与其说是被三昧神风吹伤，不如说是被黄沙迷了眼。

　　不然后来火焰山的时候，被芭蕉扇扇中，为什么会没事？

　　这些暂且不提，却说方青山来到号山，但见得山高耸入云，犹如上接青霄，涧极深，犹如入了地府，山前常见骨都都白云，扢腾腾黑雾，红梅翠竹，绿柏青松，山后有千万丈挟魂灵台，台后有古古怪怪藏魔洞，洞中有叮叮狢狢滴水泉，泉下更有弯弯曲曲流水涧，一看便又是一出有妖魔存在的险地。

　　尤其是远远地便能够看到一团火烧云直冲天际，不用说哪里便是红孩儿的枯松涧，火云洞的名号由此而来。

　　之所以，还有火云外泄，其实只是红孩儿修为不到家而已。不能收放自如，以至于火气外露，演变成火烧云。

　　“红孩儿，为师来了，还不出来迎接。”

　　方青山来到枯松涧前，朗声道。

　　是的，方青山打算将红孩儿收入门中。

　　作为牛魔王和铁扇公主的儿子，红孩儿的天资不可谓不好。

　　他炼化了三昧真火，本来便与人教有缘。

　　若是将红孩儿收入门下，便与铁扇公主和牛魔王接下的善因，毕竟他可不是如同观音一般收为童子，而是弟子。

　　到时候这两处，方青山只要露个面，轻易的便能够化解矛盾，将西游功德收入囊中。

　　另外还可以额外的附送一个如意真仙。也就是女儿国，落胎泉一难，这可谓一举多得。


第728章 因果

　　不过，他这样可就和观音接下了不可调和的因果了。

　　要知道西游之中，最活跃的可就属观音了。但凡孙猴子有什么不能解决的难题，第一个想到的便是观音。

　　当真是有困难，找菩萨。

　　而观音自己不但鞍前马后，甚至还和黎山老母等人亲自下场。

　　为的是什么？还不是气运功德。

　　西游为什么有大功德气运？

　　除了佛门大兴，乃至镇压妖族的缘故，更重要的还是在于修补西方祖脉。这可是相当于补天的效果。

　　西方一直被东方称为蛮夷之地，所谓者何？

　　还不是当年道魔之争的时候，西方祖脉被魔祖罗睺破坏了。以至于灵气衰落，灵物灵宝稀少，甚至连天才的产出也少得可怜。

　　以至于准提为了佛门，不得不东来，落下了天高三尺的名号。

　　一旦西方祖脉修复，不说超越东方，至少不弱东方，这可是真正有大功德于天地，就如同女娲补天，后土化轮回一样，完善天地，自然有大功德，大气运。

　　这份功德若是让一个人得了，就算是没有鸿蒙紫气，说不得也会造就一个类似三皇，平心娘娘那种存在，这却是天下除去佛门之外的所有人都不愿意看到的事情。

　　佛门本来便有两尊圣人，一个圣人之下第一人，门下高手如云，便是人，截，阐三教加起来才能与其媲美。

　　若是再多了这样一个人物，在如今圣人不能出的时代，你让其他人还怎么活啊。

　　所以，便有了各方实力瓜分的情况，或是跟着西游，或是设置劫难，或是出手相助。

　　当然，其中功德最大的还是西游小队中的唐僧和孙猴子。

　　所以，两人西游一完，便直接功德加身，突破了准圣。

　　其次便是观音，他的功德还在猪八戒，沙和尚，小白龙之上。

　　这也是为什么，观音日后的名号几乎一举超越了文殊等人，甚至连如来有时候的名头都不如他，念佛门，必念观音。

　　可惜，现在一切都改变了。

　　方青山先是在双叉岭提前告诉了孙猴子西游之事，坏了观音的算计，又在黑风山收服了他觊觎已久得黑熊怪，更是抢夺了五庄观与镇元子接下因果的机会，而今，又要收走自己预定的善财童子，要是让观音知道了，这必定是不死不休的结局啊。

　　断人财路，如杀人父母。

　　夺人机缘，那更是不共戴天之仇。

　　观音可是想要借着西游大劫的功德气运更进一步，成为圣人之下最顶尖的那一撮人。

　　方青山坏了他的计划，恐怕就算是冒着开罪老君的危险，他也会出手斩杀方青山。

　　他可不是其他人，方青山有背景，他也同样有。

　　作为佛门的四大菩萨之一，论身份，地位，名声，丝毫不在如来之下，几乎日后提到佛教，就会提到观音，由此可知他的香火之恐怖。

　　就算是他杀了方青山，老君要报仇，准提接引两人也会拦截下的。

　　观音对佛门太重要了。

　　不过即便如此，方青山也不会在意的。

　　大道在争。

　　他只是抢了观音一个人的机缘，已经算是很不错了，至少没有天下为敌。

　　观音虽然厉害，但是他真正崛起，还是在西游之后。

　　现在的观音，方青山自负还是能够对付的。

　　只要自己先行落子成功，那他就成功了。

　　至于观音的威胁，当他真正明白过来，找方青山麻烦的时候，方青山又岂会没有办法应付。

　　枯松涧中，正在和小妖门高乐的红孩儿忽然听到方青山的话，先是一愣，自己可没有师尊，跟着便是大怒，居然有人敢占他圣婴大王的便宜，简直是找死。

　　一时间，便见枯松涧火云洞洞门大开。

　　一班管车的小妖，推出五辆小车儿来，鱼贯而出，按金、木、水、火、土五行方位布置妥当。

　　这些车阵却是牛魔王所授，目的自然便是为了让红孩儿更好的发挥三昧真火，毕竟他到底还没有能够完全掌控三昧真火，否则，洞府上空就不会冒出火烧云了。

　　跟着，一个面如敷粉，唇若涂朱；鬓挽青云，眉分新月，红光满面的童子趾高气扬的走了出来。

　　“兀那道士，你是何人？安敢冒充我师尊？难道是不要命了吗？今日，你要是不说出个子丑寅卯来，大王我就要让你尝尝三昧真火的滋味。”

　　“呵呵。”

　　方青山轻笑一声，

　　“你口口声声说起三昧真火，难道不知他是我家神通？我不怪你私自偷学，收你为弟子，已经是看在你爹爹的份上了，还不磕头拜师，更待何时？”

　　“嗯？胡说八道。”

　　红孩儿冷笑一声，

　　“我这三昧真火可是学自家母洞府旁的火焰山，哪里是你家的神通。”

　　“那你可知那火焰山是怎么来的吗？”

　　方青山笑眯眯的问道。

　　“听说是五百年前孙猴子大闹天宫踢翻了老君炼丹炉所至。”

　　红孩儿不假思索的回答道。

　　“如此，此物就是老君的东西不假吧。”

　　方青山笑道，

　　“我乃是老君门人，如此，你说我是不是你师尊？”

　　“这……”

　　红孩儿一下子愣住了。

　　按照方青山这个说法，他还真的能够算得上自己的师尊。

　　可是红孩儿何许人也，牛魔王的儿子，铁扇公主的后代，天生就是含着金钥匙出生，要风得风，要雨得雨，又仗着三昧真火威震一方，岂会被方青山三言两语说动，纳头就拜？

　　“想要做我红孩儿的师尊，我就来试一试你到底够不够格。”

　　话音一落，红孩儿伸手一招，从身边小妖手中接过火尖枪，如同毒龙出窟一般，径直朝着方青山胸口扎了过去。

　　方青山见状不由得摇了摇头。

　　红孩儿到底年纪太小，又有铁扇公主和牛魔王宠爱。

　　一身本事，全在三昧真火和父辈的威名上。

　　他连三昧真火都没有完全炼化，又如何精通武技？

　　这一枪在方青山看来，漏洞百出。

　　快不过惊鸿，力不能拔山。

　　方青山只是屈指一弹。

　　铛！

　　金铁交击的清脆之声响起。

　　方青山纹丝不动，红孩儿的火尖枪却是脱手而出，自己更是如同断了线的风筝倒飞而回。


第729章 真火无功

　　“大王。”

　　“大王。”

　　“大王，你怎么了。”

　　“妖道，居然敢伤大王，拿命来。”

　　……

　　看到从前战无不胜攻无不克的红孩儿居然被方青山轻描淡写的击退，他麾下的小妖不由得大惊失色。

　　“住嘴！”

　　因为方青山留手，红孩儿倒是并没有什么大碍，冷冷的呵斥了一声，看着方青山的脸色却是凝重了起来。

　　他虽然桀骜，却并不是没有眼色的人。

　　见方青山屈指一弹，便击飞了自己的火尖枪，还击退，而不击伤自己，顿时便知道来人便是一个真正的高手。

　　不过，要是凭借这点手段就想要成为他红孩儿的师尊，却还是不够看。

　　在西贺牛州，虽然因为牛魔王的名头，那些大妖不会和红孩儿一般见识，红孩儿也不会不知好歹的去招惹他们。

　　但是他也不是没有战胜过，比他厉害的妖怪。

　　他的真正本领从来都不是武技，而是神通。

　　“摆阵！”

　　红孩儿厉喝一声。一步迈出，已经站在车阵中间的一辆小车儿上，下一刻，身后的车阵随之而动。

　　“不错，不错。”

　　看着那车阵，方青山不由得暗自点头，不愧是截教阵法，果然是名不虚传。

　　是的，红孩儿布置的阵法，便是传承自截教。

　　牛魔王的真正来历乃是通天教主的坐骑。

　　所以，他才能成为七大圣之首，在妖族闯出偌大名头。

　　因此他才能在西贺牛州，佛门的地盘啸聚山林，才能娶得血海的罗刹女。

　　才能不怕因果，让红孩儿炼化火焰山中的真火，修成三昧真火。

　　一切的一切，都是因为他还通天教主的坐骑，不看僧面看佛面，只要不是太过，其他高人都不会与其计较。

　　虽然截教在封神一战之中败退，万仙来朝一朝瓦解，而今都几乎难听到截教的名头。

　　但是不说圣人永远是圣人，截教虽然已经不是当年那个截教了，但是却也没有任何人胆敢轻忽。

　　毕竟当年的封神大战，截教弟子可不是都死了，而是上了封神榜，几乎霸占了天庭三分之一的势力。

　　以至于，现在玉帝都有些后悔了，尾大不掉啊！

　　二郎神作为阐教护法，听调不听宣。

　　截教的弟子，更是只知坎宫斗姆，也就是当年的金灵圣母，而不知玉帝。

　　当年的大闹天宫，虽然只是一场闹剧。是早就策划好的。

　　但是也让玉帝颜面丧尽。

　　而这一切，都是因为，玉帝根本就调动不了天庭的真正高手。

　　他麾下的巨灵神，卷帘大将等人根本就不是孙猴子的对手，隐藏的实力更不可能因为一个闹剧而暴露，所以，才看上去如此狼奔豸突。

　　话又说回来，牛魔王正是因为是通天教主的坐骑，不是弟子胜似弟子，所以他对于截教的阵法也是了如指掌。

　　即便只是传了一个相对简单的阵法帮助红孩儿掌控三昧真火，也殊为玄妙。

　　“火！”

　　红孩儿站在车上，吼了一声。

　　一只手捏着拳头，往自家鼻子上狠狠的捶了两拳。

　　“火！”

　　他麾下的小妖，也跟着附和了两句。

　　跟着，便见红孩儿口里喷出神火，鼻里迸出浓烟。

　　脚下的五行战车也是火光涌动，随着红孩儿施展神通，大有风助火势，火借风威的感觉。

　　一时间，整个火云洞前，星火燎原，烟雾遮天。

　　但听“嗤嗤！”连响，漫空火焰自下而上，那等炽热，竟是直接将附近山壁都融化了许多。甚至连虚空都闻着一股焦味。

　　可惜，这些不论是烟雾，还是真火，都奈何不了方青山。

　　“烟散！”

　　方青山轻吒一声。

　　话音一落，有大风突起，席卷天地，好似龙卷风一般，一搅，所有的烟雾都被抽离，霎时间，只剩下焰火炙烤。

　　“火灭！”

　　方青山又道了一句。

　　顷刻间，好似有大雨倾盆，将真火浇灭。一时间，雨过天青。

　　“这不可能！”

　　看到这一幕，红孩儿傻眼了，他没有想到自己最厉害的手段，抵不过方青山两句话，好似言出法随一般。

　　要知道，就算是他爹牛魔王一不小心着了三昧真火的道，也会灰头土脸。

　　他也不是没有见过不怕三昧真火的高手。

　　但是不怕归不怕，还从来没有人像方青山一般，淡淡的两句话，便灭了自己的神通。

　　红孩儿不相信的继续施展神通。

　　一道道赤红火焰，巨蟒一般呼啸而开。

　　可是，这些火焰但凡离开红孩儿的嘴巴，不到三尺，便自动熄灭了。

　　最后，还是他把自己的法力消耗一空，累的软倒在车上，这才罢休。

　　“如何？还有什么手段就施展出来吧！”

　　方青山似笑非笑的看着红孩儿。

　　“哼，你以为打败了我，我就会屈服吗？休想！”

　　红孩儿倒是有些硬气，

　　“我红孩儿作为牛魔王的儿子，只有站着死，没有跪着生！”

　　不就是收徒嘛，用不用这么严重啊，要不是为了谋划西游功德，你以为我很想收你这个麻烦，还要开罪观音啊。

　　方青山一听，不由得暗自翻了一个白眼。

　　“好，说得好！”

　　就在此时，晴空忽然响起一声霹雳，嗡嗡作响。

　　“不愧是我牛魔王的儿子，好！有骨气！”

　　话音一落，便见天空好似帷幕一般，分开两边，一只巨大的金色怪兽踏空而来，前蹄扬起，高声咆哮。声浪滚滚，四野俱寂。

　　金色雄壮怪兽身上，坐着一个头顶牛角，肌肉鼓起吓死人，身高若三米的阔大黑汉，两道眉艳似红霓。口若血盆，齿排铜板。

　　来人，正是牛魔王和他的坐骑避水金晶兽。

　　“好一个奸诈的小子。”

　　见到这一幕，再看红孩儿得意的挑了挑眉，方青山不由得暗骂一声，自己这是终日打雁，今天反被雁啄了眼。能够在西游之中留下浓墨重彩一笔的果然都是不能小觑。

　　却原来，先前见到方青山屈指一弹，便击飞了火尖枪，又不怕自己的三昧真火之后，红孩儿，便知道大事不妙了。

　　于是，一边继续施展三昧真火，似乎是不敢置信，其实暗中却是捏碎了牛魔王给他的通信玉符，通风报信，拖延时间。


第730章 斗牛

　　“孩儿莫慌，爹爹来也。”

　　牛魔王一出现，便看到这样的场景。

　　红孩儿软倒在车阵之上，面色苍白，身体好似被掏空，方青山好整以暇的站在一旁，似笑非笑，典型的妖道。

　　如此，不用多说，肯定是方青山欺负了红孩儿。

　　牛魔王也不管到底发生了什么事情，反正，他眼里只看到了红孩儿受了委屈，帮亲不帮理，牛魔王直接便对方青山出手了。

　　“好一个妖道，居然敢对我孩儿动手，拿命来。”

　　话音一落，便见牛魔王直接坐在避水金晶兽上一拳轰了出来。

　　身不动，拳动如龙，好似神锤的拳头没入虚空中，没有半点征兆，就出现在了方青山的胸口。

　　“来得好！”

　　方青山见状，眼神之中闪过一丝精光。

　　不闪不避，同样一拳轰了过来。晶莹的拳头有无量光华绽放。整个天地都为之一暗，似乎所有光华都集中到了拳锋之上，又或者是拳锋的光华掩盖了天地的光芒。

　　咚！

　　拳掌相交，一道闷雷之音炸响。

　　方青山身体不由自主的连退十数步，脚落如同有一口天钟被撞响，炸开一个个硕大的坑。

　　牛魔王虽然依然不动如山，但是坐下的避水金晶兽却是一阵哀鸣，四肢趴倒在地。

　　“好，难怪敢欺负我牛魔王的儿子，果然是有两下子。”

　　牛魔王瞪着自己的铜铃大眼盯着方青山，浑身气势如威如狱，排山倒海的朝着方青山席卷了过来。

　　方青山见状也不解释，丝毫不甘示弱的回视着，气血如龙，精气狼烟，冲霄而起。

　　无形的气机碰撞，令得整个火云洞上空，好似山雨欲来，黑云压城一般压抑。

　　“再来！”

　　某一刻，牛魔王长身而起，一步迈出，来到了方青山身前。再一次一拳砸了过去。

　　“就等你来！”

　　方青山双目一瞪，几乎同时挥出了拳头。

　　咚！咚！咚！

　　两只拳头几乎在同一刻消失不见，九天之上，只剩下了如百炼精钢般的撞击声，宛如天鼓擂动，神钟撞响。

　　两人的动作太快，以至于肉眼都难以看清，恍惚间，好似两道光在交织。

　　一道黑光，沉重，威猛，刚硬，凝若实质，如同龙蛇起陆。

　　一道金光，轻灵，多变，迅捷，似虚似实，好似斗转星移。

　　两道身影快若惊鸿，攻击好似狂风骤雨，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，针尖对麦芒，天雷动地火。

　　一刹那之间，不知道硬撼了多少记，一圈又一圈涟漪，宛如潮汐般，一波未平一波又起。

　　虽然他们是在半空动手，但是身下的号山免不了的被殃及池鱼，地动山摇，飞沙走石。好好的一座福地被他们弄得乌烟瘴气，鸡飞狗跳。

　　好家伙，这也就是西游世界，否则，换一个低级一点的世界，哪里经得起他们这么折腾，恐怕到时候山岳崩塌，江河断流，时空破碎，生灵涂炭都是等闲。

　　好在天地稳固，他们也都收着手。

　　“哈哈，好，自从五百年前，七弟大闹天宫之后，就在没有这么爽快过了。”

　　牛魔王也是战得兴起，高兴得哈哈大笑，

　　“我们再试一试兵刃。”

　　话音一落，反手取出自己的兵器混铁棍。

　　“接我一棍！”

　　棍字刚出口，他身上气息冲天而起，一抹幽光咋起，吞吐如同毒蛇吐信，棍身之上法力流转，当头击下。

　　一时间，天空风云激荡，好似擎天柱倒下，棍影婆娑间，气吞山河，虚空都好似被捅出了一个窟窿。

　　“比就比，难道我还怕了你不成？”

　　方青山眼眸微微半眯。虚空一抓，将诸天剑取了出来，挽了一个剑花，剑气如虹，如同烟雨一般，化为蒙蒙光影，从那汹涌气劲之中斜挑斩抹。

　　剑锋嗡鸣如同闷雷，偏又轻巧的象是一只雨燕。

　　那剑光只在棍锋之上稍一接触，或阴或阳，或软或硬，或刚或柔，有借力斜斩，有斗转星移，有硬碰硬……

　　一时间，但见得方青山脖颈之上青筋根根爆起，一头黑发狂飞乱舞，衣衫猎猎作响。皮肤上面就出现无数繁密花纹，那都是法则，炼体炼到了骨子里。

　　不过，到底方青山比起牛魔王还是差了一截。

　　即便他拼尽了全力，可还是挽回不了颓势。

　　牛魔王不愧是牛魔王，到底是通天教主的坐骑，虽然比不上多宝那些嫡传弟子，但是也不是黑熊怪可以比拟的。

　　论修为，论经验，论技巧，论天赋方方面面，牛魔王比之方青山都是有过之而无不及的。

　　在这么下去，恐怕不到百十回合，自己恐怕就只能折戟沉沙了。

　　“变！”

　　方青山也是一个不甘示弱之辈，尤其是好不容易遇到一个牛魔王这样的高手。见状，自然不想就此罢手，或者被他压着他。

　　不过想要挽回局势，却是不好祭出灵宝，一来是那么有些胜之不武，二来，你有灵宝，人家就没有了吗？毕竟牛魔王可不是孤家寡人，没有靠山，他可不相信，通天教主没有赐下什么厉害的法宝。

　　所以，只好将压底箱的神通施展了出来。

　　但见得方青山肩膀一动，三道身影鱼贯而出。

　　“一气化三清！”

　　看到这一幕，牛魔王顿时大吃一惊，惊叫出声。

　　这门神通，他可是亲眼见过的。

　　当年封神大战的时候，通天教主大摆诛仙剑阵，虽然最后破阵的时候，是四个圣人一起出手的结果。

　　但是在开始试阵的时候，老子仗着一气化三清可是让通天教主吃了一番苦头。

　　所以，对于这门神通，牛魔王可是记忆犹新啊。

　　“慢着！”

　　眼看着方青山和三个分身就要围拢过来对自己动手，牛魔王紧急叫停。

　　一来是，他对于这门神通的威力很是清楚，就算是自己修为比方青山高，但是战斗起来，吃亏的恐怕还是自己，这不是简简单单一加一等于二，多了三个同级别的高手，

　　战斗力可是曾几何倍数增加的。

　　再有，便是这门神通乃是人教秘传，连玄都大法师都没有被传授，而方青山居然会，说明他在人教中的地位非同小可。

　　如此，可就有些大水冲了龙王庙了。


第731章 收徒

　　红花白藕青荷叶，三教原本是一家。

　　虽然经过封神大战之后，三教一家之事有些名存实亡。

　　但是随着佛门的崛起，同属于玄门的三教关系却是缓和了许多。

　　毕竟天下没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　当初封神大战是为了利益，玉帝为了执掌天庭，阐教不忿截教一家独大。

　　而今同样如此，随着佛门崛起，这个曾经在旁人眼中的蛮荒之地，旁门左道已经成为了巨擘，大有当年截教一家独大，万仙来朝之势。

　　玄门三教，单独一个根本就奈何不了他。

　　所以，为了对抗大兴的佛门，三教的关系倒是缓和了许多。

　　至少在面对佛门的时候，截阐两教不会再一见面就喊打喊杀。

　　这也是牛魔王敢让红孩儿炼化三昧真火的原因。

　　“截教门下牛魔王见过道长，不知这位道长高姓大名，师承何方？”

　　其实在被迫施展出一气化三清之后，方青山便清醒了过来，知道牛魔王看到之后，这一仗就打不起来了。

　　听到他问起，也没有迟疑，先是将神通收了，然后拱手道，

　　“人教门下，二代嫡传方青山见过道友。”

　　“是你！”

　　牛魔王先是愣了一下，随即反应过来，当年方青山在封神战场上也颇有些名声，而且还是踩着截教弟子上位的，所以牛魔王对他也不陌生。

　　“原来是方师兄，老牛有礼了。”

　　“不敢，牛师弟多礼了。”

　　方青山还了一礼。

　　两人寒暄一阵，牛魔王不由得向方青山问道，

　　“不知师兄此来号山所谓何事，可是这小子犯到你头上了？”

　　“哈哈，这倒没有。”

　　方青山笑着摇了摇头道，

　　“是我找上门来的，我想要收红孩儿为弟子，不知牛师弟意下如何？”

　　“什么？师兄要收小儿为弟子？”

　　牛魔王先是一愣，跟着大喜，

　　“真是太好了，能拜入师弟门下，是他的福气。”

　　别看方青山的修为不是很高，现在也不过是金仙修为，不要说和上古大能相比，就算是如今西贺牛州的很多大妖修为都比他高。

　　但是修为不高，不代表战斗力不强啊。

　　方青山能够以金仙的修为和自己战得半斤八两，旗鼓相当，作红孩儿的老师那是绰绰有余了。

　　而且方青山修为低，不是他资质不行，只是修行日短而已。

　　如果没有意外，只要按部就班的修炼下去，迟早有一天会成为一方巨擘的。

　　更何况，方青山还是人教二代唯二的嫡传弟子。

　　单单是这个身份，便足以让人趋之若鹜。

　　红孩儿要是拜入了他的门下，便是老子的嫡传徒孙，单单是凭借这层身份，日后行走洪荒，便是一层保障，不看僧面看佛面，但凡知道他身份的，就不会过于为难。

　　父母之爱子，则为之计深远。

　　当真是可怜天下父母心啊！

　　“红孩儿，快来拜见你老师！”

　　牛魔王一把将红孩儿拽了过来，让他对方青山行拜师大礼。

　　“如何？现在我能不能当得你老师？”

　　方青山笑眯眯的看着红孩儿道。

　　“弟子红孩儿拜见老师。”

　　红孩儿也干脆，见方青山居然能够和自己爹爹打得不分伯仲，居然还真的是圣人门徒，于是半点不迟疑，直接扑通一声跪倒在方青山身前，三跪九拜。

　　“好了好了，起来吧！”

　　和当年收伯邑考为弟子是一样的，方青山真实目的都是为了对方的功德气运，不过也不会亏待了对方。

　　“本来，你拜师，为师应该给你准备一份见面礼的。”

　　看着双眼放光的红孩儿，方青山话音一转，

　　“不过，以你现在的修为，连三昧真火都不能控制，就算是给你好的宝贝遇到高手也无济于事，反而横生祸端。”

　　“不过见面礼又不能少，既然如此，就让我助你完全掌控三昧真火吧！”

　　话音一落，方青山把手一挥，将红孩儿扔进了天舟之中。

　　他却是准备，利用菩提树让红孩儿醍醐灌顶，用千秋塔更换时间。

　　如此，一时三刻，当红孩儿再一次被方青山拧出来的时候，已经大不一样了。

　　人还是那个人，但是方方面面都和原来大相径庭。

　　气质方面，先前桀骜不驯，现在温润如玉。

　　修为虽然没有提升，但是三昧真火却是完全掌控，火云洞也有些名不副实了。

　　战斗力，心境，经验等等，林林总总都有了质的提升。

　　士别三日当刮目相待。

　　看到焕然一新的红孩儿，牛魔王却是喜得不能自己。

　　他先前之所以迫不及待的让红孩儿拜师，却只是因为方青山的战斗力和身份。

　　却没有想到，他还有这份手段，当真是赚大了。

　　“多谢老师栽培！”

　　这一次不用牛魔王提醒，红孩儿便恭恭敬敬的朝着方青山行了一礼。

　　“好了。”

　　方青山扶起红孩儿，上下一打量，也满意的点了点头

　　……

　　就在方青山收服红孩儿的时候，观音却是从须弥山上走了下来。

　　西游大劫马上就要开始了。

　　自从被如来任命为西游的执行者之后，观音先是一喜。

　　因为只要干好了这件事情，自己可就平步青云了。

　　功德气运加身，仅次于唐僧和孙猴子，就算是依然比不上如来，但是也拉拢了和他的距离，成为圣人之下，最顶尖的一撮高手。

　　但是随即便是一阵不安。

　　似乎自己这个机缘并不是这么安稳。

　　观音暗中一阵掐算，却是半点也没有得到音讯。

　　他还以为是大劫之中，天机混乱的缘故。

　　却不知道根本原因还在于方青山体内的鸿蒙紫气。

　　大劫之中天机不显只是一个方面，鸿蒙紫气才是关键。

　　君不见，上一次方青山来到封神大世界中，老子亲自出手，还动用了太极图这件先天至宝。

　　这一次，方青山到来，不过是老君出手，也不过是象征意义的动用了金刚圈这件后天功德至宝。

　　要不是方青山和老君有着师徒因果，他也没有刻意隐瞒，恐怕就算是老君也发现不了他的踪迹。

　　毕竟鸿蒙紫气的隐匿效果，丝毫不在先天至宝之下。

　　如此，观音又怎么能够发现其中的端倪呢？

　　既然算不出，观音也不纠结。


第732章 观音东来

　　在他想来，如今佛门大兴，气运在我，策划已经基本就绪，想来应该没有人敢冒天下之大不韪，所以，他并没有太过担心。

　　下了须弥山后，便朝着南赡部洲大唐国而来。

　　一路东来，看到九九八十一难，各地妖怪，纷纷就绪，没有异样，心中更是安定了些许。

　　便开始根据原来的计划，按部就班的进行。

　　先是在流沙河点化了沙和尚，告诉他西游马上开始，接下来的取经人是真正的取经人，不要再吃了他。

　　沙和尚闻言自然是从善如流。

　　跟着，到了高老庄，观音故技重施，又点化猪八戒，让他跟着唐僧做个徒弟，保他西天取经，功德圆满之际，便是将功折罪，脱离灾瘴之时。

　　和沙和尚一样，这都是应有之意，猪八戒又岂会不同意。

　　“现在你一副高高在上，云淡风轻，智珠在握的样子，不知道当你知道了二师叔的谋划之后，还能不能如此淡定。”

　　和沙和尚不同的是，猪八戒已经知道了自己的师叔暗中谋划之事，看着还懵懂不知的观音，心中一阵暗笑。

　　过了高老庄便到了鹰愁涧。观音继续如法炮制，点化小白龙。

　　和猪八戒和沙和尚又有不同的是。

　　小白龙本来早就应该在断头台上走过一朝，是观音将其救下，命他在此等候取经人，变做白马，当一个坐骑。

　　如今小白龙已经是到了山穷水尽的时候，好死不如赖活着，能够再活一朝，自然没有不同意的，还对观音感恩戴德。

　　他不知道的是，自己这是被人卖了还帮人数钱。

　　先前他以为的万圣公主出轨，以及打碎御赐宝珠，都是别人早就谋划好的。

　　为的自然便是填补佛门天龙八部之中的龙部，汲取四海龙族的气运，所以小白龙日后被封为八部天龙广利菩萨。

　　小白龙怕是西游小队中，和孙猴子一样，都是被蒙在鼓里的人。唐僧虽然不知道，那只是因为他是转世之身而已。

　　不过，后来即便他知道了，又能如何？除了圣人，又有几个能够跳出棋盘，不做棋子呢？

　　安排好小白龙，便到了五行山，这也是西游之中最重要的地方了。

　　因为西游之中，其他人都可以换，毕竟，妖魔鬼怪，满天神佛，多一个不多，少一个不少，唯独不能换的便是唐僧和孙猴子。

　　金蝉子十世取经人，矢志不渝，佛门钦点。

　　孙猴子补天石化身，身具补天和妖族两大气运。

　　观音正打算和先前一样，依葫芦画瓢，点化孙猴子，却没有想到却是遇上了故人。

　　“堪叹妖猴不奉公，当年狂妄逞英雄。欺心搅乱蟠桃会，大胆私行兜率宫。

　　十万军中无敌手，九重天上有威风。自遭我佛如来困，何日舒伸再显功！”

　　却说观音为了引起孙猴子的注意，便盯着五指山上的如来六字真言金贴，很是文青的赋诗一首。

　　却不想，还没有引来孙猴子，却是先引来了方青山。

　　“菩萨倒是好雅兴啊。不知我现在该称道友为慈航还是观音呢？”

　　当年，封神一战，方青山与观音也算是并肩作战过的同袍，而今故人重逢，却是物是人非。

　　“嗯？阁下是？”

　　方青山没有收敛气息，而且就算是收敛气息，这么近也无济于事，所以观音早就发现了他的踪迹，同时也在他身上感受到了一股熟悉的气息。尤其是听到慈航这两个字，更是好奇不已，可是一时半会儿，却是又想不起方青山到底是什么人。

　　“道友果然是贵人多忘事啊。”

　　方青山摇了摇头，提醒了两句封神旧事。

　　“是你！”

　　观音这才恍然大悟。

　　“原来是人教门下的方道友，却是贫僧失礼了。”

　　两人一阵寒暄，观音问道，

　　“多年不见道友，不知道友怎么会在这里？”

　　“哈哈，我现在可是镇山太保！”

　　方青山笑道。

　　“镇山太保？那不是巨灵神吗？”

　　观音眉头一挑。

　　“事情是这样的……”

　　方青山解释了一句，然后问道，

　　“观音此来，可是西游马上就要开始了？”

　　“正是！”

　　观音点了点头，

　　“我此来正是为了度化那猴头。”

　　“如此的话，就不必麻烦了。”

　　方青山摆了摆手道，

　　“道友只管去长安找金蝉子便是，那猴头已经知道了。”

　　观音闻言，也只是点了点头，便继续东去。

　　他虽然对方青山的突然出现，感到有些蹊跷，却并没有发现什么异样。

　　毕竟他就算是代替巨灵神成为了镇山太保，夺取了机缘。

　　但是事不关己高高挂起。

　　再说人家巨灵神和天庭都没有什么异议，他有何必当恶人呢？

　　他现在还没有将方青山这个变数和自己的不安联系在一起，否则恐怕现在就会出手将方青山这个分身给灭了，然后找到方青山本体，在老君出手拦截之下，彻底抹杀，当然前提是，方青山真的这么好对付。

　　贞观十三年，岁次己巳，九月甲戌初三日，癸卯良辰。

　　一天瑞气，万道祥光。

　　仁风轻淡荡，化日丽非常。

　　长安城，化生寺。

　　唐僧与一千二百名高僧开水陆大会，演诸品妙经。

　　便是皇帝李世民并一班文武大臣都纷纷到场。

　　声势浩大，誉满天下。

　　恰在此时，奉如来之命东来的观音出场了。

　　这些所谓的高人，惯常会耍一些手段，展示一下好东西并不是那么容易得到的，让人珍惜。

　　姜太公钓鱼如此，黄石公遇张良如此，观音献宝也是如此。

　　一番波折之后，便有了李世民命唐僧西去极乐求取真经。

　　到了此时，观音便算任务完成，接下了便只需要等待唐三藏历经九九八十一难，他时刻准备出手相助，直到取得真经，便算是功德圆满。

　　于是，观音便回了珞珈山，静静地等待着唐僧来到黑风山。

　　可惜，人算不如天算，他虽然算计得都挺好，但是从方青山出现的那一刻开始，一切都出现了偏差。

　　他虽然依然可以得到很多功德气运，但是肯定不会如同原来轨迹那么多，大打折扣下来，他修为提升不说很是有限，至少也不能达到既定目标。


第733章 黑水河

　　且不提观音的动作，却说方青山在号山收了红孩儿为弟子，又和牛魔王大战了一场之后，并没有多做停留。

　　他只是将太清仙法传给了红孩儿，稍加讲解，让他好好的在号山修炼，等待时机，方青山却是准备随后将其送到兜率宫去，一来代师尽孝，二来也是有老君教导，他有更好的发展。

　　又与牛魔王密谋了一下，便继续朝着下一个关卡行去。

　　过了号山，便到了黑水河。

　　这里的妖怪，那是一条小鼍龙。

　　此人不算是野生妖怪，也勉强算是个二代，可惜时运不齐，命途多舛。

　　最主要的是背景方面有等于无，所以到是可以下手。

　　黑水河。

　　和黄河一样，顾名思义，便是因为河水呈黑色而得名。

　　这里有一妖怪，乃是鼍龙，纯正的龙子龙孙。

　　其父是泾河龙王，其母是西海龙王的亲妹妹。和小白龙是表兄弟关系。在家中，上面还有八位兄长，都混得不错，都是大江大河的神祇。

　　唯有鼍龙，因为是最小的，也是最得宠的，所以留在父母身边。

　　含着金钥匙出生，从小锦衣玉食，要风得风，要雨得雨。

　　可惜，这一切在西游开局的时候改变了。

　　其父泾河龙王便因为好胜之心，与袁守城打赌，篡改了下雨的时辰点数，触犯了天条，以至于被魏征梦中斩杀。

　　泾河龙王既死，其母便带着鼍龙投奔了亲娘舅西海龙王。

　　小鼍龙家业崩殂，少年丧父，寄人篱下，所以心中亚历山大，特别想要做出一番事业，重振家业。

　　于是在西海龙王便打发小鼍龙出门，着他居黑水河养性，待成名，别迁调用的时候。

　　小鼍龙根本就不愿意等下去，时不待我啊。

　　于是，便有了他抢夺河神之位，鸠占鹊巢。

　　若是单单是这样，其实也没有什么大不了的。

　　别看四海龙族比不上太古龙凤大劫的时候，从哪吒，到孙猴子，到八仙，都敢闹一闹。

　　但是那也是人家有本事，最重要的是有靠山。

　　其实，龙族而今虽然没落，依然执掌天下水脉，司职行云布雨之事，黑水河自然也在龙族的掌管之中。

　　若是小鼍龙真的想要成为黑水河神，直接告诉西海龙王运作一番，其实就行了。

　　可是，他没有。

　　从小的环境，让他养成了不愿意麻烦别人的心理。

　　自己动手，丰衣足食。

　　可惜却忘了，虽然黑水河是龙族掌管，但是龙族明面上还是天庭的属下。

　　他这么不分青红皂白的出手抢夺河神之位，可是在打天庭的脸。

　　要是如此，睁一只眼闭一只眼也就过去。毕竟黑水河又不是长江黄河。

　　没看到黑水河神位置被抢了之后，也只能自己憋屈着吗？

　　往上级告，是自投罗网，越级告，品级又不够。

　　天庭中人真的不知道吗？不过是民不举官不究而已。

　　糟糕的是，成为河神之后，不思造福一方，居然行邪神之事，妖魔行径。

　　更加猖狂的是，居然变化艄公，妄图将唐僧抓来吃了，还不忘记请西海龙王来分享。不知道该说他有孝心，还是傻。

　　要不是他还有几分手段，猪八戒等人又放水，恐怕等不到西海大太子摩昂到了，他就会步了他父亲的后尘。

　　方青山来到黑水河的时候，但见得层层浓浪，迭迭浑波，漆黑似墨，水沫浮来如积炭，浪花飘起似翻煤。牛羊不饮，鸦鹊难飞。要不是水域广阔，还以为是一条臭水沟子。

　　相比陆地上的妖怪，方青山对付水里的妖怪却是更加拿手。

　　之所以如此，倒不是他的控水神通已经修炼到了媲美龙族，看齐无支祁，不弱共工一脉的地步。

　　只是因为，水中妖怪一般来说，除了有限得几个，在水中的时候翻江倒海，没有了水，就是离了水的鱼。

　　而方青山手中正有一宝可以克制天下万水，那便是定海神珠。

　　小鼍龙水性不错，在黑水河中连战猪八戒和沙和尚，逼得孙猴子都不敢下水，这虽然有他们放水的嫌疑，但是控水也有几分手段。

　　可惜在方青山祭出定海神珠之后，便是龙游浅滩，虎落平阳，比起收拾白骨精以及寅将军来也困难不到哪里去。

　　和前面的一样，方青山将小鼍龙打服气，收服之后，便让他继续呆在黑水河中，一切照旧，唯一一点就是不可祸乱一方。

　　然后，他便继续西去。

　　过了黑水河，下一站便是车迟国。

　　这里有三个妖怪，虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙。

　　他们倒是西游途中稍有的几个好妖怪。

　　不但不吃人，祸乱一方，反而帮助车迟国风调雨顺，国泰民安。

　　可惜，不知是不是因为只崇道，不尊佛，反而虐待佛徒，以至于接下因果，最后被孙猴子斩杀。

　　车迟国这三个妖怪道法不见得多么高深，却并不是野生妖怪，而是玄门的棋子。

　　不过，他们不是人教的棋子，而是阐教的棋子。

　　西游之中，相比大猫小猫没有两只的人教，树倒猢狲散的截教，取得了封神胜利的阐教却是基本上没有什么动静。

　　不知是因为慈航等人叛变的原因，还是什么，反正低调得紧。

　　截教，好歹还有李雄下界，星宿出战，牛魔王等人刷一刷存在感。

　　人教也派遣了猪八戒，金角，银角，青牛混一混功德。

　　阐教似乎除了五庄观提到过镇元子去弥罗天听元始天尊讲道，便只有这车迟国的三个妖怪。

　　他们本是终南山的妖怪。

　　而终南山正是云中子的道场。

　　云中子虽然不入阐教十二金仙之列，但是在玉虚宫的地位却是一点也不低，修为更是直追广成子。

　　因为他福德金仙，以及本体是云的缘故，还有人猜测他乃是上古大能红云转世。至于具体何为，恐怕除了当事人，鲜有所闻。

　　这三人可能也只是云中子随手点化一二，否则不至于眼睁睁看着他们三人死亡而不出手相救。

　　方青山倒是想着，如果有机会，倒是可以救一救。

　　毕竟相比其他妖怪，他们三人的行为已经算得上有道全真了。

　　这里既然是玄门落子，方青山自然不好虎口夺食。


第734章 蝎子精

　　过了车迟国，便到了通天河。

　　这条通天河和当年方青山在永恒大世界，王者斗战棋中遇到的那条通天河有些类似。

　　河水翻滚汹涌好似大海碧波，更兼河水之中还有一个灵感大王，兴风作浪。

　　仗着地利优势，等闲人根本就奈何不了他。

　　和前面的黑水河一样，这个灵感大王也是鸠占鹊巢，祸乱一方的货色。

　　不同的只是背景而已。

　　黑水河的妖怪不过是一个破落的二代，而灵感大王可是观音莲花池中的金鱼精。

　　他因为常年听观音讲道，开了智慧，耳濡目染之下，修成手段，在观音的放纵之下，跑出了珞珈山，来到通天河，冒充神明，强迫村民每年为他祭祀童男童女。还用计弄走唐僧。最后被观音收服。

　　这是有背景的妖怪，而且还事关观音，方青山自然不会打草惊蛇。

　　方青山只是有些感慨，人命如草芥，天地不仁以万物为刍狗，大能不仁，以百姓为刍狗。

　　为了不让唐僧身边多几个分享气运功德之辈。

　　双叉岭上，寅将军吃了李世民派遣的两个护卫。

　　鹰愁涧中，甚至连白马都不放过。

　　沙和尚在流沙河吃了九个取经人，还将其头颅串成一串佛珠。

　　这灵感大王更是以童男童女为美味佳肴。

　　所谓善恶到头终有报，只是来迟与来早，在这里似乎并不正确。

　　一切都似乎只看背景靠山。

　　有背景靠山的人，犯了错，最后不过是被拧回去教育。比如灵感大王。

　　没有背景靠山的人，即便是安安分分的修炼，甚至造福一方，最后也逃不过命丧黄泉。比如车迟国三妖。

　　方青山摇了摇头，将心中的想法抛诸脑后。

　　若是不是亲眼撞见，也就睁一只眼闭一只眼。

　　一来是事不关己高高挂起。二来也是因为他们的靠山，多一事不如少一事，否则打了脸，徒添麻烦，另外，这也是修行界的常态，弱肉强食，只要不是干得太过，天怒人怨，一些小事谁也不会在乎。

　　越过通天河，便到了金兜山。

　　这里方青山同样不能下手。

　　因为这里的妖怪不但不是野生妖怪，还是自己人。

　　正是老君的坐骑青牛。

　　也是西游途中最难对付的几个妖怪之一。

　　仗着老君的金刚圈，可是大放异彩，满天神佛都奈何不了他，要不是最后老君亲自出马，想要收服他，恐怕还需要一番波折。

　　不过这一次有了方青山倒是不用麻烦老君出马了。

　　方青山倒要看看到底是金刚圈厉害，还是他的落宝金钱厉害。

　　对于这一幕，方青山可是期待已久。

　　落宝金钱，五色神光，七宝妙树，金刚圈。

　　先天灵宝，先天神通，证道至宝，后天功德至宝，这是洪荒世界最相似的四件宝物。

　　当然，这不是说他们的品级相似，而是功能仿佛。

　　都可以收取天下万千灵宝。

　　当年在封神世界的时候，方青山便蠢蠢欲动，想要用落宝金钱会一会孔宣的五色神光。

　　本来心动了，就要有所行动才是，不然就会求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。

　　可惜，那个时候，自己的修为太低，根本就不能发挥出落宝金钱的真正威力，上去也是送菜。所以，不得不放弃。对此方青山可是深表遗憾。

　　这一次和金刚圈的角逐，不论是为了功德气运，还是了却心愿，说什么也是不能错过的。

　　不过现在还不是时候，和其他劫难一样，还需要等一等。

　　过了金兜山，便来到了西凉女儿国境内。

　　对这里，方青山可是慕名久矣。

　　想当年，方青山还在永恒大世界的时候，便开始觊觎这里了。

　　之所以如此，自然是因为这里的子母河水，但凡喝了河水，不管男女皆可怀孕。

　　这东西要是放到现代社会，那些治疗不孕不育的医院恐怕立马就要关门大吉。

　　方青山当年也是被人口缺乏给逼得。

　　现在虽然不那么迫切了，但是对于这子母河水，方青山依然保持着一份好奇。

　　一般来说，怀孕除了特殊情况，类似当年太古，凤母怀孔宣和大鹏的时候，感天地阴阳五行，基本上都需要阴阳交泰。

　　不过，这女儿国河水却是打破了这一点，由此可知此物恐怕也是一种神奇的天地异水，就算是比不上三光神水，恐怕也不简单。

　　而除了这子母河水之外，还有一口落胎泉，专门针对子母河水。此水想来也很是不简单。

　　另外还有一个照胎泉，和B超一样，可以提前侦知到底有没有怀孕。

　　女儿国除了这三种天地异水之外，另外一个不得不提的自然便是美女。

　　一个是女儿国的国王，不过这不过是一介凡人，和方青山没有什么关系。

　　另一个则是西梁国附近的琵琶洞的妖怪，蝎子精。

　　此妖也是有来历的人，和前面黄风岭上的黄风怪是老乡，都是西天灵山的妖怪。

　　不过，比起黄风怪，蝎子精不只是脾气大多了，手段更是凶残得多。

　　她本在雷音寺听佛讲经，如来随手推了她一把，她转过钩子就扎了如来一下，如来疼痛难禁。

　　要知道如来何许人也？

　　他本是截教大弟子多宝，封神战败后，被老子抓到了大赤天教导，后来跟着老子西出函谷关化胡为佛，成为大乘佛教之主，佛门三世佛之现在如来佛，圣人之下第一人。

　　要知道，他在当年封神之前的时候，便以肉身强悍名闻天下，就算是比起巫族恐怕也是不遑多让，广成子打了他一记番天印，也不过是翻了个跟头，而无半点损伤。

　　就更不用说现在，他身兼三教之长，成为了圣人之下第一人。

　　然而，即便是这样，居然依然被蝎子精的倒马毒桩给扎破了皮肤，更是疼痛难忍。

　　这虽然并不能说明倒马毒桩比番天印厉害，但是由此可知这蝎子精的厉害。

　　虽然比不上蚊道人的口器无物不破，但是等闲人，一不留神，恐怕也会阴沟里翻船。

　　连如来这种人稍不注意，都中了招，更何况是其他人，虽然这其中有可能是故意放纵，但是也不能否认倒马毒桩的犀利。


第735章 子母河

　　另外，这蝎子精和红孩儿，黄风怪不一样的是，她可不是只有神通厉害。

　　人家使用一杆三股钢叉，武艺高强，战斗时鼻中喷火，口中吐烟，十分厉害。

　　她可是能在金刚的捉拿之下，从灵山逃到女儿国，就算是有放水的嫌疑，但是打铁还要自己身硬，没有三两下，就算是想要放水恐怕也是不行的。

　　而且，在她拿了唐僧之后，孙猴子等人前来营救，她却是可以以一敌二，面对孙悟空加猪八戒两人围攻，却是不落下风，斗罢多时，不分胜负。

　　可惜，一啄一饮，皆有定数。

　　能够打败悟空师兄弟，扎伤如来佛祖，观音近她不得，在面对昴日星官的时候，却是没有半点还手之力。

　　一声啼鸣，即现原型，比照妖镜还厉害。二声啼鸣，便浑身酥软，成了板上鱼肉，任人宰割。

　　当真是可悲可怜可叹啊！

　　……

　　澄澄清水，湛湛寒波。清风徐来，水波不兴。

　　有柳阴垂碧，微露着茅屋几椽。

　　这里便是女儿国的子母河。

　　水清能见底，波寒无游鱼。

　　对此，方青山却并不觉得奇怪。

　　毕竟这子母河水，可是喝了就能让人怀孕，三天便能够产子。不论人妖，绝无例外。

　　如此，这河中要是有鱼虾，那还了得？

　　水中生物离不开水，喝了便会怀孕，三天又要生娃，生娃又怀孕，又生又怀，又怀又生，无穷尽矣。

　　恐怕要不了一个月，整条子母河边人满为患了，甚至最后，恐怕整条子母河都会断流。

　　方青山鞠了一捧河水细细的打量了一番，却是半点也没有察觉出异样。

　　对此，他也丝毫不以为意。

　　毕竟这女儿国子母河水中的秘密要是这么好被发现，又岂会任凭他在这里流淌，又如何还能等到他来观摩。

　　“有意思，有意思！”

　　方青山施展百般手段，或是神识，或是神通，或是瞳术，或是灵宝，居然得到的结论都一样，除了能够让生灵无分公母都能怀孕，这就是一条地仙界随处可见、普通得再普通不过的小河。

　　不过也正是因为这样，方青山更加确定了此物非同小可。

　　神物自晦，表象越是普通，越是可能不简单，比如流沙河中的时空恒沙。

　　越是隐藏得深，其秘密越是珍贵。

　　若是能参透此秘密，必定会有意想不到的收获。

　　“看来这一次，要是不付出一点代价，不施展一番手段是不行了。”

　　方青山眼中闪过一丝精光。

　　但见方青山一挥手，取出一盏油灯，闪烁着星星之火。

　　“逝水灯照，时光回溯。”

　　随着方青山一声轻吒。

　　手中的逝水灯开始闪着荧荧之光，一股无形伟岸的波动席卷整条子母河，浩浩荡荡。

　　无数符文在闪烁。时间的力量在流转。

　　刷！！

　　冥冥之中，一条浩瀚无比，看不到头，也看不到尾的时间长河显现。一个夫子站在河岸边上，悲天悯人的感慨道，“逝者如是夫，不舍昼夜。”

　　是啊，盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。

　　然而，这一刻，情况似乎有了不一样的变化。

　　河水本来应该是大江东去，一泻汪洋。

　　但是此刻，整条河流居然开始回流，倒卷。显得极为的诡异。

　　这便是方青山借助逝水灯这件时空至宝施展无上神通，时空回溯。

　　是的，时空回溯！

　　既然自己施展百般神通，千般手段都不能发现其中的端倪，那就让他自己来显化。

　　当一切回到最初的起点的时候，便是揭开子母河神秘面纱的时候。

　　逝水灯本来便是一件非常了得的天地异宝，乃是方青山从永恒大世界，神魔战场之中兑换出来。

　　融入天舟之中，威力比起死亡镰刀来也是不遑多让。

　　千鸟在林，不如一鸟在手。

　　法宝在精不在多。

　　后来在永生大世界，起源王朝之中，方青山又将得到的时空武士，时空之主也融入了进去。

　　所以，此刻逝水灯的威力又有了质的变化。

　　时间在倒流，时光在逆转。

　　当然这种逆转，并不是发生在整个天地间，而只是发生在子母河身上，逆转的时间，对于其他人和地方却没有丝毫的影响，仿佛，时间的力量只是出现在吞子母河身上。

　　不过，这才是正常的，就算是只是作用在子母河上，也是方青山借助了天舟的力量。

　　如果整个天地都出现时空逆转。

　　那不要说方青山，就算是他老师老子道德天尊，乃至师祖鸿钧道人恐怕也办不到。

　　随着，时光开始回溯。

　　方青山可以清晰的看到，每年年登二十岁以上的妙龄女子，便来子母河中河水，日复一日，年复一年。

　　他也看到了，很多西贺牛州的妖怪，乃至慕名前来的高手，和他一样，施展百般手段探查子母河的奥秘，最后都无功而返。

　　同样看到了，很多见识浅薄的妖怪想要打女儿国的主意，最后折戟沉沙，反而将自己搭了进去。

　　……

　　时光静静的回溯着，一切似乎都是那么平静，一直到了封神大战，四大部洲都没有成型的时候，依然没有任何变化。

　　不过越是往后，越是困难，似乎有一股力量，在冥冥之中阻碍着方青山的探寻。

　　某一刻，画面戛然而止，直接定格，同时一股无形的力量开始反噬。

　　要不是方青山借用了天舟，恐怕这股力量直接便能让他重创。

　　当然，他要是不借用天舟之力，根本就到不了这个点。

　　“嗯？”

　　见到这个情况，方青山却是不惊反喜。

　　为什么先前没有出现这个情况？为什么现在看不下去了？

　　一切的一切都只能说明一个点，那便是已经开始触及到子母河的真正奥秘所在了。

　　想到这里，方青山连忙让雷帝加大输出，全力催动逝水灯。

　　果然，在雷帝全力出手之后，画面又开始有了动静，不过依然很是缓慢。

　　看到这一幕，方青山知道自己需要加一把力了。

　　“伟大的命运，你无处不在，无所不能，任何东西都不能再你的面前隐匿行藏。”

　　方青山配合命运天平施展大命运术，燃烧了一大波寿命气运。


第736章 来历

　　轰隆！

　　冥冥之中，又一条波澜壮阔，不知其源头，也看不到他流向何方的长河显现出来。

　　不过和先前的长河不一样的是，那是时空长河，这是命运长河。

　　这便成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　轰！

　　冥冥之中，一声巨响，子母河的真正奥秘开始在方青山眼前缓缓来开帷幕。

　　……

　　黎山！

　　这里住着一位天地间最尊贵的人物之一，黎山老母，整个洪荒之中能够媲美这里的，便只有斜月三星洞，灵台方寸山，菩提祖师，以及离恨天，兜率宫的太上老君。

　　就在方青山施展逝水灯和命运天平，召唤时空，命运长河勘破子母河的奥秘之时，立刻便将其惊动了。

　　根本就不用掐算，心念一动，便知道是怎么回事了。

　　黎山老母本来想对方青山小惩大诫一番，不过刚刚升起这个念头，便见的方青山头顶，升起一个金灿灿，闪着功德金光的镯子，老母见状就只是笑了笑，不再关注。

　　对于这一点，方青山根本就不知道。

　　他根本就没有注意到，自己差点被圣人给盯上了。

　　要是知道这一点，也不知道他还会不会打子母河的主意。

　　“呼，原来如此，原来如此！”

　　再说这边，方青山通过时空命运长河，回溯子母河的来历，好半晌才回过神来，长出一口气。

　　女儿国，位于西贺牛州。

　　西贺牛州是什么地方？那可是除去北俱芦洲，妖族最活跃的地方。

　　穷山恶水，尽出妖魔。

　　没看到唐僧一路西来，基本上都是妖怪妖怪妖怪，以至于后来唐僧自己都久病成医，草木皆兵，看到高山大河，便以为有妖魔出没。

　　在这样一个地方，前有金兜洞，后有火焰山。

　　女儿国除了没有男人之外，一切都是那么的平和，好似世外桃源一般的存在，阡陌交通，鸡犬相闻，丰衣足食，国泰民安。

　　这怎么可能！

　　且不说那些吃人不吐骨头的妖魔，单单是这么多妙龄美女，难道就没有觊觎的？

　　更不用说，女儿国还有三宝。

　　子母河水，落胎泉水，照胎泉水。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪。

　　不要说在妖魔横行的地方，便是放在南赡部洲，放在大唐界内，恐怕也不可能平安度日。

　　另外一个，便是那蝎子精。

　　她从灵山逃出来，为什么来到女儿国就不走了，而不是在火焰山，在平顶山，奉命捉拿的金刚又是因为什么放弃了捉拿？

　　对于这些，方青山本来是一无所知的，不过现在却是有了答案。

　　这一切的一切，万变不离其宗，最主要的原因，还是在于靠山。

　　因为女儿国的靠山，所以没有妖魔胆敢在这里作乱。

　　因为女儿国的靠山，所以蝎子精逃到了这里，金刚也不敢越界捉拿。

　　至于女儿国的靠山到底是谁，这就要从女儿国的来历说起了。

　　女儿国是什么地方？一个完全以女为王，以女成国的地方。

　　在男尊女卑的时代，出现这样一个地方，他们的靠山显然是女子。

　　洪荒之中，虽然男女皆可修行，但是基本上还是以男性为主，女性高手虽然也不少，但是能够让妖魔却步，让佛门避让的课不多。

　　女娲，后土，望舒，嫦羲，羲和，西王母，凤母，瑶池金母……

　　其中后土化轮回，在地府不出，羲和死于巫妖大战，凤母镇压不死火山这三人直接排除。

　　西王母自从东王公死后，便避居西昆仑，瑶池金母忙着帮玉帝整治天庭，望舒，嫦羲虽然也是天下有名的女神，但是与前面的相比却是差了一些。

　　所以，最后便只剩下女娲了。

　　说起女娲，别看她一介女流，存在感不强，但是却没有人胆敢小觑她。

　　她可是六位圣人之中唯一的女性。三次无量量劫，可都有她的身影。

　　上古巫妖大劫，她虽然被三清堵门，没有参加，却是在随后的补天之事上大放异彩。

　　封神大劫，起因虽然是昊天告状，开局却是纣王题诗，女娲摇动招妖幡，派遣轩辕坟三妖下界。后面又借了山河社稷图给杨戬镇压袁洪。

　　西游大劫，孙猴子和她情同母子，更是在四圣试禅心的时候，与观音，文殊，普贤三人亲自下场。

　　之所以说是女娲，最重要的一点，还在于子母河。

　　想要怀孕，一般情况要阴阳交泰。

　　如果不如此，便只有一个办法，那就是如同上古女娲造人，完全利用造化之力。

　　而说起造化之力，放眼天下，舍女娲其谁？她认第二，恐怕连鸿钧都不敢说第一。

　　而子母河也的确和她息息相关。

　　当年，女娲造人，泥用的是九天息壤，水有的说是精血，有的说是三光神水，有的说是生命泉水……

　　其实真正的乃是精血。

　　不过精血乃是一个人的根本，自然不可能全部用精血，否则，女娲也就不用成圣了，直接可以失血而亡。

　　开始的时候，女娲用的是精血，后来取一旁的河水搅拌，以葫芦藤挥洒。

　　而那河水便是子母河的前身，沐浴人族诞生，女娲成圣，充满了造化之力，后来几经变异，便成就了这一条子母河。

　　而女儿国的先祖，同样便是当年那一批母系氏族的后裔。

　　也正是因为这方方面面的原因，所以这里但凡有些背景的人都知道这里是女娲的地盘，自然不敢再这里兴风作浪，至于其他小妖，野妖，女儿国自然也是有着自己的手段的。

　　打铁还需自己硬。

　　不然就算是有靠山，那也不过是一个纨绔而已。

　　女儿国可不是表面看起来的这么简单。

　　至于落胎泉就更好解释了。

　　毒蛇七步之内必有解药。

　　子母河附近自然便有他的克星。

　　这是天道平衡之所在，相生相克。

　　至于那照胎泉，却要另外说起。

　　乃是当年巫妖大战之时，一件灵宝的碎片落入女儿国，与子母河水纠缠，演化而来。

　　弄明白了这一切，方青山现在要做的便是如何为自己谋划利益。

　　那照胎泉就算了，子母河和落胎泉水却是绝不容错过的。

　　因为别看单独使用，这两样灵水只有怀孕和打胎的效果，但是方青山从刚刚的时空回溯中可是发现了一个了不得的秘密。


第737章 混元灵液

　　子母河水之中蕴含着造化之力，不过，这股造化之力因为发生了变异，只有在人体内之中才能发生效果。而且，最主要的还是让人怀孕，并且缩短胎儿成型的时间。

　　这样鸡肋的效果，除了对那些不孕不育和想要小孩的仙神是一个好消息，对于致力于修行的人来说，完全便是垃圾。

　　子母河水对不孕不育的效果好说。

　　为什么对想要小孩的仙神也是一个好消息呢？

　　这就不得不提一点，那便是修为越高，生命本质越强，想要留下后代也就越困难。

　　这一点在那些大能身上体现得淋漓尽致。经常只能听到他们的传人，而没有听说后代。

　　为了解决这一点，龙凤等族，便剑走偏锋。

　　于是便多了很多亚龙，亚凤。

　　什么蛟龙，蟠龙，应龙，孔雀，大鹏，青鸾等等都是这种情况下的产物。

　　而玉帝之所以孩子多，那也是因为他在凡间历劫，历经一千七百五十劫，每一劫便是一元会，这么多年下来，这才有了这么些后代。

　　可想而知，高手生娃的难度了。

　　所以说，这子母河水对他们来说倒是一个福音。

　　话又说回来，大家发现不了子母河水的真相。落胎泉水自然也是一样。

　　而想要真正发现他们的奥秘，只有在两者交汇的时候才有神异，否则，便是一种普普通通的泉水。

　　这也是为什么落胎泉水会轮到如意真仙来占领。

　　如意真仙虽然是牛魔王的兄弟，但是若是利益攸关，不要说只是牛魔王的兄弟，便是牛魔王自己，恐怕也会有人来抢夺。

　　就和前面的流沙河一样，时空恒沙没有暴露，三千弱水虽然不错，但是也犯不着招惹天庭。

　　但是一旦时空恒沙暴露，你看看到底有几个人会卖天庭的面子。

　　其实这子母河水和落胎泉水真正的打开方式，却是将两者融合到一起，以炼丹的方式，淬炼七七十四九天，便可以得到一种珍贵不下于三光神水的宝贝，混元灵液。

　　此物不但可以当做灵丹妙药，提供法力，增进修为，还可以助人悟道，类似菩提木。

　　混元者，包罗万象也。

　　你修炼的是什么法则，服用混元灵液之后，便可以加深对什么法则的领悟。

　　如此至宝，方青山怎容错过？

　　而且，方青山还不甘心一锤子买卖，想要细水长流。

　　如果是这样的话，最简单的办法，便是将子母河和落胎泉全部收走。

　　不过落胎泉也就罢了，但是子母河可是整个女儿国的命脉，不只是事关繁衍，同时也镇压气运。

　　他要是全部收走了，恐怕就绝了女儿国的根。那相当于是灭了一国，不但业力加身，还与女娲接下因果，得不偿失。

　　至于全部收走落胎泉，虽然现在看上去似乎并没有什么大碍，但是一来现在落胎泉乃是如意真仙看守，他是红孩儿的叔叔，自己是红孩儿的师尊，倒是不好打破人家的饭碗。

　　再有，便是落胎泉和子母河却是阴阳两分，完全取走落胎泉，却是打破了平衡，短时间还没有什么问题，时间一长，也会出现变故。

　　另外，落胎泉要是被他收走了，日后孙猴子一行人来到女儿国，自己要是一时疏忽大意，那岂不是还会坑了自己的师侄，多了一个侄孙儿？

　　所以，他只能取一部分，而且是一小部分，不伤落胎泉和子母河的根基。

　　就如同他谋划的人参果树一般。

　　他打算着，自己用三光神水，代替观音，救活人参果，向镇元子讨要一截树枝，能种活的那种。

　　他取落胎泉和子母河也是如此，取一份落胎泉眼，一截子母河水脉。

　　只要根不断，能够不断孕育就好。

　　只要他们活性不失，迟早有一天可以媲美乃至超越这条子母河和落胎泉。

　　方青山挑选了子母河一处僻静的所在。

　　然后先是利用永恒天舟将四周封锁。

　　跟着，取出两件宝贝，定灵桩，截脉剪。

　　定灵桩，顾名思义，便是用来定住各种灵脉，龙脉。

　　截脉剪便是用来斩断灵脉，龙脉，截取一部分的宝贝。

　　女儿国虽然并不像看起来的这么简单，但是他们最多也就是收拾收拾小妖怪。面对大妖还是无能无力。

　　所以，虽然感应到了子母河出现了问题，但是因为方青山用永恒天舟遮掩，他们也丝毫没有发现异样。

　　最后，来来回回检查了数遍，没有发现丝毫端倪，又见子母河没有太大的问题，便放弃了。

　　将子母河收取之后，方青山便来到了女儿国正南解阳山聚仙庵。

　　这里正是落胎泉所在。被如意真仙占领了。

　　这一次，方青山倒是不用偷偷摸摸。

　　毕竟，他现在和如意真仙也算是亲戚。

　　如意真仙虽然修为不行，但是对自家这个侄儿却是分外疼爱。

　　原来轨迹中，之所以不愿意给孙猴子他们泉水，便是因为侄子被观音收服，而迁怒悟空。

　　方青山直接亮明身份，听说方青山是红孩儿的师尊，如意真仙自然是倒履相迎。

　　两人一阵寒暄，方青山道明了来意。

　　如果是其他人来，不要说想要取一部分泉眼，便是一碗泉水，没有好处都是休想。

　　毕竟，他开门做生意，卖的就是这落胎泉水。

　　分了泉眼，可是毁伤了根基泉水的根基。

　　不过谁方青山是红孩儿的师尊，他又那么疼爱红孩儿呢？

　　当然，最重要的一点，还是如意真仙并没有发现落胎泉的真正妙用。

　　其实这也正常，就算是他哥哥牛魔王也未必没有觊觎过这泉水，他都没有发现，更何况如意真仙呢？

　　而且如果他真的发现了这妙用，岂会还让人用区区表礼便可以换取？

　　最重要的是，如果得了混元灵水，他的修为又怎会如此低？

　　所以，方青山的要求虽然有些强人所难，但是只要不是绝了落胎泉的根，分走一点泉眼，如意真仙却是毫不在意。

　　得到一段子母河水，一部分落胎泉眼。

　　方青山却是利用他们俩，直接开辟了一方永恒船帆单元。

　　两者交汇，成阴阳太极，聚集中央，划分阴阳，便是混元灵液。


第738章 收服

　　有了这个船帆单元，日后方青山的混元灵液可就源源不断了。

　　而且还少了一步，那便是不用以炼丹手段淬炼。更加的自然。

　　不过，让他们自然交汇，碰撞，花费的时间便长了。

　　好在方青山并不急着用，而且打的便是细水长流的主意，所以也并不在意。

　　得到子母河，落胎泉，开辟了一方新的船帆单元，得到一件顶级的天材地宝，方青山高兴了一阵之后，便收敛了心神，准备马不停蹄的前去将蝎子精收服。

　　毕竟，自己的时间不多了，观音已经东去，唐僧取经马上便要开始了。

　　蝎子精的洞府毒敌山琵琶洞也在女儿国附近，离解阳山并不遥远，方青山很快便找到了地方。

　　来到洞府前，但见得青石光明，却似个屏风模样。石屏后有两扇石门，门上有六个大字，乃是：毒敌山琵琶洞。

　　“有客来访，道友还请一见。”

　　方青山微微张嘴，声音不大，却是直接传入了洞府之中，清晰的映入蝎子精的耳畔，好似有人在耳旁私语。

　　琵琶洞中！

　　蝎子精正在盘膝打坐，搬运周天。

　　她虽然神通了得，倒马毒桩连如来都可以伤得，观音都不敢近身。

　　但是和红孩儿，黄风怪不同的是，她从来没有放松过对自己的要求。

　　倒马毒桩虽然犀利，但是也只是神通，只是手段，只能当做底牌，而不能成为根本。

　　致力于大道的蝎子精还是分得很清的，修为才是一切的根本。

　　所以，她从来没有放松过打坐修炼，这样虽然效果并不明显，但是日积月累之下也殊为可观，而且机缘终究是少数，水磨的功夫才是常态。

　　这也是她就算是不用神通，也可以力敌孙猴子和猪八戒两人联手。

　　而不是如同红孩儿等人，神通一破，便是待宰的羔羊。

　　功夫在平常。

　　来到毒敌山琵琶洞这么多年了，居然还是第一次有人找上门来。

　　蝎子精很是好奇，身子一晃便来到了洞府门口。

　　但见得锦绣娇容，金珠美貌，美若西施还袅娜，软玉温香，肌香肤腻，春葱十指纤纤。好一个艳丽女子。

　　方青山也算是见多识广了，见过的美女不在少数，但是蝎子精依然有一份独属于自己的光辉，区别于其他美女，让方青山感叹。

　　“道友何人？为何来我琵琶洞？”

　　蝎子精同样上上下下的打量了一下这个找上门的道人，见其没有敌意，又是风光荠月，翩翩美男子的形象，最重要的是，他从方青山的体内感应到了一股威胁，双眸波光一转，开门见山的问道。

　　“在下方青山，特为道友的性命而来。”

　　方青山还是老一套，不是先打一架，便是先恐吓一番，虽然说的是实话。

　　方青山要是不来，按照原来的轨迹，蝎子精最后也难逃一死。

　　这一点，其实从他扎伤如来的时候便已经注定了。

　　如来是何许人也？

　　佛门之主，天下圣人之下第一人。

　　当着众人的面，被人打了脸，这因果之大可想而知。

　　蝎子精之所以还能安安稳稳的活了这么长时间，便是因为西游之事，否则，你以为如来真的疼得连蝎子精都拿不下了吗？这也太小看这集三教大成的圣人之下第一人了。

　　良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。

　　可是有的时候，说真话，还真的不那么讨好。

　　但见得，听了方青山的话，本来还觉得这个小哥哥不错的蝎子精顿时面色一寒，随即又恢复了正常，只是瞳孔之中闪过一丝杀机，言笑晏晏的问道，

　　“难道是小哥哥要替天行道，斩妖除魔吗？”

　　“如果是我要取你性命，你以为我还会和你在这里闲聊吗？”

　　方青山摇了摇头，反问道。

　　“哦？那就更加奇怪了，既然不是小哥哥要取我性命，那还有何人？”

　　蝎子精脸色缓了缓，有些慵懒的问道。

　　“道友可是贵人多忘事啊！”

　　果然是只有千日做贼，没有千日防贼的，蝎子精懈怠了，见到这一幕方青山不由得暗自叹息一声。

　　“你难道不知道自己身上还背着一个大因果吗？虽然平时无碍，但是并不意味着就过去了，一旦爆发，那可就是生死大劫啊！”

　　听到这话，蝎子精面色顿时一变，翻脸比翻书还快，眼中寒光一闪，喝问道，

　　“你是谁？怎么知道这些？”

　　在女儿国安安稳稳的修炼这么多年，不知道是天机蒙蔽，还是下意思的回避，蝎子精都快忘了曾经扎伤如来，亡命天涯的事情了。

　　此刻，听到方青山的提醒，却是猝然惊醒，感到冥冥之中杀劫将临。

　　“难道佛门的人真的敢闯入女儿国行凶？”

　　当初，蝎子精之所以从灵山一路逃到女儿国，是她早就算计好的。

　　因为对于女儿国的秘密，在一定境界之后，已经是不是秘密的秘密了。

　　她知道，西贺牛州，也就女儿国等少数几个地方，可以安身，摆脱佛门的追杀。

　　果然，她到了女儿国后，金刚的追杀便戛然而止。

　　最开始的时候，她还有些担心，时刻小心。

　　时间一长，见佛门没有动静，她还以为此事便已经揭过，却没有想到不是不报，时候未到。

　　“在下人教方青山，至于为什么知道这些，道友做下如此惊天动地的事情，难道还以为没有人知道吗？”

　　方青山笑道。

　　“人教？”

　　蝎子精有些惊诧的看了看方青山，沉默了一会儿问道，

　　“你我非亲非故，为何要救我？”

　　他倒是没有怀疑方青山话中的真假。

　　因为没有必要。

　　只是一点：无事献殷勤，非奸即盗。

　　蝎子精虽然对自己的杀劫有所感应了，但是对于方青山却也不是那么信任。

　　“自然是因为救道友对我有好处。”

　　方青山也不隐瞒，因为同样没有必要，反而徒增烦恼，于是便一五一十的将自己的目的说了出来。

　　“原来如此！”

　　听了方青山的一番讲解，蝎子精却是恍然大悟。

　　同时更加相信了方青山的说辞。

　　也只有足够的利益才能促成这一切。

　　她本来还以为是佛门继续派遣高手追杀自己。

　　却不想杀机居然来自于西游小队。


第739章 送上门来

　　对于西游之事，蝎子精自然也有所耳闻。

　　却不想真正的目的居然是这样。

　　弥补西方祖脉，搂草打兔子，清洗西贺牛州的妖魔鬼怪。

　　关于唐僧肉的说法，她也不是不垂涎。

　　如果没有方青山的提醒，蝎子精虽然致力于大道，却也不会放过这个机缘。

　　毕竟大道修行，苦修可不是办法，机缘也是很重要的一部分。

　　但凡有所成就的人，谁没有几份机缘？

　　可惜这个看似机缘的唐僧肉，不过是人家早就布置好的陷阱。

　　张网已待！

　　如果自己没有扎伤如来，看在她是灵山的妖怪，恐怕还可以侥幸逃过一命，就如同黄风岭的黄风怪一样。

　　不过因为如来的因果，自己坠入进去，必定十死无生。

　　没有方青山，她修为再厉害，神通在强悍，也抵不过天数啊。

　　“如何？道友考虑得怎么样？”

　　方青山看着沉默的蝎子精问道。

　　“如此，便有劳道友了。”

　　蝎子精虽是女流之辈，却也很是果断，直接就拜入了方青山门下。

　　她知道，这是她的唯一生机。

　　要不是方青山为了西游功德，气运，蚊子再小也是肉，其他人可不会冒着开罪如来的危险，救下她。

　　蝎子精虽然厉害，击伤如来，让观音不敢靠近，击退孙猴子师兄弟。凶猛得一逼。

　　但是一旦遇到天敌，昴日星官，那可就真的是万劫不复了。

　　“好好好，道友放心，一切有我。”

　　方青山连道三声好。

　　这妖怪修为越是厉害，给西游小队带去的麻烦越大，度过劫难之后，可以得到的功德也越多。

　　以蝎子精的手段，不论法宝，在西贺牛州已经是少有的好手了，能够给方青山提供一大笔可观的气运功德，他自然很是开心。

　　女儿国的收获可是不菲。

　　不但又开辟了一方船帆单元，得到了混元灵液这种顶级的天材地宝。

　　要知道这方船帆单元，也是一个洞天福地。

　　落胎泉眼这一方可以作为炼体的圣地，子母河这一方同样可以作为疗伤的圣地。

　　解阳山，如意真仙一处，方青山也可以利用红孩儿，赚取功德气运。

　　又收服了蝎子精，不但得到了一个高手手下，她提供的功德气运，恐怕不会比黑熊怪差到哪里去。

　　女儿国事了，接下了就该是真假美猴王一难了。

　　不过，这一难，却是让方青山有些为难。

　　因为他并没有固定的地点，方青山根本就找不到六耳猕猴的踪迹。

　　要知道六耳猕猴的本事丝毫不弱于孙猴子，更兼他本身乃是混世四灵猴，天生跳出三界外，不入五行中。根本就算不了。

　　他倒不是没有手段推算，只是很是麻烦，又是需要利用命运之力牵引，又是需要利用金钱占卜，太过大动干戈。有些得不偿失。

　　还不如自己随后盯紧一点，在孙猴子他们去如来佛前辨认之前，提前出手就好。

　　所以，他也没有打算去寻找六耳猕猴的踪迹，准备朝着下一个关卡而去。

　　而过了女儿国，便到了火焰山，那里是铁扇公主的地盘。也可以说是人教的地盘。

　　都是自家人，和如意真仙，金角银角，青牛那里一样，根本就不用过多的谋划，只用到了最后关头，出面化解便可以了。

　　过了火焰山，便到了祭赛国。

　　方青山正要朝着祭赛国赶去，却忽然听到了身后有人招呼自己。

　　“道友请留步！”

　　听到这一句话，方青山顿时一个趔趄，差点摔倒在地，面色大变。

　　委实是，他可是从封神大战之中走过来的。真正见识过这句话的威力。

　　不敢说，截教因为这句话而树倒猢狲散，但是却也是一根导火索，让得诸多截教弟子纷纷飞蛾扑火。

　　只不过，封神之后，申公豹被任命为分水将军，放到北海填海眼去了。

　　“难道，他又被放出来了？”

　　方青山心中一个哆嗦，倒不是害怕，只是这句话比瘟神还瘟神，妥妥的扫把星。他是一点都不想沾染。

　　方青山都差点没有忍住，直接施展化虹之法飞遁了。

　　虽然就一刹那的光景，方青山脑海之中闪过万千念头，在想要有所举动，便见身前已经多了一个猴头。

　　咋一看，方青山还以为孙猴子提前出世了，不过细看之下，才发现两人大不相同，尤其是眼前这猴头，生有六耳。

　　看到这一幕，方青山哪里还不知道来人到底是谁？

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他本来先前还想着，既然找不到六耳猕猴，那就守株待兔，日后真假美猴王的时候盯紧了，在如来出手之前，化解劫难。

　　却不想，他没有找到六耳猕猴，六耳猕猴自己却是送上门来了。

　　“原来是你，不知道友为何拦我去路？”

　　方青山心中欢喜，面上却很是淡定的问道。

　　“道友果然知道我，还请道友救我一命，我也愿意投入道友门下。”

　　六耳猕猴听方青山这么一说，顿时双眼放光，连忙祈求道。

　　混世四灵猴，除了孙猴子直到西游的时候才出生。

　　其他三人却是早早的就诞生了。

　　无支邪，诞生于上古三皇五帝的时候。

　　袁洪，诞生于殷商封神之时。

　　六耳猕猴更是早在太古年间便已经诞生。

　　却也是四人之中，结局最惨的。

　　而这一切都源于一句话，刚刚诞生的时候，初生牛犊不怕虎，不知天高地厚，居然妄图利用天赋神通去探听道祖讲道。

　　不但被道祖小惩大诫，还留下了“法不传六耳！”这么一句话。以至于一直到了西游的时候，六耳猕猴才偷来一身本事。

　　而且他哪里知道，这一切都是人家早就算计好的。

　　混世四灵猴基本上都知道自己命中有一劫，都千方百计的想要化解。

　　无支邪借人皇之手。成功脱身。

　　袁洪是想要借人皇王朝，封神大劫来渡劫，却为山九仞，功亏一篑。

　　不过还好，保住了性命。

　　而六耳最惨，却是想要代替孙猴子，融入佛门。借佛门，西游功德气运，抵消自己的劫难。

　　可惜孙猴子乃是西游之中最不可替代的。

　　以至于不但没有成功，反击激发了佛门，西游功德气运的反噬，身死道消。


第740章 选错了人

　　西游之中，虽然说有很多人大放异彩。

　　矢志不渝的唐僧，斗天战地的孙猴子，及时雨的观音，傲视群雄的青牛……

　　但是要说唯一不可替代的，恐怕便只有孙猴子了，即便是唐僧也可以替换。

　　之所以如此，就不得不提一提西游的根本目的。

　　修补西方祖脉。

　　而想要达到这个目的。

　　西方两位圣人却是利用佛门大兴，天地气运所钟这个契机，以孙猴子身上的补天气运和妖族气运为引。

　　西游小队所走之路便是西贺牛州祖脉所在。

　　九九八十一难，便是八十一个祖脉节点，每完成一个劫难，便修补一处节点，所有劫难完成之时，便是功德圆满之日。

　　所以说六耳猕猴找对了方向，找错了人。

　　他虽然和孙猴子都是混世四灵猴，但是除了修为，其他的却是差得不以毫厘计算。

　　人家孙猴子是补天石，天生带有补天功德气运，单单是这一点便不可替代。

　　与女娲情同母子。又师承菩提老祖。

　　也正是因为这样，所以他可以抢龙宫，闯地府，闹天宫。

　　不然，你就算是最弱的龙宫，又岂是孙猴子那连大罗都没有达到的修为可以放肆的吗？

　　龙族在弱，人家不是还有一尊镇守东方的圣兽青龙在嘛。

　　也正是因为孙猴子仗着背景完成了前无古人后无来者的壮举。

　　所以，成了天下妖族的偶像，号齐天大圣，虽非妖皇，却同样汇聚了天下妖族半数以上的气运。

　　而六耳猕猴根本就不知道这些，他和其他西贺牛州的野生妖怪一样，以为西游和唐僧都是表面看起来的那么简单，一步迈进去，哪里知道便是地狱。

　　他也不想想，这么多年了，那么多高人都不愿为了他了断与道祖的因果，现在为什么会让他偷学来一身本事，这其实就是和袁洪一样，最后就是为了成全孙猴子。

　　当年，杨戬刚刚出生的时候，便有人看重了他的资质，偷偷的在他身边放了一本八九玄功。

　　可惜，人算不如天算，他人刚走，后脚通背猿猴袁洪便到了，偷学了神功，与杨戬接下因果。

　　以至于最后被杨戬用山河社稷图所困，以斩仙飞刀所杀。

　　六耳猕猴与之如出一辙。

　　只不过，袁洪命好，还可以上封神榜，虽然只是一个四废星，但是好死不如赖活着。

　　而六耳猕猴就不一样了，直接身死道消。

　　话又说回来，六耳猕猴想要借西游成事，自然也需要时刻关注西游。毕竟乘虚而入的机会也不会太多。

　　对于方青山他可是关注很久了。

　　从黑熊怪开始，一直到今天的蝎子精。

　　最开始的时候，六耳猕猴也没有在意，但是随着方青山行动越来越多，所行所语，皆让六耳猕猴渐渐地心中开始不安起来。

　　尤其是今天在方青山说出蝎子精的劫难的时候，也感同身受的想到了自己。

　　不是不报，时候未到。

　　这一刹那间，六耳猕猴想了很多，但是发现唯一的活路，便在方青山身上。

　　所以，在方青山离开琵琶洞之后，六耳猕猴便直接现身求救。

　　倒不是他猴急，只是任谁头顶悬着一把随时都要落下的刀也会如此。

　　而被六耳猕猴暗中盯了这么久，方青山之所以没有发现。

　　一来是六耳猕猴没有恶意，这就引不起方青山的警惕。

　　再加上他的神通真的很是强悍，这也是当年六耳猕猴胆敢仗着神通偷听道祖讲道。

　　再有便是他根本就没有注意这一点，没有想到自己在找六耳猕猴，六耳猕猴也在暗中观察自己，所以才让六耳猕猴钻了空子。

　　“你就确定我真的能帮你？要知道你身上的因果可比蝎子精麻烦多了。”

　　方青山似笑非笑的看着六耳猕猴道，

　　“而且，我为什么要帮你？帮你有什么好处？”

　　“你当然能帮我，你的修为，身份都说明了这一点。”

　　六耳猕猴没有在乎方青山的神色，正色道，

　　“至于你说的大因果，不外乎就是道祖那句法不传六耳，不过道祖已经合身天道，非量劫不出，这种小事他根本就不会理会，而你又是他的嫡系传人，却是在适合了断因果不过了。”

　　“至于说为什么要帮助我，既然蝎子精，黑熊怪他们能够帮你赚取功德气运，我现在劫中自然也可以。而且我的天资还在他们之上。”

　　说完这一切，六耳猕猴便定定的看着方青山，等待着他的决断。

　　其实为了西游功德气运，六耳猕猴不来找方青山，方青山也会去找六耳猕猴。

　　所以在六耳猕猴自己送上门来的时候，方青山便已经下定决心，收了他。

　　至于说道祖的那句法不传六耳的魔咒。

　　其实只是对六耳猕猴小惩大诫而已，根本就不放在道祖心上，况且这么多年过去了，已经算是惩罚了。

　　其他人之所以不愿意传六耳猕猴大道。

　　除了道祖的话，还因为道不可亲传，谁会愿意自己的传承白白的被不相干的人学去？而且还是被偷学？不惩戒都算是好的了，还想要学习，当真是痴心妄想。

　　最主要的是无利可图，没有好处。

　　另外六耳猕猴资质虽好，但是作为混世四灵猴，还有一个命中大劫，渡不过，一切皆休。

　　如此，看不到未来，尽是麻烦，你说谁愿意帮他？

　　不过，方青山就没有这些顾虑了。

　　正如六耳猕猴所言，既然其他妖怪能够带给他功德气运，他能够收留，自然也可以收留六耳猕猴。

　　到底是利益驱使，有利可图。

　　不然非亲非故，谁会愿意帮你，以为天下皆是你爸妈不成？

　　不要说没有，就算是有，恐怕你自己都会怀疑，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“好！”

　　方青山没有迟疑，重重的吐出了一个字。

　　“多谢公子。”

　　六耳猕猴，闻言先是愣了一下，眨巴了一下眼睛，好似有些不敢相信方青山就这么轻易的同意了，委实是这些年，他被拒绝了太多次。

　　随即，却是喜极而泣，嚎啕大哭，好似要把这些年的委屈头哭出来一般。

　　方青山见状也不由得感慨万分。恐怕纵观整个洪荒脉络，能够比六耳还惨的，恐怕也是渺渺无几吧。


第741章 报答

　　不过一切都将过去了。

　　苦苦苦无限，不苦苦无穷，苦尽甘来日，方知苦是功。

　　自从方青山收下六耳猕猴的一刹那，他的命格便因此而改变了。

　　本来他的命星黯淡无光，这也就意味着他渡不过西游大劫，十死无生。

　　不过，现在他的命星上却是燃烧着一层熊熊烈火，隐约间可以听到一阵阵锵锵的凤鸣之音。

　　凤凰浴火，涅槃重生。

　　只要六耳猕猴成功度过西游大劫，便是他一飞冲天之日，便是比起孙猴子恐怕也不遑多让。

　　这也是方青山为什么会出手帮助他的原因。

　　不只是因为西游功德气运。

　　还因为这一劫过去，六耳猕猴便是潜龙升渊，属于混世四灵猴的气运，继承混沌魔猿的气运彻底爆发。

　　那样，方青山可以分享的气运，恐怕丝毫不比当初收下伯邑考来得差，甚至有过之而无不及。

　　毕竟伯邑考虽然位列紫薇帝君，但是根本就不能如同帝俊一般掌控周天星辰。

　　因为漫天星宿皆出截教，他们只听坎宫斗姆，也就是金灵圣母的话，不要说伯邑考，便是玉帝的话，他们也是看情况而定，所以说，他这个帝君职位有名无实，气运自然也就没有想象中的这么多。

　　……

　　“六耳？你确定不是在消遣我？”

　　半空之中，一道虹光，一朵白云落下，现出两道身影，一人一猴，正是方青山和六耳猕猴。看上去却是显得有些风尘仆仆。

　　看着眼前光秃秃的小山丘，方青山细细的打量了一番，没有什么发现。

　　然后故技重施，如同当初在黑熊怪带领下，寻找百花谷一般，方青山直接震荡空间，想要发现一丝破绽，然而也是徒劳。

　　和先前探寻子母河水一般，施展了百般手段都看不出半点端倪，方青山不由得面色不善的看着一旁的六耳猕猴。

　　至于这一出到底是怎么回事，还要从方青山同意收留六耳猕猴，帮他化解劫难说起。

　　六耳猕猴的劫难，可不只是因为旁人算计他，传功，如同袁洪那种因果。

　　他和孙猴子之间，可与袁洪和杨戬又大不一样。

　　因为他们都是混世四灵猴。

　　而混世四灵猴到底是怎么来的呢？

　　其实他们本来是混沌魔猿四分。

　　就好似盘古精血十二分成祖巫，元神三分成三清一样。

　　若是其中有人将其他三个吞噬，他便有机会返本归元，不说成就混沌魔猿，但是资质，修为，气运等等方方面面都有着跨越式的进步。

　　十二祖巫之所以没有这么干，是因为他们义气当先，情义为重。

　　三清除了其他原因，却是因为彼此的开天功德。

　　而混世四灵猴就没有这方面的顾虑。

　　不过无支祁在借大禹之手渡劫之后，便消失无踪。

　　袁洪没有度过封神大劫，身死上榜，一身血脉，气运损失殆尽。

　　唯一剩下的便只有六耳猕猴了，还傻不傻的前去偷听菩提祖师讲道。

　　人家不算计你算计谁？

　　若是让孙猴子吞噬了六耳猕猴，他的本源便会得到提升。

　　他资质本来便不错，若是能够吞噬六耳，恐怕可以直追先天大神。

　　这也是为什么明知六耳比黑熊怪还好，但是观音却并没有看重他的原因。就是为了成全孙猴子。

　　所以，后来当着如来的面，孙猴子直接一棒子敲死了六耳。

　　这难道是如来当真反应不过来？显然是特地成全他罢了。

　　西游中没有背景的妖怪，基本上都只有死路一条。

　　再加上与道祖的因果，与孙猴子的因果。

　　方青山为六耳做了这么多事，虽然是为了功德气运，是双赢的节奏。

　　但是被冷漠对待了这么多年的六耳，却是觉得第一次感受到了人间有真情，人间有真爱。

　　所谓是投我以木桃，报之以琼瑶。

　　六耳也不是铁石心肠之人，自然懂得感恩。

　　于是，六耳便决定报答报答方青山。

　　要怎么报答呢？

　　修行四要素，财侣法地不外乎如此。

　　可惜，这些不是方青山看不上，便是六耳没有。

　　好在他还知道不少秘密。

　　从太古到而今，六耳为了避开劫难，为了寻道，四处漂泊，虽然没有学到什么东西，但是仗着他的天赋神通可是发现了不少秘密。

　　所谓家有一老，如有一宝便是这个道理。

　　这些秘密到底是什么呢？

　　其实便是一些藏宝地！

　　尤其是太古，上古那会儿，天地间宝物那可真是比比皆是。

　　可惜，六耳虽然能够发现，但是却只能是干看着。

　　毕竟但凡宝物，不是有大阵守护，便是有护宝灵兽。

　　有护宝灵兽，以他那时候的修为，上去根本就是送菜，宝贝没有得到，恐怕便祭了人家的五脏庙。

　　至于有阵法守卫的就更不是他可以闯荡的。

　　如果只是迷阵，幻阵还好，要是杀阵的话，不要说六耳不懂阵法，便是懂，限于修为，那绝对是九死一生。

　　至于说，撞大运，开主角光环？

　　呵呵！

　　在道祖说出那句法不传六耳之后，这一切都是白搭。

　　除非是他能度过命中大劫，否则永远不想要有鸿运当头这回事。

　　吃过一次大亏之后，他便再也不敢鲁莽行事了。

　　如此，他也就只能将那些地方牢牢记住，以图将来，修为足够了再来寻宝。

　　可惜啊，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　随着量劫的爆发，乃至天地异变，很多他曾经记住有宝的地方，不是已经被人发现，宝贝被取走了，便是山河破碎，地脉转移，换了地方……

　　方青山跟着六耳猕猴连续跑了十数个地方，可都是宝去地空，什么也没有发现。

　　本来，方青山开始听到这些的时候，那家伙，血往上涌，激动得差点都晕了过去。

　　但是随着时间的推移，一次次的打击，从欣喜若狂到都快放弃了。

　　“怎么可能，公子，六耳岂敢消遣你。”

　　六耳猕猴将头摇成拨浪鼓，斩钉截铁地说道。

　　他之所以告诉方青山这些藏宝地，一来是心生感激，想要报答一二。二来也是有些花花肠子，觉得还是不保险，想让方青山看在这些宝物的份上，更加看重自己，又岂会干出消遣这种蠢事。


第742章 勘阵

　　对于眼前遇到的这种乌龙事情，其实六耳也没有料到。他都快哭了。

　　任凭谁，本来知道很多藏宝的地方，但是宝去地空之后，也会郁闷得吐血。

　　尤其是现在，他还要用这些宝贝有大用的时候。

　　却不想，因为种种原因，都已经化为泡影了。

　　要不是知道六耳不会故意，换一个人，恐怕就算是不放弃他，恐怕也会心生疙瘩。

　　所以，六耳其实连续白白跑了十几个地方，也有些抓耳挠腮。

　　“呼！”

　　半晌，六耳再一次探查了这一处地方，不由得长松了一口气。

　　因为这一处藏宝地，既没有被旁人抢先夺走，也没有因为天地异变而出现什么变故。

　　这里还是和自己当年看到的一模一样。

　　这也就意味着，这里有宝。

　　总算没有白跑一趟。

　　“公子，这里。”

　　六耳猕猴动了动他的耳朵，对方青山指着一处地方说道。

　　“哦？”

　　看到这里方青山心中也是一喜。

　　顺着六耳猕猴手指的方向看了过去，神识一扫，却依然没有发现，对此，他却并不以为意，这要是这么好发现，哪里还能轮到他们。

　　“现！”

　　方青山并指成剑，在双眸上一抹。

　　霎时间，瞳孔之中金光爆发，目射斗牛。左右双眼之中，有黑白交替，日升月落。

　　阴阳眼！

　　这道神通，最初和天地烘炉一样，是效仿赤精子手中的阴阳镜而成。

　　后来被方青山融入各种瞳术，以及大阴阳术等等神通法则，演变成了一门顶级的瞳术，比起孙猴子的火眼金睛却是有过之而无不及。

　　方青山将阴阳眼催动到极致，阴阳交替，演化五行，五行相生相克，变化天地风雷，水火山泽，八卦演绎。而后，更是群星璀璨，周天闪耀。最后，万法归一，混沌一片。

　　一缕灰蒙蒙的瞳光射出，落在六耳猕猴手指的地方，方青山也终于发现了这个节点。

　　“呼！”

　　看到这里，方青山心中一阵激动，白跑了十几个地方，总算是皇天不负有心人，有收获了。

　　这一次，方青山没有如同上一次探查百花谷时那么冲动了。

　　一来是前事不忘后事之师，吃一堑长一智。虽然百花谷的时候并没有吃亏，但是却打草惊蛇，这万一要是人家厉害到自己对付不了，岂不是自投罗网？

　　再有，便是如果这里真的有宝，有重宝，自己破阵取宝动静那可就大了去了。

　　要是再有什么重宝出世，宝光冲天，那自己可就白忙活一场，为他人作嫁衣裳了。

　　所以，在取宝之前，准备工作还是要做好的。

　　“天有五星，地有五方，五行五方，封天锁地。”

　　方青山轻吒一声，祭出了顶级先天灵宝五行灵珠。

　　布置出先天五方大阵。

　　虽然这个阵法是残缺的，真正完整的先天五方大阵，在先天五方旗中，但是用来封锁动静，气息想来也是足够了。

　　为了保险，方青山更是将玄元控水旗拿了出来，投入阵法之中，镇压阵眼，如此，就算是有高手发现了这里，想要破阵也可以拖个一时半会儿。

　　做好这一切，接下来就是揭开这里庐山真面目的时候了。

　　“破！”

　　方青山并指成剑，指尖有毫光闪烁，天地为之一暗，好似光华尽数被收敛或者掩盖了。

　　一枚晶莹剔透，好似水晶琉璃，闪烁五彩光华的孔雀锥在方青山指尖由虚转实。

　　五行锥！

　　方青山突破金仙之后，孕育的第二门本命神通。

　　有向蚊道人口器看齐的意思，无物不破，尤其是在破禁方面，功效卓著。

　　“去！”

　　方青山遥遥一点，五行锥脱手飞出，径直扎在先前阴阳眼看到的节点上。

　　噗呲！

　　好似气球被扎破了一般。

　　牵一发而动全身！

　　跟着，便见以那节点为中心，一丝丝，一缕缕的白雾云气蔓延开来。

　　不多时，便云深雾绕，伸手不见五指。

　　再看四周环境，已经在悄无声息之间，改天换地。

　　看到这一幕，方青山和六耳猕猴都是不惊反喜。

　　因为这种情况，说明他们总算是没有白忙活一场。

　　不怕没动静，有动静，有阵法，就说明来对地方了，阵法威力越强，说明藏宝就越是珍贵。

　　“接下来就是破阵了。”

　　方青山站在原地没有动，但是双目之中，却是洞悉一切。

　　不只是方青山，便是六耳猕猴也没有闲着，他虽然不懂阵法，但是天赋神通却是异常犀利，否则也发现不了隐藏得这么深得藏宝之地。

　　可惜，随着两人的元神神通开始向周围巡视起来，如同一个大网，将整个空间都笼罩在其中。

　　但是一番地毯式搜查之后，却是收获甚微，似乎这里就是一个云深雾绕的山谷，没有半点异样。

　　不过，没有异样就是最大的异样。都到了这个时候，方青山怎么会相信这里乃是一个普普通通的地方呢？

　　方青山没有贸然在阵法之中乱窜，而是盘坐了下来，让自己的心静下来，祭出了三件宝贝。

　　观星台，逝水灯以及落宝金钱。

　　观星台乃是永恒天舟之中一处墟市单元。

　　通过他，可以推算前知五百年，后知五百年。天上地下，生死阴阳，事无巨细，无物不知。

　　当然，虽然有些夸张，但是有他相助，推演阵法显然要轻松许多。

　　祭出逝水灯是想要利用他改变时间，让自己有充足的时间来推算，破开阵法。

　　毕竟，要勘破这样的先天阵法，根本就不是短时间内能够完成的。

　　而一旦沉浸其中，不到一定的时候根本就难以苏醒过来。

　　一旦发生这种事情，导致错过了西游，那可就有些得不偿失了。

　　毕竟西游机缘之事可是还事关着永生大世界永生之门这件至宝。

　　至于落宝金钱，自然就是用来帮助推演的至宝。

　　落宝金钱可不只是拥有落宝的功能。

　　作为钱，他最根本的神通还是钱可通神，其实落宝也未必不是有钱能使鬼推磨的一种变化。

　　而且作为铜钱，乃是和龟壳等物一样，最适合占卜，推演的至宝。

　　虽然比不上洛书河图，但是也是方青山手中最合适，最厉害的至宝了。

　　方青山要推演阵法，有此宝相助，自然是如虎添翼。


第743章 彼岸之桥

　　观星台上，周天星辰闪耀，星星点点，璀璨夺目，好似恒河沙数。

　　逝水灯高悬，一点灯芯，光华盈盈如水，烟笼寒水月笼沙。

　　整个空间都似乎静止了下来，感受不到时间的流逝，似乎永远都停留在这一刻。

　　当然，这并不是真正的时空静止。

　　要做到真正的时空静止，很难，而且维系的时间还不长。

　　即便是有天舟催动逝水灯要办到这一点也几乎不可能。

　　不过却也最大限度的将时间流速降到了最低。

　　当然唯一没有改变，甚至变得更快的，自然便是方青山的思绪。

　　菩提木从先天小世界中飞出，落入泥丸宫元神之上，道道金光垂落，氤氲如水，天音不绝，好似檐下露水，让方青山元神一片清明，前所未有的通透。

　　双眸之中，亿万符箓闪耀，那都是阵道符文在碰撞，推演。

　　脑海之中，最基础的十个阵法，一元，两仪，三才……正疯狂的交织，磨合。

　　万变不离其宗。

　　再厉害的阵法也都是由这十个基础阵法融合变异而成。

　　连周天星辰大阵，十二都天神煞大阵，诛仙剑阵都不例外。

　　眼前的先天阵法自然也是一样。

　　时不时的还抛出落宝金钱。

　　用之勘探眼前这个阵法的生门所在。

　　方青山虽然也懂一些阵法之道，甚至还见识过两仪微尘剑阵，九曲黄河大阵，十绝阵，先天五方大阵，乃至诛仙剑阵这样的顶级阵法。

　　但是想要短时间勘破一门先天阵法还是有些力有未逮。

　　为了尽可能的提高效率，方青山可是手段尽出。

　　甚至，他还一心二用，与六耳猕猴施展心心相印之法，借用他的六耳天赋。

　　时间一点点过去，也许不过是一刹那，也许是千百轮回。

　　当然，外界可能过去的时间不长，但是在逝水灯的加持下，方青山可是经历了千秋万古。

　　某一刻，方青山总算是从沉醉之中清醒了过来。睁开双眼，满目尽是沧桑。

　　“呼！”

　　方青山长出一口气，过了好一会儿才恢复过来，面露喜色。

　　“公子可是已经勘破如何破阵了？”

　　一旁的六耳猕猴见状也是一阵欣喜。

　　“不错！”

　　方青山点了点头。

　　看着六耳却是一阵满意。

　　通过对阵法的破解，方青山知道内中潜藏的必定是一件非同小可的至宝。

　　这从他的守护大阵便可以看出端倪。

　　要不是方青山用了逝水灯改换时间，要不是有六耳猕猴的天赋神通，以及落宝金钱这件顶级先天灵宝相助，还有观星台这种适合推演的地方，方青山如果慢慢破解，恐怕就算是花费从上古到现在的时间也不一定能够成功。

　　而要不是六耳告知自己，自己又怎么会有机会得到这样的至宝呢？

　　另外一方面，则是对六耳的心性感到满意。

　　所谓心猿意马，猴子是最好动的，一刻不得安歇。

　　这也是为什么孙猴子要被镇压五百年，要被戴上紧箍咒，其实一方面是惩戒，但是更多的却是为了磨砺心神。

　　相应的力量需要相应的心境匹配，不然很容易堕入魔道，这也是为什么方青山有很多资源，但是一直没有强行突破的原因。

　　然而，六耳猕猴和自己一起呆了这么久，不言不语也不动，居然没有半点心浮气躁。

　　其实，六耳之所以有如此心性，一来是时间的积淀，再有便是这些年的困境导致。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以，动心忍性，增益其所不能。果然是诚不虚也！

　　“那快打开阵法，看看到底内中藏的是什么？”

　　六耳催促道。

　　“好！”

　　方青山从善如流，他也很想知道，这阵法之后，到底隐藏的是什么至宝。

　　“开！”

　　方青山双手舞动成影，一连串打出千百道法决，口中轻吒一声。

　　嗡！

　　整个空间似乎都为之一颤。

　　跟着，便见那云深雾绕的烟云如同潮水一般退却。

　　再看之下，换了人间。

　　不过对此，方青山和六耳猕猴都没有在意。

　　此刻，他们都被阵法中间的一座古朴石桥给吸引了。

　　但见得此物。青石桥面，五格台阶，斑驳而古老，带着无上的玄妙，玄之又玄，妙之又妙，与皇甫彼岸的彼岸之舟居然散发着同样的气息，却更加磅礴，更加的玄妙。

　　方青山走上前去，将手一搭，一股浩大的信息，传输到了方青山的灵魂当中。

　　顿时，方青山对这件至宝便有了清晰的认知。

　　“彼岸之桥！”

　　是的，这件至宝，就叫彼岸之桥，位列顶级先天灵宝之列，不在死亡镰刀之下。

　　此物论攻击虽然不是很强悍，但是却如同太极金桥一般，带着镇压地风水火的能力。

　　而且，彼岸之桥还具有破界之力，能够借助此桥跨越天地的界限，心之所至，便可以到达想去的地方，可以说，这就是一件空间传送至宝，不比空间门逊色。

　　有了此物，永恒天舟的速度却是可以大幅度的提升。

　　“好好好！！！”

　　方青山连道三声好。

　　既是为了得到了一件顶级先天灵宝。

　　更是因为此物与永恒天舟匹配，不说和天舟一样的彼岸之称，单单是他可以弥补天舟速度这一块，便足以让方青山感到惊喜了。

　　若是将彼岸之桥融入天舟之中，算上以前的死亡镰刀，落宝金钱，周天星辰图，逝水灯，太虚神甲，九曲黄河图，永恒军营，混沌魔角。

　　九个永恒神炉单元就已经全部聚集。

　　如此，天舟便达到了真正的凌云巅峰，随时可以继续向无双晋级。

　　若是永恒天舟晋级无双，不但战斗力可以飙升，抗衡，甚至战胜普通的准圣。

　　同时在晋级的时候，还能够得到永恒神莲的赐福。

　　这可是能够媲美天道造化的醍醐灌顶。

　　有了这番机缘，再加上西游的功德，气运加身。

　　以及八转金丹，九千年蟠桃，混元灵液等等天材地宝。

　　方青山突破大罗已经是指日可待，而且不用丝毫担心根基的问题。

　　如此，自己这一趟西游之行就可以说是功德圆满了。


第744章 师徒

　　“融！”

　　方青山根本就不用炼化彼岸之桥，直接将其丢给了雷帝。

　　永恒天舟一震，永恒神炉九星连珠上的最后一个空缺被弥补上。

　　只待天舟完全融合神桥，一切都水到渠成。

　　如此，只待回到永生世界，便可以着手谋划永生之门。

　　若是能够得到这件至宝，蚊道人突破混元便已经是十拿九稳。

　　实在不行，他脑海之中可是还有一道鸿蒙紫气。

　　挑选一件顶级先天灵宝，融入其中，也可以孕育一件先天至宝出来。

　　到时候，方青山还不相信，不能成功。

　　虽然，如此消耗，可能让方青山倾家荡产。

　　但是相比一个混元境界的分身，什么资源都值得的。

　　先投资，后回报。

　　有了力量，难道还怕找不到资源不成？

　　另外一点，便是来自观音的威胁也再不是问题。

　　原来方青山虽然不怕，但是天舟毕竟没有达到真正的巅峰。

　　若是观音打上门来，他也只有从现有的几件顶级先天灵宝之中挑选一件融入，然后晋级。

　　只是不论是玄元控水旗，还是日月珠，还是其他至宝，都不符合方青山的要求。

　　融入其中，并不能最大限度的开发天舟，却是太过浪费了。

　　如今，有了彼岸之桥，才算是真正的功德圆满，高枕无忧。

　　……

　　“多谢师尊，我找到还藏有宝物的地方，必定第一时间通知师尊。”

　　藏有彼岸之桥的山丘外，六耳猕猴一脸激动的对方青山说道，

　　“罢了，宝物什么时候都可以取，不要忘了西游大事，这才是当务之急的关键，不要因小失大。”

　　方青山摆了摆手笑道，

　　“若是，你能够自己打开宝藏也不用通知我，自己取了就是。”

　　“是，弟子不敢相忘！”

　　六耳猕猴重重的点了点头。

　　毕竟西游大劫可不只是关乎方青山的功德气运，还关乎着他自己的生死大劫。

　　宝物什么时候都可以取，但是西游大劫可不是什么时候都有的。

　　错过了这一次，方青山不过是少了一份功德气运，对他而言，基本上就是生路断绝了。

　　因为本来他的劫难便已经堆砌到积重难返的地步了，要不是方青山，西游大劫，他也是十死无生。

　　再让劫难累计下去，恐怕就算是圣人出手，也未必能够救下他。

　　至于这一出到底是怎么来的，还要从方青山将彼岸之桥取走，融入永恒天舟之中说起。

　　一件顶级先天灵宝，还是一件与永恒天舟契合的顶级天线灵宝，珍贵之处自然是不用多说。

　　就更不用说，相关联的，还解决了自己修为提升，观音威胁等等问题。

　　所以，方青山有些过意不去。投桃报李，将玄门护法神功，九转元功传给了六耳猕猴。

　　这下可把他给激动得直接五体投地，三跪九拜。

　　他虽然跟着孙猴子偷学到了一身本事，但是却到了大罗金仙便断了。

　　而且毕竟是偷学，并不是人主动传授。

　　六耳猕猴对于功法传承的执着几乎都已经快成为了他的执念。

　　这是从太古到而今，千万年积攒下来的。

　　所以，方青山赐法的举动比起收留他，帮他化解生死大劫还要让他来的感动。

　　见此情况，方青山只是愣了愣，便顺水推舟的应了下来。

　　毕竟度过劫难的六耳猕猴气运资质不在孙猴子之下。

　　收下他，不会辱没了自己和人教，反而是他们赚大了。

　　这便是六耳称呼方青山为师尊的原因。

　　君以国士待我，我必国士报之。

　　收了彼岸之桥后，六耳猕猴决定带着方青山继续寻宝。

　　不过方青山想了想却是拒绝了。

　　这倒不是他高风亮节，看不上。

　　见到彼岸之桥，其他的宝物就算是比不上他，但是能够流传下来的肯定不简单，以方青山天高三尺的性格又怎么愿意放过呢？

　　只是，到底他已经收了六耳为弟子，和自己徒弟抢夺机缘，这显然让他有些抹不开面子。虽然这是六耳猕猴自愿的。

　　再有也是最重要的一点，也就是先前方青山所言。

　　现在最关键的还是西游大事，宝物在那里，短时间不会有什么变动，什么时候去取都可以，错过了西游可就要后悔终生了。

　　毕竟取宝可不是一个简单的活计。

　　要知道这一次取彼岸之桥，方青山手段尽出，但是也花费了小半月的时间，这可是在逝水灯的加持下啊。

　　而且西贺牛州的宝藏基本上已经被勘探完了。

　　再去其他地方，可就远了，也不顺路。

　　最重要的一点是，六耳猕猴也不能确定原来藏宝的地方还有宝。

　　要是如同先前找到彼岸之桥一样，白跑几十趟，那可就真的是得不偿失了。

　　所以，方青山便婉拒了六耳猕猴的邀请，让他自己先去找一找。

　　找到了藏宝的地方，自己先探查一番，如果自己能够轻易取得，便不要通知自己。

　　如果解不开阵法，再通知自己。

　　当然，再去取宝，方青山也不会再吃独食。

　　若是自己需要的宝贝，他当仁不让的收下，不过也会给出相应的补偿，若是六耳需要的，便直接留给他。

　　不过，对于这些方青山都没有讲。

　　而六耳也完全没有在意。

　　这一次，他是真的抱着回报方青山的心思。

　　不然，在取得彼岸之桥后，他根本就不用再说让方青山跟着继续去下一个地方取宝的事情。

　　与六耳猕猴分道扬镳之后，六耳猕猴继续去寻宝，方青山自然继续西去，收服妖魔。

　　过了女儿国，便是火焰山，这里路阻火焰山，求取芭蕉扇，收缚牛魔王几难在方青山收下红孩儿的时候便已经定下，只待唐僧等人到来，历经以一番磨难，方青山在出手相助，便算功德圆满。

　　越过火焰山，便到了祭赛国。

　　祭赛国这里可不简单。

　　不简单的首先便是因为金光寺的佛宝舍利子。

　　夜放霞光，万里有人曾见；昼喷彩气，四国无不同瞻。

　　有了此宝，即便是文也不贤，武也不良，国君也不是有道，依然有南月陀国，北高昌国，东西梁国，西本钵国，年年进贡美玉明珠，娇妃骏马。而一旦失去了此宝，四夷随即立刻马上毫不迟疑外国不朝。


第745章 唐僧到了

　　这还只是凡间，效果也只是威慑四方。

　　关键是此物居然引得碧波潭的九头虫也要来抢，这就非同一般了。

　　西游大世界中有很多上门女婿，都不简单。

　　比如猪八戒，比如牛魔王，再比如这九头虫。

　　这九头虫是个什么来历暂且不知道。但是一身本领却是让人震惊。

　　孙猴子师兄弟联手也对付不了他，最后请来了二郎显圣真君杨戬，也只是击伤他，却没有拿下他，被哮天犬咬掉一颗头颅后，受伤逃往北海不知所踪。

　　没有靠山出场，自己便能够逃走，这在西游磨难之中可是很少见得。

　　不过，方青山觉得这应该是杨戬放水的结果。

　　对于杨戬，方青山是太了解了。

　　毕竟当初可是并肩作战过的。

　　在封神大战的时候，他一身战斗力便直追阐教十二金仙。

　　就更不用说现在了。

　　九头虫虽然厉害，但是杨戬要是真的想要出手，恐怕拿下他并不是什么难事。

　　既然和当初对付孙猴子一样放水了，那么便只有一个原因。

　　九头虫也是有靠山的人，而且这个靠山还不小。

　　在联想一下，他最后是在北海消失的。

　　方青山对他的来历大致却是有了一个猜测。那可是一个堪比镇元子的巨擘。

　　再说那佛宝舍利子，居然还要用九叶灵芝草来温养。

　　要知道这九叶灵芝草同样非是等闲，乃是瑶池金母的宝贝。是万圣公主上天盗取的。

　　要用到他来温养的法宝岂是等闲？

　　“可惜了。”

　　方青山摇了摇头。

　　那佛宝舍利子一看便知道是佛门哪位高手留在那里的宝物，这东西方青山可不敢动，一动便让原主人知道了。

　　毕竟舍利子可是如同道教的金丹元婴，相当于原主的第二元神分身。

　　况且此物现在还在九头虫手中。

　　被他放在碧波潭底，金光霞彩，昼夜光明。

　　至于说收服九头虫也是不可能了。

　　唯一能够赚取功德气运的机会，看来便只有在孙猴子请来杨戬之前动手帮他们击溃九头虫了。

　　想到这里，方青山忽然心中一动，一拍自己额头，暗骂一声。

　　他以前只是想着效仿那些仙佛派遣坐骑下凡，然后收回，收取野生妖怪，在孙猴子忙不过来的时候，出手帮忙，如此获得功德。

　　但是他却忘了，其实对那些有靠山有背景的妖怪，自己也未尝不可以赚取功德。

　　那便是自己也不用收服他们，只要打服他们就可以了。

　　可以在他们靠山出场之前，先一步将他们镇压，这也是功德一份。

　　只要不杀了他们，想来看在人教嫡传的份上，这些人也不会太过于与自己计较。

　　当然，作为及时雨的观音除外。

　　不过，对于观音，方青山早就不放在心中了，反正都得罪死了，虱子多了不咬人。

　　况且现而今，永恒天舟真正的达到了凌云巅峰，他如今是底气十足啊。

　　匝地远天，凝烟带雨。夹道柔茵乱，漫山翠盖张。密密搓搓初叶，攀攀扯扯正芬芳。遥望不知何所尽，近观一似绿云茫。蒙蒙茸茸，郁郁苍苍。风声飘索索，日影映煌煌。

　　过了碧波潭，迎面一处山岭，荆棘丫叉，薜萝牵绕，道路难行。

　　此处正是那八百里荆棘岭。

　　西游大世界中，惯常会用八百里来形容。

　　什么八百里黄风岭，八百里流沙河，八百里火焰山……

　　这荆棘岭乃是九九八十一难中少有的低难度副本。

　　木仙庵中一群妖怪比起九头虫，牛魔王之流来说差的太远。根本就没有可比性。

　　也就是寅将军，白骨精一个级别的。

　　人家寅将军是赶上了唐僧没有护卫，白骨精好歹还有变化之法。

　　木仙庵中的这群妖怪，要手段没有手段，要修为没修为。

　　最关键的一般妖怪捉了唐僧都是有目的，或是为了完成任务，或是为了吃唐僧肉。

　　这木仙庵种的妖怪却是奇葩，捉了唐僧居然来开诗会。绝对是脑子进水了。

　　果然，最后也逃不过没有靠山的野生妖怪的下场。

　　方青山来到这里收服他们就更加简单了。

　　直接将世界树分身的气息透露一点，这些妖怪顿时便比寅将军和白骨精还要虔诚的投降了。

　　之所以如此，是因为这些妖怪都是植物得道，而世界树乃是万木之源。

　　他们修为比不过世界树分身，本质上，更是萤火与皓月的差别，自然没有半点意外的臣服了。

　　过了木仙庵，方青山正准备继续西去，前往七绝铃。

　　就在此时，他留在双叉岭的化身忽然传来信息，却是唐僧已到。

　　却说自从观音显化之后，李世民就安排唐僧带着龙马，护卫西天取经。

　　从长安出发，沿途各地官府可是夹道欢迎，好吃好喝一路招待着。

　　知道的是去西天取经，不知道的还以为是公款旅游。

　　直到来到双叉岭，过了这两界山可就出了大唐境内。

　　而与此同时，唐僧的劫难便开始了。

　　自从方青山收服寅将军之后，他便安分的呆在洞府之中修炼方青山传下的法术。

　　直到，有小妖来报说是有和尚打东面而来。

　　寅将军这才意犹未尽的结束了修炼，然后一边通知方青山的化身镇山太保，一边带着小妖来到唐僧面前，先是将他的护卫抓了。

　　这一次因为有方青山的警告，所以寅将军并没有吃掉两人。

　　他只是让小妖抓了他们扔到洞中，只待唐僧离开之后就放了他们。

　　另一边，就在他准备对唐僧下手的时候，忽然一声晴空霹雳响彻山岭。

　　“好个妖怪，居然胆敢行凶，给我死来。”

　　话音落下，便见一个肌肉盘结，五大三粗的汉子龙行虎步的奔了过来，脚落如撞钟，山岭随之响应。

　　唐僧见护卫被杀，本来便吓得面无人色，此刻见有猛士出现，当真是柳暗花明，连忙呼救，

　　“壮士救我！”

　　接下来便是方青山的化身和寅将军合演了一出大戏。

　　镇山太保打退了寅将军，将唐僧接到了自己家中安歇。

　　好好的安抚了一番惊魂未定的唐僧之后，两人一阵闲聊。

　　唐僧道明了自己的来历，然后又转弯抹角的居然想要请方青山当他的护法，保他西天取经。


第746章 不愿，不能

　　“我倒是想啊，可惜也只能想想而已。”

　　听到唐僧的邀请，方青山先是哭笑不得，然后一阵暗赞。

　　这唐僧也不傻嘛，窥一斑而见全豹，从今天的事情就已经预料到西天取经似乎并不是那么容易，不是光靠毅力便可以完成的，还需要护法金刚。

　　可惜啊，一切都已经安排好了，不要说自己不过是棋盘中的棋子，便是下棋人也不能随便更改既定的事实。

　　不是不愿，而是不能啊。

　　若是可以的话，方青山就不用忙活这么大半天了。

　　直接跟着唐僧西去，一路横推，可不比如今瞻前顾后要好得多。

　　其实唐僧之所以有这个念头，还是刚刚寅将军的出现，吓着他了。

　　好家伙，刚刚离开大唐境内，妖魔鬼怪便跑出来了。

　　还轻而易举的斩杀了唐皇派遣保护他的护卫。

　　这还只是万里长征第一步就这么艰难，这往后的日子可怎么过啊。

　　所以，他便盯上了，击退寅将军，一看就很有安全感的方青山。

　　唐僧也是诚意满满，又是唐皇陛下，又是如来我佛，三寸不烂之舌，舌绽莲花。

　　可惜，完全是对牛弹琴，两人根本就不在同一个频率上。

　　不过唐僧这唠叨功夫的确是不凡，如同魔音灌耳，便是方青山都有些吃不消。

　　于是连忙便编造了一个借口，什么故土难离，还要替大唐看守边疆，转而向唐僧推荐他真正的护法，孙猴子。

　　唐僧本来对于方青山不同意保护自己西天取经还有些遗憾，伤感，听到他对孙猴子推崇备至，却又将信将疑。

　　这其实和人性是一样的，牵着不走，打着倒退。

　　方青山见状也不多说，第二天直接带着他来到五行山下。

　　眼见为实，耳听为虚。

　　“我师父来也！我师父来也！”

　　唐僧还没有看到孙猴子，便听山脚下忽然传来一声如雷似的吼叫。

　　循声望去，便见山脚下压着一个猴子，只露一个猴头，顿觉惊诧。

　　百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　唐僧本来对方青山推荐的这个包治百病的孙猴子还没有清晰的认知。

　　此刻看来，悬着的一颗心总算是落地了。

　　被这么一座高山镇压，声音如同打雷，动一动，都还是地龙翻身。

　　所谓事有反常必为妖。天生异象，非是凡人。

　　不过，猴子的形象有些差强人意。

　　虽然佛门都说身体不过臭皮囊，但是唐僧到底一介肉眼凡胎，还是有些害怕和担忧。

　　好在方青山又说这是观音菩萨点化，如此，唐僧这才真正的放松下来。

　　“太保这就是我师父吗？师父快救我出来，我保你西天取经。”

　　看到靠近的方青山和唐僧两人，孙猴子是一刻也不消停，迫不及待的想要让唐僧放他出来。

　　五百年了，他等了五百年了。

　　原来不知道还罢了，知道脱困在即，这短短数月的功夫比起原来数百年还要难熬。

　　要不是有方青山化身的镇山太保时不时的和他聊聊天，论论道，孙猴子恐怕都快疯了。

　　看着咆哮如同妖魔的孙猴子，晴天霹雳，地动山摇。

　　唐僧顿时面色一阵苍白。

　　只是开弓没有回头箭。

　　事已至此，唐僧本着相信观音菩萨不会害自己的念头，在方青山的帮助下登山了五行山顶。

　　来到如来留下的佛门六字真言金贴前，感受到其中浩瀚的佛法，心中这才宁静下来，恭恭敬敬的跪拜道，

　　“弟子唐玄奘，特奉旨意求经，果有徒弟之分，揭得金字，救出神猴，同证灵山；若无徒弟之分，此辈是个凶顽怪物，哄赚弟子，不成吉庆，便揭不得起。”

　　话音一落，便见虚空之中隐隐传来一阵佛韵檀香，跟着那好似咬定青山不放松的金贴被风一吹，便轻飘飘的飞了起来，径直朝着西天灵山而去。

　　看得方青山却是一阵心动。

　　要知道，永生世界中，方寒同样得到了一张自在佛留下的六字真言金贴，最后融入八部浮屠之中，成就一件至宝，多次助他度过劫难。

　　而眼前这一张金贴更是不可同日而语。镇压孙猴子五百年不能翻身。

　　威力之大，恐怕就算是比起一些顶级先天灵宝也是不遑多让的。

　　可惜这是有主之物，半点强求不得。

　　他可不敢从多宝手中抢东西，那是找死的节奏。

　　背景只是用来依仗，让旁人不能欺负自己，而不是用来肆虐，欺负旁人。

　　方青山不由得遗憾的叹息一声。

　　方青山带着唐僧下了五行山，远远地退开。

　　轰隆！

　　石破天惊！

　　山崩地裂，飞沙走石。

　　好似沉香救母，大禹开山。

　　整座五行山直接一分为二。

　　嗖的一下，便见乱石穿空之中，一道身影飞了出来。

　　“俺老孙出来了，俺老孙出来了！”

　　……

　　一声声咆哮，山鸣谷应，整个天下似乎都被惊动了。

　　黎山，方寸山，兜率宫，凌霄殿，雷音寺，珞珈山，五庄观……

　　诸天瞩目。

　　“好一个孙猴子，好一个齐天大圣，果然了得。”

　　看到脱困而出，肆虐天地的孙猴子，方青山双眸之中顿时精光爆射。

　　以前虽然也知道他的厉害。

　　但是被镇压在五行山下，却是根本就没有察觉出来。

　　此刻，一经脱困，便好似困龙升天，大鲲化鹏。

　　方青山对比了一下孙猴子和牛魔王，虽然牛魔王的修为比孙猴子厉害。

　　但是这气势，这战斗力恐怕还是孙猴子更胜一筹。

　　五百年的镇压也不是没有用处。

　　五百年前，孙猴子初出茅庐，意气风发，粪土当年万户侯，叫嚣着玉帝轮流坐，明日到我家，目空一切。

　　五百年后，孙猴子似乎缩水了，九九八十一难，少有见他独自完成，也就欺负欺负小妖怪，一旦稍有不对，立马向及时雨观音求援。

　　原来是放，现在是收，这一放一收之间，便是降服心猿。

　　心有多大，天地便有多大，降服了心猿，心境便无限拔高。

　　再加上孙猴子本来便是混世四灵猴灵明石猴出身，天赋神通通变化，识天时，知地利，移星换斗。便是比起杨戬的天赋还要来得厉害。

　　所以，西游一完，劫难一过，他便立地成佛，而且还是斗战胜佛，战斗力直追老牌强者。


第747章 脱困

　　至于唐僧虽然也成佛了，但是他成的却是功德佛。

　　功德是一个好东西，乃是万金油的存在。可以用来度化亡魂，提升修为，炼制法宝，铲除心魔，疗伤等等。

　　但是功德也不是万能的。

　　尤其是如果用功德提升修为，虽然没有根基不稳的情况。但是同级来说却是相对较弱的。

　　就如同女娲功德成圣，而且还是第一个成圣的，但是她在圣人中，恐怕也就比准提好上一点。

　　这还是在她手掌乾坤鼎这件先天至宝的情况下，都比不过接引和通天等人。这便是功德提升修为的缺点。

　　所以说唐僧这个功德佛完全是不能与孙猴子这个斗战圣佛相提并论的。

　　而且他本来便是洪荒凶兽金蝉子化形，虽然转世投胎，但是本体还存在西方八宝功德池中，又拜入如来坐下，修行了不知多少年，才堪堪和孙猴子一样成佛，所以，成佛不足为奇。

　　故而，西游之事，靠的是孙猴子，成全的也是孙猴子。

　　当然，原来轨迹中可能还有浑水摸鱼的观音。

　　不过现在嘛，有了方青山，就没有观音什么事情了。

　　孙猴子，佛门预定的护法，斗战胜佛！

　　同等境界下，实战能力基本上可以说是同届无敌，越级挑战如同吃饭喝水一般轻松。

　　漫天神佛，除了玄门护法二郎神杨戬能够与之比肩，其他人鲜有能比。

　　不过方青山心中虽然感叹，但是也只是感叹而已，并没有觉得自己低人一等，被压得喘不过气来。

　　且不说他现在虽然修为比孙猴子还低，单打独斗肯定不是孙猴子的对手。

　　但是这并不意味着自己就比他弱。

　　毕竟战斗力的强弱，可不只是修为，战力，还有法宝，神通，乃至天时地利人和。甚至运气都有莫大作用。

　　就如同射雕之中的郭靖和陈玄风一般。

　　以陈玄风的武功，不要说郭靖一个什么武功都不会的，便是黄药师等人想要一击毙命恐怕也难。

　　可惜时运不齐，命途多舛。

　　法宝就不说了，永恒天舟一出，连观音自己都敢一搏，就更不用说现在的孙猴子了。

　　自己只要施展一气化三清神通，孙猴子便是再厉害也翻不了天。

　　这也是为什么，当初牛魔王一见自己施展神通，便紧急叫停，一方面是因为大水冲了龙王庙，一方面也是他知道此神通的厉害。

　　况且方青山的性子中还有遇强则强，越是厉害，越是容易激发自己的斗志和潜力。

　　不要说现在，孙猴子便是西游完了，立地成佛，斗天战地，与杨戬并驾齐驱，成为道佛两护法，方青山也是不惧他。

　　毕竟，他在进步，难道自己就没有进步？

　　他进步如飞，方青山同样平步青云。

　　一时间，看着孙猴子，方青山却是升起了一股高昂的战意，不过他也知道现在不是时候，一发即收。

　　且不说方青山看到孙猴子之后的心里变化。

　　却是唐此刻虽然肉眼凡胎，但是见识还是有的。

　　先前见孙猴子被镇压在山下便已经觉得很是不凡了，此刻再看这气势，顿时又喜又忧。

　　喜得是，这番本事，保护自己西天取经，安全感大大提升。

　　忧的是，但凡有本事的人都是桀骜不驯的。他一介凡人，不知如何才能降服这样的人物？

　　唐僧果然是有先见之明的。

　　以孙猴子的桀骜，即便是被镇压了五百年又岂会全心全意的听他一个凡夫俗子的话。

　　好在还有及时雨观音，赐下紧箍咒，助他一臂之力。

　　“紧箍咒！”

　　方青山嘴中念叨着这三个字。

　　这可是一件重宝，同样位列顶级先天灵宝。

　　它本是通天教主赐给金箍仙的看家法宝。

　　当年封神之战的时候，更是仗着这件法宝直接将阐教十二金仙的黄龙一举擒拿。

　　后来通天教主设摆万仙阵要与阐教门人比试高低，金箍仙参与守阵。四圣破阵后，金箍仙得以逃脱，不知所踪。

　　却不知他的看家法宝为什么落在了如来手中，又转赠观音。

　　按照原来轨迹，观音仗着这三个宝贝，可是镇压了孙猴子，黑熊怪和红孩儿。

　　不过如今嘛，黑熊怪和红孩儿已经成了他的人，说不得这金箍他也可以夺过来。

　　且不说方青山心思千转百动，谋划着金箍。

　　却说猴子被镇压了五百年，一经放出，好似脱缰的野马，筋斗云，七十二变，各种手段轮番施展了一遍。

　　要不是想起还有方青山和唐僧在等着他，恐怕还不会就此罢手，委实是被憋得慌。

　　良久，一声清啸传来，孙猴子有些意犹未尽的纵云飞来。

　　“多谢师尊救我出来。”

　　孙猴子先是在唐僧面前拜了一拜。

　　见此情况，唐僧心中的担忧不由得轻了些许。

　　能知恩，说明不似想象中的妖邪之类，暗暗惊喜。

　　“多谢太保！”

　　孙猴子又转过身对方青山拱了拱手。

　　之所以感谢他，一谢他每日陪自己唠嗑，以解烦闷之苦，二谢他提供美酒佳肴，以偿口舌之味，三谢他将唐僧带来，助自己脱困而出。

　　“罢了，这都是缘分。”

　　方青山淡淡的笑了笑，然后漫不经心地说道，

　　“恭喜大圣脱困，保护圣僧西天取经，功德圆满之日，便是你立地成佛之时，只是此去灵山，关山万里，途多凶险，日后若有危难，便来这两界山告知一声，我定当全力相助。”

　　“好，如此就有劳了。”

　　孙猴子也没有客气。

　　一来是正如方青山所言，西游之路，途多凶险，怕是还真的需要有人相助。

　　西游之事他虽然依然不完全了解，但是猴精猴精，他也不是傻子，五百年镇压下来，多多少少窥探到了一丝真相。

　　日后，他不会再如当年那般肆意妄为，全力出手，一来是为了修炼，二来有人帮忙更加轻松不用白不用。

　　再有便是方青山的实力得到了孙猴子的认可。

　　他们没有交过手，孙猴子之所以清楚，一来是冥冥之中的感应。再有便是从平日闲谈之中，管窥蠡测。

　　龙不与蛇居，方青山能够和孙猴子相处愉快，可不只是因为陪他解闷，为他提供酒菜，还因为实力得到了认可。


第748章 七绝山

　　山势险恶，峰岭杂沓，丛莽荆棒，漫山蔽野；毒蛇猛兽，成群往来；蛮烟瘴雾，弥天满地。

　　远远地一堆堆的繁霞，自地浮起，映着衔山斜阳，幻映出一层层的丽彩。

　　然玫瑰带刺，彼岸有毒，这云霞也不是什么好玩意儿，但凡人畜，没有特殊手段，或者高超修为，触之无不立毙。

　　七绝山！

　　且不说唐僧有了孙猴子后，对西天取经信心十足。

　　却是这边，方青山本尊已经越过小西天，来到了七绝山。

　　至于为什么不去小西天，那还用说吗？

　　小西天的妖怪乃是弥勒佛的敲磬的童子。

　　此人可不好对付，光是自身的战斗力便很是强悍，恐怕也不在黑熊怪等人之下。

　　最重要的是，他手中有两件宝贝，一件是金铙，一件是后天人种袋。

　　这金铙也就罢了，与对手交战，放出此宝，即将对手覆盖其下，三昼夜后即化为脓血。虽然厉害，孙猴子被他盖住，都成瓮中之鳖。

　　可惜，连亢金龙头上的犄角都防不住，被钻了一个孔，最后更是被孙猴子一棒子敲碎了。

　　至于这后天人种袋可就了不得了。

　　此物虽然隶属于后天，但是和金刚圈一样，收人拿物，不弱先天，威力莫穷，乃是东来佛祖笑弥勒的看家法宝。

　　当然，但凡这种靠法宝逞凶的妖怪都不放在他眼里。

　　只要落宝金钱一出，管他什么法宝，只要不是先天至宝，统统都要被落下。

　　落败金钱融入永恒天舟之后，连本来的两个弱点破绽也被弥补了。

　　再也不是只能落宝而不能落兵刃，也没有了每天落三次的限制了。

　　不过，方青山现在就算是打赢了又有什么用？他又不能收服黄眉老佛，反而开罪了弥勒佛。

　　还是等孙猴子他们来了，应付不了的时候，他在出场收拾残局。

　　再说这七绝山，远远的看去，方青山还以为是回到了蜀山世界，来到了烂桃山。

　　此山又是八百里，不过不是满山桃树，而是满山柿子树。

　　不过这柿子树却有七绝，一益寿，二多阴，三无鸟巢，四无虫，五霜叶可玩，六嘉实，七枝叶肥大，故名七绝山。

　　和烂桃山一样，这七绝山柿子太多，吃不完落在地上腐烂，又被雨露雪霜，经霉过夏，作成一路污秽。再加上这山间的毒气瘴气，几经变异，等闲人触之即死。

　　这里对旁人来说是绝地，对方青山来说却算不得什么。

　　当年他修为还弱的时候，都敢在烂桃山中走过一遭，就更不用说现在了。

　　他现在唯一感兴趣的便是这七绝山的柿子树和山中的妖怪红鳞巨蟒。

　　此山既然是以柿子树而闻名，那么显然这柿子树便不是普通的东西，不是灵根，便是异种。

　　而且方青山怀疑，这里之所以会出现那红鳞巨蟒可能便是因为吃了这柿子发生了变异。

　　也就是说着柿子树结的果实乃是天材地宝。

　　如此，方青山如何会轻易放过？

　　“开！”

　　来到七绝山上空，看着宛如彩虹一般的瘴气，方青山眉头不由得一皱。

　　并指成剑，在双眸上一抹，两道金光电射而出，黑白交替，日升月落。

　　阴阳眼！

　　此瞳术神通一出，瞬间便洞穿了瘴气，整个七绝山清晰的映入方青山脑海之中。

　　漫山遍野的柿子树，散发着一道道馥馥的香气，让人垂涎三尺，却因为满山瘴气被锁在了七绝山。

　　因为这瘴气，让人以为这里是鸟不拉屎的蛮荒之地，因为这瘴气，灵果香味不散。

　　若非如此，恐怕七绝山也轮不到那红蟒妖股盘踞。

　　整个七绝山的柿子树分为几层。

　　最外围的柿子树不过是最普通的凡种，不过即便是凡种，也比其他地方的柿子树要来得高大，一个个柿子硕大无比。

　　在靠近一点，便成了灵根。

　　虽然只是最低级的灵根，但是经年累月的服用，也可以强身健体，祛除百病，不出意外，让人活个百八十岁，寿终正寝不是什么难事。

　　最关键的是柿子树多，漫山遍野，成千上万株。

　　七绝山的名号便是因为这里的柿子得名。

　　再往里走，就更加珍贵了。

　　如果说前面的柿子树只能用来打基础，最多强身健体，那么这里的柿子已经可以算是灵果了，可以媲美普通的丹药，而且还没有丹毒。

　　不过到了这里，也十分危险了，瘴气毒气封山锁道。而且越往中间走，越是浓郁，毒性越强。

　　在靠近一步，这里的柿子树比起前面的数量都骤减，稀稀疏疏。

　　但是单独一株就更加硕大，盘虬卧龙，蔽日遮天。

　　一个个大柿子好似红灯笼高高挂起。

　　这里的柿子已经算得上是天材地宝级别了。

　　而且数量虽然比不上前面，却也成百上千，便是方青山看了，都双眼一亮。

　　不过，真正让方青山呼吸一促的还是七绝山最内围的七株柿子树。

　　如果是最外围的柿子树乃是平常子民，靠近一点的乃是精英，再里面一点，乃是各行各业的杰出代表，再内围一点，乃是一方巨擘，封疆大吏，那么这七株柿子树便是王皇。

　　这七株柿子树虽然依然是后天，比不上菩提木，比不上世界树，结的果实比不上蟠桃，比不上八转金丹，比不上混元灵液，但是恐怕已经不在绝品仙丹，甚至王品仙丹之下，可称得上半步王品了。

　　“果然，这七绝山还真是一片福地。”

　　看到这一幕，方青山不由得合掌而笑。

　　虽然到了他现在的修为，这些柿子根本就对他不起什么作用。

　　但是蚊子再小也是肉，作为常年资源短缺的方青山，天高三尺都干过，如何还会放过这样的资源，自然是又见到，勿错过。

　　吟！

　　就在此时，七绝山上忽然出来一阵龙吟。

　　跟着，便见那七株柿子王树中间飞出一条红鳞大蟒来。

　　但见此物，眼射晓星，鼻喷朝雾。密密牙排钢剑，弯弯爪曲金钩。头戴一条肉角，好便似千千块玛瑙攒成；身披一派红鳞，却就如万万片胭脂砌就。盘地只疑为锦被，飞空错认作虹霓。歇卧处有腥气冲天，行动时有赤云罩体。大不大，两边人不见东西；长不长，一座山跨占南北。


第749章 七彩吞天蟒

　　这正是七绝山中的妖怪。

　　刚刚方青山只顾着看这些柿子树灵根，却是将其忽略了。

　　这蛇妖本来正在灵根之中神游太虚，也是因为方青山太过灼热的窥视被惊动了。

　　本能的似乎感受到方青山很不好惹，这红蟒盘做一团，如同一根天柱，高昂蛇头，吐着红信子，嘶吼着，似乎在威胁方青山不要靠近。

　　可惜，看上去却是如此的色厉内荏。

　　“七彩吞天蟒！”

　　方青山倒是没有在意这巨蟒的态度，而是有些诧异他的品种，双眼微眯，细细的打量了一番这巨蟒，却是有些惊奇，其居然是上古异种七彩吞天蟒。

　　此蟒和其他蛇蟒不一样。

　　其他蛇蟒一般走的都是化龙之路，成鱼龙，蛟龙，蟠龙，一步步成为真龙。这算是一种正统之路，步步有迹可循，只要按部就班的进化，运气不太差，终究有一天可以龙飞九天。

　　不过，到底还有一些蛇类并不走寻常路。如巴蛇，如腾蛇，如钩蛇等等。

　　而这七彩吞天蟒也是其中之一，却是一直坚持纯化蟒蛇血脉，而不是改换门庭由蛇蜕变成龙。

　　这条路虽然艰难，少有成功例子。不类化龙之路如此深入人心。

　　然而，一旦让他成功，也不见得就比龙种来得差。甚至，更加强大。

　　根据太古洪荒史记载，太古之时，有巨蟒吞天，显化七彩，敢与祖龙争锋，不敌，遁入虚空，不知其踪。

　　要知道祖龙那可是天地间最强大的存在之一，太古年间的霸主之一，差一点就证道的存在。

　　七彩吞天蟒居然可以与之争锋，虽然失败了，但也是虽败犹荣。

　　另一方面，太古之后，龙族就再也没有出现过一个强势高手。

　　也不知道是因为上古那一场大战因果太重，以至于受到了诅咒，还是因为巫妖，乃至圣人的崛起对龙族的打压。

　　不走化龙之路也未尝不是一个明智的选择。

　　七彩吞天蟒想要成功，便需要经过七次蜕变。

　　所谓七彩，便是对应着红橙黄绿青蓝紫七色。

　　每换一种颜色，便是一次大跃进，便是一次蜕变。

　　极致七次蜕变完成，再经过一次蜕变，这一次，便是融合前面七彩，彻底演化成七彩吞天蟒。

　　如果真的到了这一步，那可就真的是凶残万分了。

　　吞天蟒，吞天蟒，顾名思义，那便是连天都能吞噬掉，比起天狗，鲲鹏来更是有过之而无不及。

　　不过，这种蜕变，比起走化龙一路更加的艰难。

　　所以，太古之后，七彩吞天蟒便鲜有所闻，不要说七彩，便是三彩，五彩都少得可怜。

　　而且也不知道这条路是太过逆天，还是怎么，每一次蜕变，不但又天灾，还有人祸。

　　这也是天地间很少见到吞天蟒的原因，本来进化就不容易了，还有天灾人祸，数量自然就更加稀少了。

　　却想不到这七绝山居然有一条吞天蟒的遗种，也不知道是他的幸还是不幸。

　　幸运的是，他居然占据着七绝山这样的洞天福地，对他的修行大有裨益。

　　要知道血脉越是强大的生物，修炼起来越是艰难，想要进化，耗费的资源便越是庞大。

　　以方青山观察，相对他的修为来说，此蟒年纪应该不大。

　　看看他现在一身红鳞，血色欲流，已经到了第一变得极致，马上就要蜕变成黄色，到那时，实力便会突飞猛进。

　　这之所以如此，肯定是得益于这漫山遍野的柿子灵果。

　　尤其是现在，那七株柿子王树上的灵果也要成熟了，一旦他们成熟，吞噬之后，这红蟒便可以彻底蜕变第二色。

　　万事俱备只欠东风！

　　可惜柿子还没有成熟，天灾没有落下，人祸便到了。

　　不要说他现在不过是一变边缘，就算是突破一变，化身黄鳞，甚至成就三彩，恐怕也是十死无生。

　　而且，大劫之下，因果牵连，就算是他想要逃走都是上天无路入地无门。

　　谁叫他先前享受了七绝山的好处，而七绝山又是西方祖脉的一个节点呢？

　　天上没有掉馅饼的事情，有得到自然便要有付出。

　　如果他能成功度过大劫，自然无事一身轻。

　　至于渡不过嘛，那就用一身来偿还。

　　好在，他遇到了自己。

　　方青山如是想到。

　　如果没有多了方青山这个异树，这红蟒肯定和六耳猕猴，蝎子精一样，十死无生。多了自己，却是绝地逢生。

　　上天有好生之德啊！

　　方青山感慨一声。

　　脚下一动，瞬间便出现在七株柿子王树前。

　　嘶！

　　红蟒显然也没有料到方青山居然如此突兀的就出现在了自己面前，几乎是本能的大嘴一张，毒牙交错，散发着森然寒光。一笼龙息一般的毒物喷射而出。

　　虚空之中立刻发出嗤嗤的声响。犹如遇到了火焰的泡沫一般，急速被燃烧腐蚀。

　　方青山见状不闪不避，甚至都没有防御，径直让毒雾落在自己身体上。

　　然而，让人惊奇的一幕发生了，这样的毒雾金仙之下，不说触之即死，也非常麻烦。但是来到方青山身前，却好似如鸟投林一般，温顺得如同绵羊。

　　之所以如此，自然是因为方青山当年修炼过得大剧毒术。

　　此法他虽然没有当做本命大道来修炼，但是因为走的是以万千大道化一道的路子，所以也有几分火候，最主要的当然还是红蟒的修为太低，否则，换他成为三彩，五彩，看看方青山还敢不敢托大。

　　在说红蟒，见到眼前这一幕自然也是傻了，他没有想到自己最强大的手段居然就被人如此轻描淡写的破解了。

　　不过，柿子王树关乎自己的进化，不能放弃，因此也激发了他的凶性。

　　没有坐以待毙，猛然抬头一声响亮嘶鸣，直接以身体当做武器朝着方青山撞了过去。

　　红蟒身体庞大，速度可是不弱，巨尾更是灵活，甩动间，恐怖的力量几乎有种要将虚无空间打破的浩瀚声势，

　　然并卵！

　　“好了，安静一会儿吧！”

　　方青山伸手遥遥一点，无视空间距离，直接来到了红蟒头顶，轻轻一按。

　　刚刚还不可一世，凶猛得红蟒顿时成了软脚虾，身体好似被掏空一样，轰隆一声，直接砸在了地上。


第750章 弄巧成拙

　　腊月寒天，朔风凛凛。

　　悬崖峭壁崎岖路，迭岭层峦险峻山。

　　有穿云而过的寒脉，飞喷碎玉的仞浪。

　　端的是险恶之地。

　　这样的穷山恶水，一看便是妖魔出没的地方。

　　鹰愁涧。

　　飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。

　　连老鹰都愁烦难渡的深涧。

　　唐僧自从收了孙猴子之后，心里安稳了一段日子，优哉游哉的往西天而来。

　　可惜好心情没有保持三天，便被孙猴子打破了。

　　唐僧是什么人？和尚！

　　出家人已慈悲为怀。

　　孙猴子是什么人？妖怪！

　　虽然比其他吃人的妖怪要好一点，但是他也是妖怪，视人命如草芥。

　　果然，不久前，孙猴子便当着唐僧的面辣手无情。

　　唐僧心中的担忧终于出现了。

　　他根本就没有束缚孙猴子的办法。

　　只能唠叨。

　　这办法虽然不错。

　　但是孙猴子可不是一个能够忍耐的，直接飞走了。

　　徒之奈何！

　　好在及时雨出现了，紧箍咒出现了。

　　当年黄龙真人摆脱不了，孙猴子自然也是不行。

　　好汉不吃眼前亏，孙猴子安分了下来。

　　只是这份安分不知能够保持多久。

　　不知不觉间已经到了寒冬腊月。

　　被寒风一吹，再看这险恶的深涧，唐僧顿时一个激灵。

　　“悟空啊，此地看上去端的是险恶，不类善地啊，你去看看有没有妖怪，我们小心一点！”

　　唐僧是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　孙猴子却是满不在乎的摆了摆手，他虽然已经察觉到了鹰愁涧中有妖怪。

　　但是为了报复，故作不知，谁叫唐僧面慈心黑，居然算计自己，戴上了紧箍咒。

　　孙猴子本来是看在唐僧救自己脱困而感恩相助，两人不过是互利互惠。

　　唐僧帮他脱困，他保护唐僧取经。

　　现在，自己却是终日打雁，反被大雁啄了眼，戴上紧箍咒，从此自由一去不复返了。师父也就名副其实，自己就低人一头，受人约束了。

　　孙猴子心中不甘，却又拿唐僧没有办法，于是便想要吓唬吓唬他。

　　是的，只是吓唬吓唬，他自负自己是齐天大圣，什么妖怪敢在他面前放肆？

　　有他保护什么险地不能过？

　　可惜，孙猴子太过自信了。

　　他还以为是五百年前？

　　而且就算是五百年前，他所谓的齐天大圣在大部分人眼中也不过是个笑话，他就是一个跳梁小丑而已。

　　且不说这些，看着满脸无所谓的孙猴子，唐僧也很是无奈。

　　他自然知道缘由是什么。

　　出家人不打诳语，但是为了束缚孙猴子他也是没有办法啊。

　　都是为了他好。

　　否则，这猴子得不到控制，放手而为还不知道要闯出多大的祸事。

　　心中虽然有些愧疚，但是唐僧却并不认为自己做错了。

　　只可惜打了诳语，死后要下阿鼻地狱。

　　不过扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯。

　　救人一命胜造七级浮屠。

　　我不入地狱，谁入地狱？

　　“阿弥陀佛！”

　　唐僧低头念了一句佛号，闭目，低声念诵着金刚经，坐在白马上战战兢兢的朝着鹰愁涧迈过。

　　一步，两步，三步……都没有什么事。

　　过了半途，都安然无恙。

　　唐僧的一颗心终于放了下来。

　　孙猴子则是一脸得意的表示，

　　“看吧，我说不会有什么事情。师父就是胆子太小。”

　　然而，打脸的速度超过了他的预期。

　　吟！

　　眼看着就要越过鹰愁涧了，忽然一声九霄龙吟惊天变。

　　推波掀浪，撺出崖山。

　　大嘴一张，好似鲸吞。

　　“妖怪尔敢！”

　　孙猴子没有想到居然还真的有不怕死的。

　　一声暴喝，先是一把将唐僧拉住，反手取出金箍棒，好似力劈华山一般，朝着那白龙砸了过去。

　　小白龙一口吞了白马，还没有来得及消化，便觉得浑身一紧，眼前一黑。

　　来不及多想，小白龙一声咆哮，怒目如轮，张牙舞爪，卷起千堆雪，尤其是龙尾一摆，凌空一抽。

　　音爆之声响起，将周围空气中直接炸出了一个真空的地带。

　　然而，合该他倒霉，遇上了孙猴子。

　　孙猴子修为本来便比他厉害，手中的金箍棒更是大禹治水时候的度量工具，后来作为定海神针，虽是后天，不弱先天，功德无双。

　　再加上，孙猴子刚刚被戴上紧箍咒，心中一腔戾气没处发，小白龙刚好就撞上枪口了。

　　孙猴子含怒出手，石破天惊！

　　啊！

　　伴随着小白龙一声惨叫，鳞甲飞扬，鲜血四溅。

　　不及多想，用出吃奶的劲儿，嗖的一下钻入了鹰愁涧中。

　　孙猴子尾随而至，却还是慢了一步，只能发泄的一棒子敲在涧水上。

　　一时间，地动山摇，深涧腾沸，奔腾飞溅。浊浪凌空天刺破，激起云烟如箭。雾锁长空，山鸣谷应，百鸟惊飞散。

　　小白龙刚刚躲进洞府之中，感受到这一幕，顿时冷汗连连，心中暗自给自己提醒，打死也不出去和那雷脸猴子正面交锋。

　　唐僧还没有从惊魂未定之中清醒过来，又被孙猴子这么当头一棒，顿时浑身一颤，软倒在地。

　　顿时，怒从心头起，满脸不善的盯着孙猴子道，

　　“你这泼猴，早就跟你说过这里不是善地不是善地，你偏偏不信，现在好了？妖魔阻路不说，连代步的白马也被吃了，这可是唐皇陛下御赐，没有了他，这十万八千里还不知要走到何年何月……”

　　唐僧发挥唠叨功夫，一口气，噼里啪啦，说个不停，还不带重复。

　　听在孙猴子耳朵中，好似魔音，比起紧箍咒也不差多少。

　　“停！”

　　孙猴子大喝一声，连忙制止了唐僧，本来小白龙不给面子，再加上又让他跑了，孙猴子心中就憋了一口气，很是心烦意乱，再加上唐僧火上浇油，再听下去，就要暴走了。

　　“不就是妖魔嘛，不就是白马嘛，不要急，看我降妖除魔，还你白马一匹。”

　　说着，也不给唐僧开口的机会，将他拉到安全地带，用金箍棒画了一个圈，嘱咐他不要走出去，然后逃也似的，再一次飞到鹰愁涧上空。

　　按理说小白龙这种货色，孙猴子要拿下他不过是轻而易举。

　　然而，现在让孙猴子饶头的是，他水性不行。在水中作战，一身实力，顿时大打折扣，十去其五。


第751章 搬救兵

　　为什么西游途中，每每遇到水中妖怪的时候，孙猴子都有些束手束脚。

　　不论是流沙河，黑水河，通天河……

　　但凡有水的地方都让猪八戒等人动手，将妖怪引出来，而不是打上门去？

　　就是因为水性的原因。

　　这已经不是不擅长，而是全方位遭到压制。

　　现在小白龙躲在鹰愁涧中不出来，自己进去之后，实力大损，拿不下他不说，说不得还会阴沟里翻船，这却是愁煞孙猴子了。

　　尤其是他还在唐僧面前夸下海口，办不到岂不是很没有面子？

　　一阵抓耳挠腮，孙猴子决定去搬救兵。

　　如果按照原来轨迹，孙猴子肯定第一个想到及时雨观音。

　　不过现在嘛，他却是想到了方青山。

　　一来是方青山在孙猴子眼中有些莫测高深，修为就不说了，上一次被骗戴上紧箍咒之前，孙猴子找方青山唠嗑，方青山还转弯抹角的提醒过他，可惜他当时没有在意，现在却是悔不当初。

　　再有便是先前离开的时候，方青山拍着胸膛说了，但凡有困难，只要去找他，便全力相助。

　　所以，孙猴子觉得，方青山是一个爽快人，是一个有能为的人。

　　找这种人帮忙，不但痛快，而且有效。

　　至于其他人，孙猴子被镇压五百年，人影都没有看到一个，孙猴子的小本子上可是一笔一笔的给他们记着的，不是不报时候未到。

　　想到这里，孙猴子一个筋斗云回到了两界山。找到了镇山太保方青山。

　　“大圣怎么又回来了？”

　　看到孙猴子方青山顿时眼前一亮，这可是功德啊。

　　不过心中虽然知道到底是怎么回事，但是面上却是不显，笑呵呵的问道。

　　“可是圣僧又唠叨了？”

　　为什么连用两个又字呢？

　　这一切还要从上一次孙猴子犯了杀戒说起。

　　孙猴子不忿，听不得唐僧唠叨，一个筋斗云跑了，不过却没有去找东海龙王谈心，反而来找方青山聊天，故有此一问。

　　“是也不是！”

　　孙猴子点点头，又摇摇头。

　　不待方青山开口，便将鹰愁涧的事情一五一十的告诉了方青山，然后道，

　　“老孙也是没有办法，所以特来求助太保，不知你可有办法对付他？也不用战胜，只要能将其引出来就好！”

　　“原来是这样！”

　　方青山听了孙猴子的话，故作恍然大悟，然后笑道，

　　“大圣不必担忧，说来那小白龙还是你们一伙的。”

　　“一伙儿的？”

　　孙猴子瞪大了眼睛，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“是啊。”

　　方青山点了点头，介绍道，

　　“这小白龙也是你的老熟人，乃是西海龙王三太子，只可惜时运不济，命途多舛，本来可以迎娶万圣公主，却被戴了绿帽，又打不过九头虫，发泄之时，打碎了一枚明珠。”

　　顿了顿，又道，

　　“也不知这明珠到底何等珍贵，居然让其父将其告到了天庭，说他忤逆不孝，天庭判了他死罪，本来应该在剐龙台上走过一遭，不想被观音救下，命他在鹰愁涧等待，教他与唐僧做个脚力，戴罪立功。”

　　“什么？这小白龙是菩萨教他与我师父做脚力的？”

　　孙猴子先是一惊，后是一喜。

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他本来还在想着到什么地方为唐僧偷一匹好马，却不想观音早就准备好了，而且还是白龙化马，比当年他在天庭放的马都好十倍百倍。

　　只要收服了小白龙，岂不是一举两得？

　　“如此，我立刻去南海找观音菩萨！”

　　想到既可以解决妖魔，又可以得到坐骑，两个任务都可以圆满完成，孙猴子立刻就按捺不住了，迫不及待的想要去南海找观音出手了。

　　“大圣等一等！”

　　方青山见状，连忙一把手把孙猴子拉住，

　　“不用去找观音，我们便可以降服他。”

　　开什么玩笑，自己正在和观音抢生意，他要是来了，哪里还有自己的份，这可都是功德气运啊。

　　“大圣，求人不如求己，请菩萨就太过没面子了。”

　　方青山提点道，

　　“若是我们自己不行，再请也不迟。”

　　“也好，就这么办！”

　　孙猴子听了方青山的话，连连点头，是这么回事。

　　想他齐天大圣，当年连东海龙宫都抢了，要是现在连个西海太子都不能收拾，岂不是太没有面子了？

　　嗖！

　　一道金光，一朵白云好似直接破开空间，降临到了鹰愁涧上空。

　　“太保，你只要将那小白龙引出水中，其他的就交给俺老孙吧！”

　　孙猴子对方青山说道。

　　“哪里用得着这么麻烦。”

　　方青山摆摆手，很是自信地说道。

　　“大圣且看我手段。”

　　“天有五星，地有五行，天罗地网，封天锁地。”

　　方青山轻吒一声，双手结印，背后五道五彩光环升空，好似真佛临凡，宝相庄严。

　　“断！”

　　方青山遥遥一点，五道光环飞出，结成一张五行八卦图，落入鹰愁涧之中。

　　让人奇怪的是，这张图录似乎是虚幻的，没有半点威力，落入鹰愁涧中，水乳交融。

　　不过，孙猴子眼中却是金光一闪，看出了端倪。

　　方青山施展的这五行之法，不是为了对付小白龙，也不是为了封锁鹰愁涧，而是为了隔断鹰愁涧和地脉之间的联系。

　　西游九九八十一难，是为了修补西方祖脉。

　　可是条条大道通罗马，从大唐到灵山道路不止一条，为什么非要过五行山，鹰愁涧，高老庄……这一条路呢？

　　其实，乃是因为这便是西方祖脉的主脉络，每一个劫难，每一处山河，对应的便是一处节点。

　　也正是因为这些山河家国位于节点之上，所以很是不凡。

　　所以，流沙河有时空恒沙，三千弱水，七绝山有满山灵根。

　　故而，鹰愁涧涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。

　　若非如此，若是普通的涧水，以孙猴子的实力岂会因为不善水性而实力大损？简直是滑天下之大稽。

　　退一万步说，即便如此，区区一涧水，只要抽干了，不就釜底抽薪，万事大吉了？

　　然而，孙猴子也没有。

　　不是不愿，而是不能，也不干。


第752章 端倪

　　先不说想要抽干连通一方部洲祖脉的水只是痴人说梦。

　　要知道天地有四灵，青龙，白虎，朱雀，玄武，分别镇压天地四极。

　　作为镇压四极的圣兽在各自的地盘上都堪比圣人。

　　祖脉与之相比，除了没有灵智，力量却是有过之而无不及。

　　不要说孙猴子，便是如来佛恐怕也难以抽干这里的水。

　　而且即便能够，也不能干啊！

　　一旦抽干，动摇祖脉，本来就残破的祖脉要是崩溃了。

　　那可是大因果，大业力，圣人都有可能被打落圣位。

　　而且，你就算不想活了，要报复天地，也要看看人家愿不愿意给你机会。

　　一旦有一星半点迹象，恐怕菩提老祖就会出现在你面前，将你抹杀。

　　至于菩提不行？

　　不是还有准提和接引嘛。

　　到时候，他们可不会管什么道祖的禁令，对他们来说，西方，佛门，便是禁脔，那个胆敢破坏，便是不死不休的结局，哪怕为之违逆道祖，天道也在所不惜。

　　好在，也不是没有其他办法。

　　孙猴子的办法便是找人当诱饵，将妖怪引出水中。

　　不过，方青山却是嫌那么太过麻烦。

　　直接施展封印手段，暂时隔绝，此地与祖脉的联系。

　　至于孙猴子为什么没有这么做，原因很简单，他不会。

　　孙猴子在菩提老祖那里学习的除了长生手段，便是护道之法，至于其他辅助手段，不说一点不会，但是想要封锁隔绝祖脉还是有些力有未逮。

　　嗡！

　　眼看着五行八卦图一入鹰愁涧。

　　其他人，包括小白龙都没有感受到有什么不对，但是孙猴子通过火眼金睛，再加上他本身灵明石猴，天生识天时，知地利，立刻就发现了鹰愁涧与地脉隔绝了。

　　他虽然不知西方祖脉，却也知此刻鹰愁涧就是一汪死水，没有了源动力。

　　“好好好！！！”

　　孙猴子见状不由得欢喜得又蹦又跳。

　　没了源头支撑，区区一汪死水岂能困住他？

　　“小白龙还不受死！”

　　说着，孙猴子便一个跟头扎进了鹰愁涧之中。

　　“好胆，真以为小爷我是软柿子任意拿捏的吗？居然敢入鹰愁涧，今日也叫你尝尝爷爷的手段。”

　　小白龙被孙猴子一棒敲碎了尾巴，正躲在鹰愁涧中舔伤口。

　　却不想，孙猴子居然敢闯进来。

　　当真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。

　　小白龙心中一喜，二话不说，抄起兵刃便迎了上去。

　　然后，他便悲剧了。

　　鹰愁涧被隔绝，没有了地利优势，孙猴子的实力没有得到压制。

　　以他的武功哪里是孙猴子的对手。

　　论修为，论经验，论法宝，论肉身，方方面面的都遭到碾压。

　　如此，他还不被虐出血啊！

　　一时间，但见得，小白龙好似好似面团一般，任凭孙猴子拿捏。

　　从鹰愁涧中打到天空，再从天空打到鹰愁涧中。

　　惨叫连连，却不伤根本。

　　小白龙是真的痛不欲生。

　　是的，痛不欲生。

　　在知道小白龙是自家师尊的坐骑之后，孙猴子自然留了手，否则，一棒子下去，小白龙就要呜呼哀哉了。

　　不过死罪可免，活罪难饶。

　　小白龙便成了孙猴子发泄的对象。

　　“杀人不过头点地，你要杀要剐，是英雄的，来个痛快。”

　　小白龙开始的时候，还很硬气，不过最后实在坚持不住了，咆哮道。

　　“杀？杀了你谁给我师父当坐骑啊！”

　　孙猴子发泄之后，比当年吃了金丹蟠桃，还要浑身舒坦，从头到脚，浑身毛孔，都舒展了。

　　“还是妖怪好啊，经打！”

　　孙猴子如是想到。

　　要是让小白龙知道，不知道会不会一口老血喷出。

　　“坐骑？休想，哼，士可杀不可辱！”

　　小白龙傲娇地说道。

　　“三太子……”

　　这个时候，方青山上前了，将一切说明。

　　知道唐僧便是西天取经之人，小白龙真的是一口老血憋在喉咙之中。

　　你说你是取经的僧人，你早说啊，你不说我怎么知道是你。

　　小白龙，一腔怨念，感觉自己比窦娥还冤。

　　早知道是这样，他开始的时候，便直接化身白马得了。还会落一个好印象，哪像现在，差点被打出屎来。

　　虽然心不甘情不愿，但是小白龙还是化作了白马，委实是不化也不行，且不说是早就讲好的，没看到还有孙猴子在一旁虎视眈眈吗？小白龙可不想再尝一顿老拳。那滋味简直是刻骨铭心。

　　自此鹰愁涧一劫算是过了，皆大欢喜。

　　看着孙猴子一行人远去的背影，方青山脸上露出了一丝笑容，又一笔功德气运到手了。

　　可惜，他们是高兴了，却有人很是不高兴。

　　南海，珞珈山，潮音洞。

　　今日，本来慈眉善目的观音，一张老脸拉得比马脸还长，阴沉得好似要滴出水来。

　　方青山为功德气运到手而高兴，观音自然就是因为失去功德气运而暗怒。

　　却说，从长安回来之后，观音便好整以暇，智珠在握的在南海等着。

　　五行山因为有方青山在，观音就没有怎么关注了。

　　不过，他掐算着日子，知道近日唐僧一行马上就要到了鹰愁涧，孙猴子必定来找他帮忙。

　　可是，他左等右等，孙猴子半点踪迹都没有看到。

　　观音心中一凸，知道可能出现了变故。

　　连忙掐指一算，才知道果然有了变数。

　　他自己还在这里傻傻的等，人家却是早就过了鹰愁涧。

　　“方青山？”

　　之所以有这样的意外，矛头直指一个人，方青山。

　　前不久在五行山遇到方青山，观音还只是有些诧异，不知道多年不见，他又从哪里冒出来，还没有联想到西游，毕竟人教已经派遣了猪八戒出场。

　　可是，从鹰愁涧这件事上来看，观音隐隐的看出了一丝端倪，似乎这是来和自己抢生意的啊。

　　断人机缘，此仇不共戴天。

　　观音眼中爆射一瀑寒光，整个南海似乎都打了一个哆嗦。

　　不过他并没有贸然行动，一来这件事可能只是一个意外，再有便是方青山背后可是站着老子。也不知道是不是他授意的。

　　“哼，不管到底是怎么回事，胆敢断我机缘，不要说你，就算是玄都也不行。”

　　观音喃喃自语道。


第753章 盘丝洞

　　“嗯？”

　　刚刚回到两界山以及离开七绝山的方青山眉毛一挑，嘴角微微勾起。

　　“看来已经引起了你的注意了。”

　　就在刚刚，方青山感到冥冥之中，有一道因果线朝着自己伸了过来，显然是有人在推算和自己有关的事情。

　　根本不用逆推，用脚指头也能想到是谁。

　　对此，方青山根本就没有在意。

　　因为在他决定和观音抢生意之前，便已经料到了这一刻。

　　人为财死鸟为食亡。

　　为了机缘，为了大道，不要说和观音抢，要不是不能，就算是和孙猴子抢，方青山也没有不敢的。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　对方青山来说，在能够保证自己安全的前提下，只要利益足够大，不违背自己的本心，便是挑衅圣人他也未必不敢。

　　在其他人眼中，即便是如来这个圣人之下第一高手眼中，圣人都是高不可攀，圣人之下皆为蝼蚁。

　　但是对方青山来说，圣人也就那么回事，自己迟早会达到的。

　　本尊和世界树分身就不说了，只要得到永生之门，蚊道人突破几乎已经是十拿九稳。

　　如此，你觉得方青山还会觉得自己比圣人低一头吗？

　　且不说这些，方青山现在一边继续朝着西方赶去，收服剩下的那些野生妖怪，一边等着孙猴子一行人来到高老庄，再出面帮助他们降服猪八戒。

　　……

　　过了七绝山，便来到了朱紫国。

　　朱紫国有一妖，乃是麒麟山的赛太岁。

　　此妖，乃是观音的坐骑金毛犼，因朱紫国国王年轻时曾在落凤坡前射伤孔雀大明王所生两只幼雀，于是孔雀大明王吩咐教国王“拆凤三年，身耽啾疾”，而金毛犼正巧听到这句话，故而下凡为妖。

　　当然，这些都是借口，无非是所谓的高人落子，为唐僧设置劫难，赚取功德气运。

　　此妖手有一宝，紫金铃，此物是太上老君在八卦炉煅炼而成，甚是厉害，晃一晃，出火。晃两晃，生烟。晃三晃，飞沙走石。

　　要说这金毛犼也不简单。

　　和文殊普贤的坐骑，青毛狮子，白牙灵象一样，都是曾经截教的内门弟子，号金光仙。

　　只可惜，万仙大战的时候，落败被擒。

　　和前面通天河的灵感大王一样，这里的妖怪不但不是野生的，而且还是观音的，方青山自然不会莽撞出手，打草惊蛇，尤其是现在观音已经注意到自己。

　　虽然说，自己和观音一战是迟早的事情。

　　但是能晚来一点也是好的。

　　这样，可以让永恒天舟有更加充裕的时间，以更加充沛的底蕴，晋级无双。

　　过了朱紫国，下一站，便到了盘丝洞。

　　这里有七个蜘蛛精。

　　这七人的本事不值一提。悉数平常，恐怕就算是与白骨精相比也还要弱上三分。

　　但是本体却并不简单。

　　说到这里，就不得不提一提，这七个蜘蛛精的师兄，黄花观的多目怪百眼魔君了。

　　此人肋下长了一千只眼睛，待他脱去衣裳双臂齐抬，两肋下黄雾弥漫，千只眼睛金光四射，使人向前不能靠近，往后不得后退，就象罩在无形的光网之中，即使神通广大的孙猴子也虽然能挣脱但近他不得。

　　他便是上古洪荒异种，百眼蜈蚣。

　　所谓物以类聚，人以群分。

　　作为百眼魔君的师妹，自然也不是简单的货色。

　　同样是上古洪荒时期的异种碧玉蜘蛛。

　　其形大如车斗，通体碧绿，如晶如玉。

　　最主要的还是她们吐的丝，异常珍贵。

　　用之织布，比起天上织女织的布来说也是不遑多让的。

　　用此布量体裁衣，不但冬暖夏凉，水火不侵，刀枪不入，而且还有疗伤的功效。端的是一桩异宝。

　　当然，如果只是蜘蛛精本身，以及她们哪位兄长的话，方青山虽然有些觊觎，但是却也不会打草惊蛇，而会如前面麒麟山的金毛吼一般，直接越过。

　　因为他们也不是没有背景的野生妖怪。

　　首先，百眼魔君和蜘蛛精是师兄妹相称，这就说明他们有师门。

　　否则，一般妖怪之间都称呼为道友，兄弟，而不会带师字。

　　就如同截阐人三教虽然同出一源，但是彼此之间都很少称呼师兄弟，除非关系很好，或者得到别人的认同，否则，都以道兄相称。

　　再有蜘蛛精占领的濯垢泉可不是无主之地。

　　这里本是天上七仙女的地盘，每天都要来这里洗澡三次。

　　然而，蜘蛛精占领之后，七仙女却是丝毫异议都没有，这难道不奇怪吗？

　　原来轨迹，孙猴子拷问本方土地，想要知道蜘蛛精的来历。

　　土地道：小神力薄威短，不知他有多大手段，只知那正南上，离此有三里之遥，有一座濯垢泉，乃天生的热水，原是上方七仙姑的浴池。自妖精到此居住，占了她的濯垢泉，仙姑更不曾与她争竞，平白地就让与她了。我见天仙不惹妖魔怪，必定精灵有大能。

　　妖精占了七仙女的地盘，七仙女不但没有发怒，反而不与她们争。这事情就奇妙了，且不说天上的神仙不会怕了地上的妖精，单单说七仙女的身份就非同一般，他们可是天庭公主，能让她们退步，显然这些妖怪是由来历的。

　　所以，一切的源头都指向土地所说的背后大能。

　　再有便是一般情况下，遇到普通的妖怪，孙猴子都是一棒子敲死。

　　然而，面对蜘蛛精的时候，孙猴子居然大发慈悲的放过了。

　　连八戒都道：依我，先打杀了妖精，再去解放师父，此乃斩草除根之计。

　　孙猴子却说：我是不打他。你要打，你去打他。

　　孙猴子什么时候这么心慈手软了？

　　再结合，最后出场的毗蓝婆菩萨，将他们捉走，说要用来洒扫庭院，一切都一目了然了。

　　这蜘蛛精和百眼蜈蚣和青毛狮子，金毛吼一般，都是菩萨故意排下界来的。

　　所以，她们的靠山便是毗蓝婆菩萨。

　　七仙女之所以睁一只眼闭一只眼，并不是怕了蜘蛛精，而是不看僧面看佛面，卖毗蓝婆菩萨一个面子。

　　而且这濯垢泉也只是借用，大劫过后，自然归还。

　　故而，七仙女才表现得这么大度。


第754章 濯垢泉

　　方青山已经得罪了观音，而且是往死里得罪。

　　自然不能再八面树敌。

　　否则，要是将所有佛门高手都得罪了，到时候，引得他们联手，那情况就不妙了。

　　毕竟，天舟虽然厉害，但是也不是无敌的，单单是一个观音便已经让自己有些吃不消了，就更不用说让他们联手。

　　所以蜘蛛精和蜈蚣精是不能收服的了。

　　虽然如此，但是方青山却并没有就此越过此地。

　　因为这里，除了蜘蛛精和蜈蚣精，还有一样东西让方青山很是觊觎。

　　那便是濯垢泉。

　　说到此泉，就不得不提上古巫妖大战的时候，夸父逐日，后羿射日了。

　　帝俊和羲和有十子，居于东海汤谷扶桑木上。

　　本来是天地间一等一的二代。

　　资质，背景，资源，气运等等，无一不是上上之选。

　　可惜生不逢时，因为巫妖大战，遭圣人算计。

　　十日当空，听上去似乎威风八面，却是取死之道。

　　所过之处，赤地千里，生灵涂炭，业力缠身。

　　就算是当时不死，只要妖族气运一散，也必遭横祸。

　　当时是，有巫族大巫夸父，见死敌杀害儿郎，顿时大怒，奋起杀敌。

　　可惜，巫族不善飞行，神通虽大，实力虽强，但是打不到人家，也是白搭。

　　到最后，夸父不但没有杀掉十日，反而被他们活生生的拖垮，化身桃林。

　　不待十日高兴，作为夸父好友的后羿得知情况之后，怒而张弓，十箭落九日，要不是最后帝俊，太一来得及时，恐怕金乌一族便要绝后了。

　　即便如此，十去其九，唯剩一人。

　　那便是封神之战的时候，方青山遇到的西昆仑散人陆压，现在佛门的大日如来，乌巢禅师。

　　这些暂且不说。

　　却说后羿射日，箭杀九只金乌。

　　他们的尸体本来帝俊和太一是要带回天庭的。

　　可是不知是业力的缘故，还是其他因素。

　　反正，在金乌坠落大地之后，即可便与大地发生了变异，演变成了一口泉眼。

　　九只金乌，九口温泉，合称九阳泉，分别是香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、潢山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉，濯垢泉。

　　濯垢泉乃是金乌所化，单单就凭这一点，就足以说明他的不凡。

　　更何况，七仙女还专门下凡来这里泡温泉，就更说明此地非同小可了。

　　七仙女是何等人？天庭之中，什么宝贝没有？犯得着她们专门跑一趟来这里洗澡吗？

　　故而，这里绝对有不为人知的秘密，就如同女儿国的子母河，流沙河一样。

　　既然有秘密，而且可能有至宝，方青山自然是不会错过的。

　　蜘蛛精是有靠山的，方青山没有打算收服他们，所以自然不会打草惊蛇。

　　好在蜘蛛精七人虽然是上古异种，但是只是辅助职业，比不得百眼魔君，再加上修为不行，方青山施展大潜伏术，根本就不用担心被她们发现。

　　如果是换成百眼魔君，方青山恐怕还要小心一点。

　　毕竟人家可是专业修炼瞳术的。

　　方青山虽然自信，却并不是自大。

　　来到盘丝洞前，远远的便看见一座庄园，好似江南水乡。

　　石桥高耸，横跨潺潺流水，古树森齐，深藏轻鸣蝉禽。

　　小桥流水，自然少不了人家。

　　有茅屋数椽，仙庵一座；

　　蓬窗落地，映照佳人几许。

　　穿针引线，刺凤描鸾。

　　那几个女子，披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于窗前。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚窗棂，右荫栏杆。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。

　　方青山见惯了美女，而且也不是好色之徒，所以，只是稍微打量了一眼，便不再观看。

　　将大潜伏术施展出来，悄无声息的避开蜘蛛精，来到盘丝洞。

　　此地虽然是洞，但是山峦高耸，上触云霄，下扎地府，地脉绵延八百里。

　　门近石桥，九曲九湾流水顾；园栽桃李，千株千颗斗穠华。

　　藤薜挂悬三五树，芝兰香散万千花。

　　远观洞府欺蓬岛，近睹山林压太华。

　　正是妖仙寻隐处，更无邻舍独成家。

　　端的是一处修行的好地方。

　　难怪能够孕育濯垢泉。

　　进入洞中，方青山很容易便发现了濯垢泉。

　　但见得遍地野花香艳艳，满旁兰蕙密森森。一看就让人赏心悦目。

　　在花草丛中，有山亭一座。

　　亭子中近后壁放着一张八只脚的板凳。两山头放着两个描金彩漆的衣架。

　　这显然是七仙女，蜘蛛精泡温泉的时候，挂衣服的地方。

　　亭子下有一塘。约有五丈余阔，十丈多长，内有四尺深浅。

　　池中水，炎波如鼎沸，热浪似汤新。

　　透过池水，但见得有热气似滚珠泛玉咕嘟嘟的冒上来，四面有六七个孔窍通流。

　　濯垢之泉，无垢之根。

　　凡人若是能够泡一泡，便如同前面七绝山中的灵果柿子一般，百病不生，寿终正寝。

　　修行之人若是泡一泡，可得无垢之体。修行起来事半功倍。

　　当然，这还不是最主要的。

　　无垢之体虽然不错，但是七仙女的仙体也未必弱了他。

　　之所以，还会天天来泡澡。

　　却是因为，其还能助人炼体，参悟太阳真火，领悟阴阳变化。

　　太阳真火作为天地间最厉害的几种火焰，还在三昧真火之上，等闲便是金仙沾染一点，都可能化为灰灰。

　　就更不用说参悟，甚至用之炼体。

　　不过这泉水，因为乃是金乌所化，所以内中蕴含真火，却又不至于如同真正的真火那么狂暴。

　　“天有五星，地有五行，五星落地，颠倒乾坤！”

　　方青山双手舞动成影，打出一连串的法决。

　　一座阵法瞬间成型。

　　五行颠倒阵法。

　　之所以布置这座阵法。

　　其目的自然是为了遮掩天机动静。

　　而且别看这似乎是一个辅助阵法，但是只要落入其中，至少蜘蛛精短时间是破不了阵的。

　　做好准备工作，方青山一个纵身，跃入泉水之中。

　　顿时，浑身一热，滚滚热气通过浑身毛孔直往身体中灌，以至于方青山都情不自禁的发出一声呻吟。从头到脚，都舒服到骨子里了。


第755章 帝俊

　　方青山算是知道为什么七仙女一天要来泡澡三次了。

　　且不说这对于修炼的加成，单单是这舒肤劲儿，这份享受，便足以让人流连忘返，眷恋不舍。

　　方青山见过的灵泉也不在少数，前不久的落胎泉，永恒大世界中，凌霄城中的百花泉，孔雀泉……

　　但是和这濯垢泉相比，还是差了一些。

　　方青山能够感觉到自己的身体被潜移默化的淬炼着，元神之中，对太阳真火有着丝丝缕缕的感悟。

　　虽然效果不是很明显，不过，能有这样的效果已经很是不错了。

　　要知道方青山现在的肉身强度，以及对五行的感悟。

　　一般东西可提升不了。

　　这濯垢泉居然能够增益，真不愧是金乌所化。

　　不过，这点效果对方青山来说也就是杯水车薪。也就比平日你打坐搬运周天要好一些。

　　如果，放在平日里，有这么好的条件，方青山也愿意时时刻刻呆在温泉之中，不但效果更好，而且比起枯燥的打坐更加舒适。

　　然而，现在可不是时候。

　　眼下的当务之急是找到濯垢泉的秘密。

　　所以，他只是稍微感受了一下，便将注意力放在了濯垢泉的秘密上。

　　方青山一头扎入濯垢泉，潜至泉底。

　　看着那汩汩涌水的泉眼，方青山顿时眉头一皱，因为他除了看到泉水自泉眼中溢出，其他什么也没有发现，除了有一些小孔，四周空空如也。

　　转念一想，方青山也能够明白。

　　这里的秘密要是这么好发现，早就被七仙女或者天庭掌握在手中了，哪里还用得着等到他。

　　收拾了一下心情，方青山将阴阳眼施展了出来，细细的打量着泉底所有空间。

　　可惜，方青山即便是一寸一寸的探查，居然也没有一丝一毫的发现。

　　“真是奇哉怪也，难道濯垢泉并没有什么秘密？又或者是这里的秘密早就被七仙女等人找到了？”

　　方青山百思不得其解。

　　在他的阴阳眼下，一寸空间一寸空间的探查，居然丝毫没有发现。

　　这只有一种可能，便是真的没有什么隐藏。

　　当然，圣人出手例外。

　　不过，圣人可不是闲得慌，除非是先天至宝，否则基本上没有什么东西可以让他们心动。

　　而且若是让圣人心动，直接收走便是，哪里还用得着怎么麻烦。

　　“难道又要如同女儿国一般，施展时空回溯之法？”

　　方青山有些皱眉。

　　“咦？不对，还有一个地方没有探查。”

　　方青山脑海之中忽然灵光一闪。

　　整个泉底唯一没有被方青山探查的便是泉眼了。刚刚差点都被忽略了过去。

　　“这里果然有鬼！”

　　在方青山特别留意之下，果然发现了泉眼的不对。

　　方青山在其上发现了一层禁制。不是攻击，也非防御，更不是封印。

　　只是一层幻禁，有着瞒天过海，偷天换日的功效。很是玄妙。

　　也正是因为这层幻禁，差点都让方青山下意思的忽略了。

　　“妙妙妙！！！”

　　方青山在细细的看过这一层禁止之后，不由得抚掌赞叹道。

　　自从上一次破开彼岸之桥的先天阵法之后，方青山的阵道修为也有了长足的进步。

　　但是就他观察，这个禁制虽然简单，但是能够布置出这样的阵法，整个天下一个巴掌能够数的过来。

　　因为越是简单的东西，想要弄出玄妙来，就越是困难。

　　就如同你让厨师弄几个拿手绝活，那简直是小菜一碟，但是你要让他们炒个简单白菜，要炒好了，层次一下子就分出来了，越是简单的东西，越见功底和火候。

　　在联想一下这濯垢泉乃是金乌所化。

　　这个阵法的布置者就呼之欲出了。

　　“帝俊！”

　　整个天下，代表阵法修为的最高象征，共有四人。

　　其一便是通天教主，截教以阵法誉满天下，这一点毋庸置疑。

　　至于其他三人，都是妖族中人，分别是鲲鹏，伏羲和帝俊。

　　鲲鹏之所以被称为妖师，可不只是因为他创造了妖文，更是因为周天星辰大阵的出现也和他有密不可分的关系。

　　伏羲在没有转世人族之前，便已经是天下闻名的阵法大家了，后来成就人皇，更是以先天八卦演化天下万千阵法。

　　至于帝俊怀抱洛书河图两件顶级先天灵宝，伏羲先天八卦之所以大成，还是靠了这两件至宝。

　　也是他，联合鲲鹏，伏羲等人推演出了震古烁今的洪荒三大绝阵之一的周天星辰大阵。

　　话说当年，后羿射日，十只金乌，十去其九。尤其是在收尸的时候，发现金乌的躯体居然结合地脉之力居然演化成了九阳泉，就如同夸父死后，身体化为桃林一样。

　　帝俊悲痛欲绝之下，却并没有失去理智。

　　仗着洛书河图两件至宝的推演功效，生生的让他找出了一线生机。

　　为了控制妖族之人，帝俊炼制了妖族至宝招妖幡。

　　此宝不但可以掌控妖族，镇压气运，同样也可以让妖族多一份活命的机会，只要不是彻底灭绝，仗着招妖幡中的一缕元神，还可以有机会修炼回来。

　　其他妖族都有这种手段，就更不用说宝贝疙瘩的十只小金乌了。

　　他们自然也有类似方青山天舟之中的灯笼树一般的手段。

　　只是到底金乌的业力太过深重，以至于，这些手段居然都没有排上用场。

　　好在虽然没有原地复活金乌，到底保留了一丝残魂。

　　于是，帝俊便将这些残魂投入九阳泉之中。

　　天为阳，地为阴，金乌为阳，地脉为阴。

　　阴阳生而造化成！

　　帝俊却是妄图借助阴阳之力，重新复活金乌。

　　这种逆天夺命的手段，显然是不为天地所容，而且天下众人，除了妖族，恐怕谁也不愿意看到金乌复活。

　　所以，为了保险起见。

　　帝俊谁也没有告诉，仗着天地大劫，圣人也难以推算，又让东皇太一，以混沌钟搅浑天机。

　　自己一个人悄无声息的完成了一切。

　　同时在九阳泉中布置了一番，以免被人发现端倪。

　　如此，众人都以为金乌已死，便是陆压都不知道这一切。

　　而且随着巫妖大战，巫妖败退，帝俊，东皇太一，羲和都死亡，自然就更加没有人关心早就死去的金乌了。


第756章 周天星辰大阵？

　　时间是帮助遗忘最后的东西。

　　任你是平头百姓，或是帝王将相，还是仙神妖魔，便是圣人道祖，在时间的消磨下，如果没有什么意外，都会渐渐地被人遗忘。

　　如此，连帝俊和太一，巫妖都已经成为了遥远的记忆。

　　就更不用说九阳泉了。

　　除了一些有来历的，或者老古董，便是九阳泉的来历恐怕知道的人也不多了。

　　在众人眼中，九阳泉最多也不过是一个修行的好地方。

　　而且他闻名天下，最大的原因，还是因为七仙女在这里洗澡。

　　修为高深的，看不上这里。

　　毕竟，对方青山的作用也不过是细水长流而已，就更不用说对修为比方青山还厉害的人。

　　当然，也不是没有高手巨擘到此，比如陆压。

　　不过他到九阳泉，更多的还是因为这里是他兄弟化身之所，来此也只是凭吊，而没有仔细看。

　　其他人来到这里，倒是想要找出端倪，但是能力又有限。

　　所以，九阳泉的秘密便一直保留了下来。

　　“不行！”

　　就在方青山准备破出这一层幻禁的时候，手伸到半途中却又收了回来。

　　“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。乾坤倒转，阴阳颠倒，封天锁地。”

　　方青山把手一抬，将永恒天舟祭了出去，放出九曲黄河图。

　　一时间，但见得阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。

　　上面他虽然也布置了阵法，但是那个阵法可封锁不了多大的动静。

　　而且，最主要的是这里是九阳泉，内中万一有什么和金乌息息相关的东西，肯定会惊动大日如来。

　　要是将他引来了，那可就大事不妙了。

　　在封神的时候，陆压便已经不弱于燃灯，还在慈航等人之上，就更不用说现在。

　　佛门的大日如来，乌巢禅师，那可是最顶级的佛祖之一，仅次于多宝如来，孔雀大明王等有限几人，就算是比起燃灯上古佛，琉璃东来弥勒佛恐怕到底如何也要比过才知道。

　　方青山可没有把握对付陆压。

　　就算是他修为晋级大罗，永恒天舟晋级无双，要对付观音都只能说是勉强，就更不用说是陆压了。

　　而且，一旦暴露了，自己不但不能吃独食，还会引得众人窥视，以及陆压这个恐怖的敌人。这恐怕会让观音额手称庆。

　　所以为了以防万一，方青山还是祭出了永恒天舟。

　　“破！”

　　方青山遥遥一点，那一层笼罩在泉眼之中的幻禁应声而破。

　　随着禁制别破，方青山还来不及有所反应，瞬间一股力量便将他席卷，下一刻，方青山只感觉一阵天旋地晕。

　　来不及多想，方青山瞬间放出玄元控水旗，将自己包裹，先保护好自己在说。

　　再睁开眼的时候，不由得倒抽了一口冷气。

　　因为他此刻似乎已经离开了濯垢泉，来到了太古星空。

　　但见得漫天星辰照耀，星光璀璨，恒河沙数。

　　看上去是那么的梦幻，神秘，亘古，沧桑以及危险。

　　“周天星辰大阵！”

　　方青山咽了咽口水，一字一句的吐出六个字来。

　　联想到九阳泉，联想到帝俊，再看看这场景，这个名字便直接浮现在了自己脑海之中。

　　方青山的瞳孔缩成一个针眼，脸色难看到了极致。

　　若是周天星辰大阵，自己可就不是麻烦，而是危险了。

　　作为洪荒中最顶级的阵法，被困入其中，不要说短时间破阵，不被困死就算是好的了。

　　最主要的是周天星辰大阵可不是辅助性阵法，人家也是一等一的攻击阵法，亿万星辰摇落，可以与都天神煞大阵演化的盘古真身对攻。

　　落入其中，便是圣人都很是棘手，一不留神，也会阴沟里翻船。

　　就更不用说方青山这个小身板了，就算是有永恒天舟也是十死无生。

　　甚至可能连动用诸天棋盘，立刻穿越恐怕都办不到，因为这里的空间已经被牢牢封锁，除非能打破阵法空间，否则休想逃出。

　　想着永恒天舟，想着诸天棋盘，方青山本来哭丧着的脸忽然为之一愣。

　　按道理说自己被困在周天星辰大阵之中，永恒天舟是感应不到了，诸天棋盘也不能使用了。

　　然而，让方青山奇怪的是，自己和永恒天舟依然有着联系，只不过不是那么明显罢了。

　　诸天棋盘也没有受到限制，随时都可以发动。

　　“这是怎么回事？难道这不是周天星辰大阵？”

　　感受着这些变化，方青山顿时心中一定。

　　而且，落入阵法之中，星辰坠落的攻击似乎也没有想象中的那么强，有玄元控水旗守护，一时半会儿丝毫影响不到自己。

　　“或者说，这是周天星辰大阵，但是只是残缺版本？”

　　方青山想起了脑海之中关于周天星辰大阵的记载。

　　当年为了布置这个大阵，以抗衡巫族的盘古真身。

　　东皇太一和帝俊两人，收集三百六十五颗太古星辰本源，结合顶级神金星辰之精，以先天至宝乾坤鼎，炼制了三百六十五杆周天星辰幡。

　　挑选妖族之中，三百六十五位大罗金仙执掌星辰幡。

　　然后又以洛书河图，以及东皇钟这件先天至宝镇压阵眼。

　　也就是如此，才有了那旷古烁今的周天星辰大阵。

　　而今，帝俊，太一已死，东皇钟不见了踪迹，洛书河图落入了天皇伏羲手中。

　　星辰幡残破的残破，毁灭的毁灭，剩下的被鲲鹏席卷一空，在北冥上空，布置了一个简易的周天星辰大阵。

　　至于说三百六十五位妖族大罗金仙，以如今妖族的羸弱，恐怕就算是女娲出面，也不一定能够召集齐全。

　　既然如此，周天星辰大阵又怎么可能再现天下呢？

　　就如同十二祖巫之后，哪里还有什么都天神煞大阵。

　　当年逐鹿之战的时候，蚩尤也不过是弄了一个简化的九九玄阴大阵代替而已。

　　“呼！”

　　想通了这一点，方青山不由得长松了一口气。

　　倒不是他担心，委实是，周天星辰大阵如雷贯耳，威名远播。

　　不要说他，就算是圣人骤然面对，恐怕也会容颜大变。


第757章 阵图

　　既然不是真正的周天星辰大阵，既然诸天棋盘虽然都可以动用。安全有了保证。

　　方青山的一颗快要陷入死寂的心总算是又活了过来。

　　这才有心情好好的打量着眼前的阵法。

　　照例是施展阴阳眼，一点一点的洞悉。

　　当然，并不是说就完全参悟了，只是有了一个大致的了解。

　　“原来如此！”

　　好半晌，方青山才收回神识。

　　这周天星辰大阵，还不如说是周天星辰图录。

　　是的，方青山现在就在一张周天星辰图录之中。

　　此宝乃是帝俊当年借乾坤鼎炼制星辰幡的时候一并炼制的。

　　他本来想要为周天星辰大阵炼制一张阵图，如此，不但布置阵法更加容易，而且阵法的威力也会得到加持。

　　可惜，周天星辰大阵已经很是逆天了，还想要炼制阵图，简直是痴心妄想，如果让他成功了，那巫妖大战的结果恐怕就要改变一二的。

　　这一点不要说圣人不允许，就算是天道恐怕也不会同意。

　　就如同当年的太古三族不没落，哪里有巫妖的事情。

　　而巫妖不衰退，又如何轮得到人族登上历史大舞台？

　　人族不能崛起，圣人如何治世。

　　你说什么？还有巫妖？

　　呵呵，巫族只知盘古，不知天道。妖族只尊妖皇，连女娲都不怎么理会。

　　所以，圣人和巫妖之间有着不可调和的矛盾。不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　其实帝俊也不是第一个有这样的想法。

　　想当年，太古之时，龙凤大劫，魔祖也不是没有想过给诛仙剑阵炼制一张阵图，可惜，忙活了大半天也同样没有成功，最后只能搞个山寨版，以十二品黑莲充当。

　　最后，还是道祖以残破的十二品黑莲融合一些其他至宝用乾坤鼎才炼制成功。

　　说到底，一来是魔祖和帝俊的修为太低了，二来也是天道不准。

　　同样，也是因为诛仙剑阵阵图的原因。

　　方青山的师尊，老子，偷鸡不成蚀把米。

　　封神大战之后，通天教主败退，连多宝都被老子用风火蒲团擒拿。

　　诛仙四剑落入阐教广成子等人手中，诛仙阵图落入多宝手中。

　　老子并不知道诛仙剑阵阵图到底是个什么来历，只因为不过是一件至宝而已，也就没有在意。再说，他也不好意思和自己的师侄抢东西。

　　虽然三清已经名存实亡了，但是圣人还是要脸的。

　　封神一战，玄门内乱，白白便宜了佛门。

　　作为玄门的大师兄，老子自然不会坐以待毙。

　　于是便有了出关化佛，让多宝立下大乘佛教，分了佛门的气运。

　　最开始的时候，接引和准提自然是恨不得生食其肉，不过最后发现多宝居然带着诛仙阵图，而且以诛仙阵图镇压大乘佛教的气运，差点没有弹冠相庆。

　　之所以如此高兴，自然是因为诛仙阵图可是用一部分灭世黑莲炼制而成的。

　　那个时候，十二品金莲，刚刚被蚊道人吞噬三品，气运不稳，动摇根基。

　　却没有想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　多宝立下大乘佛教，分走气运，不但没有让佛门雪上加霜，反而让他们看到了佛门壮大的机会。

　　两人也是果敢之人。

　　为了佛门，更是拿得起，放得下。

　　否则，准提就不会有天高三尺的恶名了。

　　两人当机立断，找到多宝，许下重诺，直接以佛门相托，两人直接退居二线。

　　这样，可是一举多得。

　　一来道祖已经明确规定，圣人非量劫不得现身。

　　再有便是拉拢多宝这个高手，同时保证佛门不分裂。

　　做到了上一点，不但粉碎了老子的阴谋，更是直接壮大了佛门。

　　多宝本来便对老子和原始两人联手，还招来接引准提两人对付自己师尊，很是不满。

　　想他原来乃是截教大弟子，而截教万仙来朝，威临洪荒。

　　现在呢？截教树倒猢狲散，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，白茫茫一片好干净，而他自己更是成为阶下之囚，更是被安排转投自己的敌人。

　　多宝心中难道没有怨恨吗？

　　另一方面，则是利益攸关。

　　如果多宝成为佛门之主，气运加身，修为必定突飞猛进。

　　到时候，圣人不出，玄门又有谁能够挡得住他？

　　所以，不论是为了复仇，还是为了自己的修行。

　　多宝和接引准提是一拍即合。

　　于是，多宝直接顺水推舟，加入了佛门，借助佛门气运，一举成为了圣人之下第一高手。

　　佛门也因为他这个第一高手，而水涨船高。

　　跟着，在多宝的推动下，佛门大兴的步伐却是一日千里。

　　在佛门的压制下，玄门却是遇到了前所未有的挑战。

　　毕竟，人教大猫小猫本来就没有几只。

　　阐教虽然赢了封神大战，但是因为燃灯，慈航等人的叛变，也元气大伤，一直在舔舐伤口。

　　而截教直接烟消云散了。

　　如此，面对来势汹汹的佛门，玄门可就捉襟见肘了。

　　对此，老子哑巴吃黄连，是有苦说不出。

　　想他作为玄门大师兄，以绝对的优势压制着其他圣人。

　　却没有想到终日打雁，如今在小辈身上栽了个跟头。

　　算天，算地，却是漏算了人心。

　　这话扯得有些远了，话又说回来。

　　因为帝俊的修为不够，所以炼制周天星辰大阵的阵图功亏一篑。

　　但是并不意味着他没有收获。

　　总阵图虽然没有炼制成功，但是却炼制了九张简化版的周天星辰图录。都是后天至宝级别的，虽然比不上先天至宝，如果是那样，阵图就炼制成功了，但是也堪比顶级先天灵宝，用之可以快速的布置成一个个简易版本的周天星辰大阵，就如同蚩尤布置的九九玄阴大阵之于都天神煞大阵一样。

　　至于为什么是后天至宝，而不是先天灵宝。

　　毕竟，乾坤鼎最大的功效便是逆反先天。

　　原因很简单，天下没有免费的午餐，有收获，必定就有付出。

　　舍得，舍得，有舍才有得。

　　只是，想要将周天星辰图录逆反先天那需要付出的代价可就太大了，尤其是这还是失败产品，就更加得不偿失了。

　　所以不论是周天星辰幡，还是周天星辰图，帝俊都没有施展这个功能。


第758章 落

　　这些炼制失败的周天星辰图录，本来应该被用在巫妖战场上，用来对付巫族。

　　毕竟，他们虽然并不是真正的周天星辰大阵阵图，但是却可以快速的布置出一个个简化版本的小周天大阵。

　　若是用来对付祖巫恐怕有些力有未逮，不过若是用来对付大巫，却是相当的给力。

　　不过，计划赶不上变化。

　　九只金乌的陨落，让帝俊改变了注意。

　　虽然敌人很重要，但是自己儿子更重要。

　　为了更好的隐匿他复活金乌的计划，他直接将九张周天星辰图录融入了九阳泉之中。

　　一方面用来守护，一方面用周天星辰图演化洞天福地，显化洪荒星空，配合洪荒地脉，更快的复活金乌。

　　可怜天下父母心啊！

　　可惜人算不如天算。

　　他哪里知道，巫妖大战，天崩地裂，随后的封神大战，更是直接打破了洪荒大陆，演变成了四大部洲，地脉变动，以至于他布置的手段受到了影响，所以，从上古到而今，漫漫岁月，金乌依然没有半点复活的迹象。

　　虽然金乌依然没有半点复活的迹象，但是九阳泉却越来越玄妙了。

　　所以，七仙女一天就要来泡三次澡。

　　他们也不是没有想过勘探九阳泉的秘密，可惜以他们的阵法造诣和修为，就算是在修炼千万年也办不到。

　　当然，这些年也不乏有误打误撞，或者真正的阵法天才发现了泉眼之中的秘密。

　　可惜落入周天星辰图录之中，最后的结果便只有死路一条。

　　毕竟这周天星辰图录虽然只是周天星辰大阵阵图的失败品，但是好歹也位列后天至宝级别，堪比顶级先天灵宝。大罗金仙落入其中也是九死一生。

　　若是有人主持，恐怕准圣也可以困得。

　　好在法宝再厉害，只要没有超过先天至宝，对方青山来说都是可以接受的。

　　“五行汇聚，灵珠加持，锥入囊中，无物不破。”

　　方青山心中一动，法力涌动，法则勾勒，第二个本命神通当即便施展了出来，五行灵珠飞出，加持其上。虽然还比不上蚊道人的口器，但是却也有了一丝无物不破的迹象。

　　而且，方青山也不指望，五行锥可以破开图录，他只要让周天星辰图录露出一丝破绽，好让自己召唤永恒天舟就行了。

　　“去！”

　　五行锥绽放五彩毫光，其上亿万符文流转，如晶如玉，尤其是当头一点，更是好似汇聚了诸天光华，有着无尽的锋芒，无物不破。

　　嗡！

　　方青山一动，周天星辰图自然也随之一动。

　　日月紫薇，二十八星宿，三百六十五主星都以一股玄妙的轨迹划过，想要狙击五行锥，前赴后继，生生不息。

　　好在五行锥并没有让方青山失望。势如破竹。任何挡在面前的攻击都被他刺破。

　　当然，这是因为有五行灵珠加持其上，现在的神通可没有这份威力。

　　而周天星辰图到底没有人主持，和永生世界的法宝不一样，这里的法宝可没有器灵，只有一点灵性，所以没有太过困难，便被方青山撕开了一道口子。

　　“落！”

　　跟着，便见方青山心头一动，勾连永恒天舟。

　　但见一枚背生双翅，外圆内方，金光灿灿的铜钱飞了出来。

　　落宝金钱！

　　随着此宝融入永恒天舟之中，随着通神钱的在墟市之中的流通，迅速的传遍诸天万界。

　　落宝金钱的威力也直线上升。

　　虽然依然没有摆脱不能落先天至宝的桎梏，但是方青山想，这一天已经不远了。

　　但见得落宝金钱往周天星辰图录上一贴。

　　啪！

　　本来凶猛异常的周天星辰图顿时好似被抽干了力量，无力回天。

　　又是一阵斗转星移。

　　睁开眼的时候，方青山重新回到了濯垢泉下。

　　脚下落着一张画轴，不是周天星辰图又是什么呢？

　　方青山连忙将其捡起来，这东西可是好宝贝。

　　且不说他本身的品质达到了后天至宝级别。

　　单单是通过他可以让自己一窥周天星辰大阵的奥秘，便让人垂涎三尺。

　　为什么将周天星辰大阵，都天神煞大阵，诛仙剑阵并称洪荒三大绝阵？位列九曲黄河，万仙，两仪微尘等等顶级大阵之上？

　　原因只有一个，那便是这三个阵法可以抗衡圣人。

　　周天星辰大阵啊，那可是圣人都可以觊觎的。

　　所谓是圣人之下皆为蝼蚁。

　　即便是号称血海不枯，冥河不死的冥河在圣人面前也不敢太过蹦跶。

　　所谓的天地人三皇功德无量，也被圣人锁在火云洞中不能随意露面。

　　然而，并不是没有例外。

　　那便是阵法。

　　夺天地之造化，侵日月之玄机。

　　当年巫妖两族霸世的时候，便是圣人也要退避三舍，为了让两族没落下，准提身为圣人，居然算计金乌，三清为了不让女娲插手，齐齐堵门。

　　由此可知，便是圣人对巫妖两族都很是忌惮。

　　原因，除了气运所钟之外，更重要的还是两族的镇族大阵，周天星辰大阵，都天神煞大阵。

　　仗着这两个阵法，巫妖两族便敢与圣人争锋。

　　这还是布置周天星辰大阵的人是三百六十五个大罗金仙，要是换成准圣呢？

　　要是让都天神煞大阵汇聚而成的盘古真身手持盘古幡，东皇钟，太极图，成就真正的盘古开天斧，或者让地府之中的后土出来，而不是用蚩尤代替呢？

　　恐怕不要说抗衡圣人，便是镇压，乃至屠圣也未必没有可能。

　　所以对于这两个阵法，圣人都很是觊觎和忌惮。

　　如果得不到自然就要毁掉。

　　都天神煞大阵还好，靠的完全是血脉。

　　且不说巫妖大战之后，根本就凑不齐十二脉的祖巫。

　　就算是能够筹齐，比起当年的十二祖巫威力也会大大降低。

　　这也是当年，巫族创造了第十三祖巫，也就是蚩尤，代替后土，然而阵法威力却大打折扣的原因。

　　所以，都天神煞大阵，圣人并不怎么担心。

　　而且因为靠血脉，给他们也用不了，最多只是参考一下。

　　唯有周天星辰大阵，虽然布置起来也很麻烦，但是却并不是不可能的。

　　所以，伏羲证道的时候，圣人算计之下，从鲲鹏手中将洛书河图给抢了过来。


第759章 惊动

　　鲲鹏也是倒霉催的。

　　虽然天资不下帝俊，三清等人。

　　但是气运就是拍马也及不上别人。

　　出身在北冥，穷乡僻壤，一身比准提接引两人还干净。

　　没有一件拿得出手的宝贝。

　　这也就罢了，道祖成圣，紫霄宫开讲。

　　仗着速度，好不容易抢到了一份机缘，却因为红云那个蠢货而丢失，那可是成圣的机缘啊。

　　这是鲲鹏一生中最不可原谅的事情，最难迈过去的坎儿。

　　好不容易，因为创造了妖文，声名远播，赚取了一份功德气运。

　　还来不及高兴，便因为树大招风，引得帝俊太一两人窥视。

　　帝俊两人野心勃勃，为了建立妖族，抗衡巫族，或是收服，或是拉拢天下妖族。

　　鲲鹏自然也不例外。

　　对于这种上贼船的是，鲲鹏显然是不愿意的。

　　可惜胳膊扭不过大腿，寡不敌众，最后被威逼利诱，心不甘情不愿的成为了妖师。

　　好不容易，巫妖大战，让他看到了机会。

　　趁着帝俊太一与祖巫两败俱伤的时候，鲲鹏趁机摆脱了招妖幡的控制，席卷了星辰幡和洛书河图跑回了北冥，当起了缩头乌龟。

　　却没有想到，人在家中坐，祸从天上来。

　　刚刚到手，还没有完全焐热的洛书河图又被圣人门下威逼利诱给弄走了。

　　纵观他一生，怎一个惨字了得。

　　每每在自己达到一个巅峰的时候，便会迎来当头一棒，那滋味简直酸爽得不要不要的。

　　放过鲲鹏不提，且说，圣人之所以要将洛书河图从鲲鹏手中抢走。

　　一来是伏羲真的要用。

　　另一方面，则是鲲鹏本来便知道一部分周天星辰大阵，再加上星辰幡也在他手中，要是再有洛书河图，以他的资质，推演布置出周天星辰大阵也不是没有可能。

　　至于为什么不怕伏羲也弄出来，却是因为，伏羲阵道之路已定，再加上他手中没有星辰幡，另外伏羲知道的周天星辰大阵比起鲲鹏来说还要少得多，这也是因为帝俊和东皇太一忌惮女娲，从而有意压制的结果。

　　最最重要的是，伏羲身为人族天皇，被圣人锁在火云洞中，没有星辰幡，没有周天星辰，就算是推演出了周天星辰大阵，也根本就布置不了。

　　……

　　青松碧桧，绿柳红桃。

　　山禽对语显清幽，仙鹤齐飞带玄意。

　　滔滔绿水卷馥馥香气，朵朵祥云夹漫天瑞光。

　　浮屠山。香桧树。

　　树上有一禅师，端坐鸟巢之中，参禅打坐，宝相庄严，好不自在。

　　此人便是当年的妖族太子，西昆仑散人陆压，如今的佛门大日如来。

　　他本来在这里是等着唐僧收了猪八戒，准备传他一卷心经，结一个善缘。

　　却不想，今日忽然心血来潮。

　　心血来潮听起来似乎很简单，就算是凡人有的时候也会有这种感觉。

　　但是殊不知，越是修为高深，越不容易出现这种情况。

　　因为越是修为高，越是少欲少求，能够引起他们注意的东西不多，所以天塌不惊，地裂不动。

　　然而，一旦出现这种情况，那就只能说明一点，那就是引起这种情况的东西，对他很是重要。

　　陆压对此很是诧异，他想不出有什么东西居然对自己这么重要。

　　掐指一算，居然什么也没有算出来。

　　这就更加让他惊讶了。

　　以他的修为，自己又没有在大劫之中，事情还与自己息息相关，居然半点都算不出来，这如何不令人惊奇？

　　既然算不出，那就只能一个一个的排除。

　　以他的地位，修为，境界，能够引得心血来潮的东西不多。

　　而且还能够让自己半点推算不出来。

　　“难道是他！”

　　本来稳如泰山的陆压刷的一下从鸟巢之中站了起来，面露狂喜之色。

　　你道为何？

　　原来，在他的推算之中，此物乃是东皇钟。

　　此宝自从巫妖大战之后，便神秘失踪了，便是圣人也推算不出他的具体下落。

　　而今，和他有关，又让他推演不出一丝半点信息的，陆压很是笃定的猜测东皇钟这件先天至宝。

　　“东皇钟，东皇钟……”

　　陆压激动的浑身颤抖，碎碎念。

　　也不怪他如此激动，那可是先天至宝啊，便是圣人都垂涎三尺。

　　截教没有先天至宝，纵然有诛仙剑阵，也难免一朝瓦解。

　　佛门没有先天至宝，天生便比不上玄门三教，只能剑走偏锋。

　　要不是玄门自己内乱，他们想要发展起来，还不知道是猴年马月。

　　最重要的是，东皇钟相对妖族来说有着不可替代的异议，比起招妖幡更有代表性，地位更高。

　　有了此物，他不但可以名正言顺的重掌妖族，更可以凭借这件至宝一举超越多宝，成为圣人之下第一人。

　　可惜，不得不说他想多了。

　　陆压之所以感应到心血来潮，只是因为九阳泉与他血脉相连，再有便是周天星辰图也是妖族重宝，比起星辰幡还要重要，因为内中蕴含着周天星辰大阵的奥秘，如果聚集九张周天星辰大阵，便可以重现周天星辰大阵。

　　陆压作为金乌一族硕果仅存的，又是妖族太子，如何会不对着两物心血来潮呢？

　　至于推算不出半点消息，便是因为方青山的原因了。

　　方青山可是用永恒天舟封锁了天机气息，再加上他身上的气运至宝诸天棋盘，尤其是鸿蒙紫气，遮掩天机，那更是杠杠的，便是圣人也推算不出。

　　且不说陆压这边，却是方青山将周天星辰图收好之后，一步买入泉眼之中。

　　却不想别有洞天。

　　进入泉眼之后，迎面扑来的便是一道炙热的火红色天地元气，甚至演化成一只只火鸦，要是换一个人，恐怕就算是大罗金仙不小心也会阴沟里翻船。

　　毕竟这些火元气，火鸦都是太阳真火演化而来，威力莫大，焚天灭地。连时空，因果都能够烧灭。

　　好在方青山早就将玄元控水旗裹在了身上。

　　不过，还不待方青山从太阳真火之中回过神来，跟着，又是一股寒流袭来，冰天雪地，冻彻千秋。白茫茫一片，尽显寂灭。

　　不多时，又是太阳真火扑来，跟着又是冰霜雪雨尾随而至，交替冲击。

　　要不是方青山祭出了玄元控水旗，单单是靠神通，恐怕还真的有些坚持不下去。


第760章 交易

　　如果是单独的太阳真火，或者冰霜雪雨也就罢了。

　　关键在于，冰与火交替的刹那，爆发出的威力尤在两者本身的威力之上。

　　适应了一下新的环境，方青山这才有心思好好打量一下这个泉眼之中的具体情况。

　　映入眼帘的是一口日月潭。

　　为什么说是日月潭呢？

　　因为这里真的是一口深潭，真的有一轮大日，一轮皓月。

　　刚刚的太阳真火就从左边的大日散发出来的，那里正好矗立着一只金乌，散发着灼目的光华。

　　而右边桂花飘香，枝丫上趴着一只玉兔，吞吐着无量冰霜雪雨。

　　两者之间，相互对立，相互转换，如同阴阳五行，生生不息。

　　“好一个逆天夺命阵，果然不愧是帝俊，了得，果然了得！”

　　细细的观察之后，方青山对帝俊不由得由衷的感到钦佩，虽然对方没有成圣，已经死去，但是不得不说是一个惊才艳艳的人物。

　　即便是对手敌人都不会故意贬低他。

　　要不是差了几分气运，以他的手段，恐怕成圣也不是没有可能。

　　为了复活小金乌，帝俊用洛书河图推演出了这门逆天夺命阵。

　　以阴阳之道，成就造化之法。

　　他以月桂枝干为引子牵引地脉之地，成就阴月。

　　再将金乌残魂放在阳日位置上。

　　阴阳转化，造化天成。

　　就更不用说潭中之水乃是满满的一池星光之水。

　　金乌可产日光之水，玉兔可产月光之水。

　　在配合星光之水，便成三光神水。

　　以阴阳成就的造化之力，再加上三光神水的滋养。

　　只要时间足够，绝对可以让金乌重现天地。

　　这种手段，恐怕除了以造化之力成圣的女娲，换了其他几个圣人，就算是方青山的老师老子，恐怕也不一定能够办到这一点。

　　可惜，人算不如天算。

　　帝俊怎么也没有想到，因为量劫的原因，导致金乌复活计划无限期的延后。

　　当然，这也未必不是业力的后遗症。

　　另外一个方面，还是因为想要有所收获，就必须有付出。

　　逆天夺命阵本来便有些偷天换日的因果，要是再剑走偏锋，那对于小金乌来说未必是一件好事。

　　所以，帝俊虽然利用地脉之力来复活小金乌，但是却并不是一味的索取。

　　在地脉滋养金乌的同时，金乌也在反哺地脉。

　　让他们形成了一个有机的共同体，相辅相成。

　　这也是导致金乌复活缓慢的一个原因。

　　不过历经两次大劫，金乌虽然依然没有复活，但是却也只差苏醒了。

　　躯体，灵魂都已经完备，现在就如同植物人，至于什么时候能够苏醒，就看天意了。

　　方青山现在要考虑的是，到底如何将自己的利益最大化。

　　现在最简单的办法，便是将这个逆天夺命阵破坏掉，如此金乌复活计划就此终结。

　　不过自己可以得到一具金乌的尸体，一株二代月桂树，以及一池子的星光之水。

　　不过，显然这样的做法，不但往死里得罪了陆压，除了一株二代月桂树，什么星光之水和金乌尸体却并不放在方青山眼中。

　　不过，若是以此为条件和人交换，那收获可就大多了。

　　所谓彼之砒霜，我之蜜桔。

　　在方青山看来除了一株月桂树，什么星光之水，金乌尸体价值都不怎么高。

　　但是对有些当事人来说，却是无价之宝。

　　而这个当事人自然便是陆压。

　　别看陆压如今已经成长到了媲美燃灯等人的地步，直追多宝，镇元子等人。

　　但是他心中却是有几个心结。

　　心结不解，他这一辈子也就这样了。

　　至于这个心结到底是什么，其实很简单。

　　其一，便是妖族。

　　作为妖族太子，陆压是经历过妖族鼎盛之时，看着他从巅峰走向衰落的。

　　这和孔宣不一样，孔宣虽然也是凤族太子，但是他出生的时候，凤族已经成为了过去时。

　　所以，陆压心中一直有一个念头，便是恢复妖族往日的荣光。

　　可惜这一点不要说他，就算是他父辈，帝俊和东皇太一重生也是不可能的。

　　因为不说其他圣人，就算是妖族圣人女娲也不会同意的。

　　妖族的死灰重燃，显然不符合圣人的利益。

　　所以，这个想法根本就难以实现。

　　而且，陆压虽然是妖族太子，但是他可不是帝俊和太一，没有那么大的威望。

　　最重要的是，妖族的妖心早在巫妖大战失败的时候就散了，人心散了，队伍就不好带了。

　　想要办到这一点，实在是太难了，就算是女娲出面，恐怕效果也不见得会好到哪里去。

　　这是一个心结，另外一个心结便是其他九只小金乌了。

　　当年，十只金乌被准提迷惑，骗出汤谷，霍乱洪荒，以至于犯下滔天大祸，惊天业力。

　　陆压作为最小的金乌，在九个兄长的庇护下，成功的等到了东皇太一的救援。

　　然而，这也成为了他的一个心结。

　　因为没有其他九只金乌的庇佑，他根本就不可能活下来。

　　而当你十只金乌出汤谷，虽然是准提迷惑，但是也有他的怂恿。

　　所以，这些年来，陆压心中一直有一道坎。

　　要不是自己，其他金乌是不是就不会死了？

　　若是让陆压知道，其他九个小金乌可以复活，不说付出一切代价，至少拿出来交换的宝物，可以远远超过现在收获的。

　　因为，如果能够了断一个心结，陆压的心境便可以得到大幅度提升。修为更是会突飞猛进。

　　若是能够了断所有心结，让妖族在他手中重现往日的光辉，说不得，陆压便是以此证道也未必没有可能。

　　两相权其利，方青山自然就选择了和陆压做交易。

　　如此，不但可以收获更多，还可以得到陆压的友谊。虽然对方青山来说，后一点并没有什么大用，但是多个朋友总比多个敌人要好。

　　不过，方青山虽然看不上这一池子星光神水，这一只金乌，但是那周天星辰图方青山却是不会放弃。

　　因为九张星辰图可是有着全版的周天星辰大阵，而且他们本身便是后天至宝。

　　最重要的是，取走周天星辰图，并不会影响金乌的复活计划。

　　这不像月桂树，一旦取走，不只是阴阳平衡被打破，三光神水的制造也会破坏。


第761章 袈裟惹祸

　　三光神水，造化至宝。

　　女娲造人用了他，镇元子救人参果用了他……妙用无穷。

　　可以用来疗伤，可以用来领悟造化之力，可以用来修炼，可以用来培育灵根……

　　乃是用日月星三光之水交合而成。

　　但是单独的一种神水，不但没有造化之力，反而有着强大的攻击力。

　　日光神水：消磨血精骨肉；月光神水：腐蚀元神魂魄；星光神水：吞解真灵识念。

　　虽然有些可惜月桂树，但是方青山却并不会因小失大。

　　毕竟，如果现在不动这些月桂树，和陆压交易的时候，还可以提出要求，另外要一株二代月桂树。

　　这对其他人来说可能很麻烦，甚至不可能。

　　但是陆压是谁？

　　其母可是羲和，乃是太阴星的本源生灵。

　　取一截月桂枝丫还不是易如反掌。

　　而如果现在动了月桂树，破坏了金乌复活计划，相比交易能够得到的，那就远远不能相比了。

　　现在他需要做的便是找到其他八口九阳泉，然后将其中的周天星辰图取出来。

　　月桂树不能动，周天星辰图方青山可不能留给他。

　　有了这九张周天星辰图，方青山的永恒神炉单元周天星辰图，便可以名副其实了。而不是现在的只能当一个坐标图。

　　若是将他们与本来的永恒单元周天星辰图合二为一，就算是现在不能成为真正的周天星辰图，但是随着天舟的晋级，迟早有一天会成功的。

　　如果周天星辰图真的成功进化到那个地步，那么以天舟的能力，根本就不需要什么星辰幡，什么三百六十五大罗金仙，便可以重现周天星辰大阵。

　　而且以永恒天舟的威力，那时候恐怕还在东皇钟之上，阵法的威力不说碾压圣人，至少媲美是不成问题的。

　　当然，这一天可能还有点远，暂且不说这些。

　　当方青山收完九张周天星辰图后，他便可以去浮屠山找陆压交易了。

　　不过，在离开濯垢泉之前，方青山重新在泉眼上布置了一层幻禁遮掩。

　　这里现在还不是暴露的时候，否则，自己的一切谋划都将是镜花水月。

　　当然，方青山布置的阵法肯定是不能和帝俊相提并论的。

　　不过也没有关系，他又不是想要瞒过所有人，也不是想要瞒很长时间，只要短时间内能瞒过蜘蛛精就没有任何问题了，毕竟其他人可不会闲着没事前来探查。

　　方青山来也匆匆，去也匆匆。

　　但是蜘蛛精却是丝毫都没有发现。

　　就在方青山前往其他八口九阳泉取周天星辰图的时候。

　　孙猴子一行人已经来到了黑风山地界，下榻在观音禅院。

　　和原来轨迹一样的是，因为孙猴子的卖弄，炫耀唐僧的锦斓袈裟，以至于招惹了祸端。

　　财帛动人心！

　　别看观音禅院的老院主已经两百多岁了，但是却依然没有了断贪欲。

　　尤其是他最爱袈裟，收藏了一辈子，七八百件珍贵袈裟，却没有哪一件能够比得上唐僧的袈裟。

　　于是便动了杀念。

　　碍于孙猴子不好惹，于是便准备放火。

　　他们那里知道自己踢到的不是铁板，而是金刚石。

　　孙猴子可不是一个心善的。

　　叶落而知秋至。

　　知道观音老院主的打算之后，他没有告诉唐僧。

　　对孙猴子来说人不犯我，我不犯人，人若犯我，杀他全家。

　　而唐僧就不同了，肉眼凡胎，还心慈手软。

　　若是告诉他，必定一番唠叨，还不能害人性命。

　　如此，岂合孙猴子的心意？

　　所以，他干脆不告诉唐僧，就当什么都不知道，待一切尘埃落定，唐僧便是知道了，也只能念一句阿弥陀佛了。

　　不过，在此之前，首先还是需要将唐僧好好保护起来，毕竟他可不是金刚不坏之身。

　　于是上天去借广目天王的辟火罩。

　　好家伙，害人终害己。

　　观音禅院的僧人，身在佛门，六根不净，想要谋夺唐僧的袈裟，却不想，最后将自己的根基之地都给烧了。

　　欲哭无泪！

　　不过可怜之人必有可恨之处。

　　好巧不巧，这里的动静又惊动了黑风山的黑熊怪。

　　黑熊怪在没有拜入方青山门下之前，与这观音禅院的老主持也算是忘年之交，时不时的谈经论道，相处愉快。

　　金池长老非是修行之人，之所以还可以活了几百岁，便是因为时不时的在黑熊怪这里打秋风，服用灵蜜丹药。

　　黑熊怪是个心善的。

　　眼见得观音禅院失火，岂有不救之理？

　　于是黑风一卷，便来到了观音禅院。

　　本来是要救火，救人的，却忽然发现了唐僧的锦斓袈裟。

　　这袈裟也怪，平日唐僧收着，完全没有异样，现在却是大放光彩，直接亮瞎了黑熊怪的狗眼。这不是赤裸裸的引诱嘛。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　如果是以前，黑熊怪说不得就要来一个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　不过，他如今可是拜入了方青山门下，对于这一劫难，方青山可是给他耳提面命过。

　　看到这里，哪里还不知道是怎么回事。

　　虽然知道是怎么回事，但是为了大劫顺利进行，黑熊怪依然拿走了袈裟，不只是如此，还顺便卷走了唐僧。

　　好家伙，孙猴子借了宝贝回来，发现唐僧不见了。顿时气不打一处来。

　　一阵逼问，顿时便将目标锁定在了黑熊怪身上。

　　于是也不管观音禅院众人的死活，一个筋斗云便来到了黑风山。

　　黑熊怪刚刚将唐僧抓回来，前后脚的功夫孙猴子便到了。

　　拜入方青山门下之前，黑熊怪便可以和孙猴子斗一个旗鼓相当。

　　就更不用说现在。

　　因为有充足的百花灵蜜，黑熊怪修为不说更进一步，法力却也更加的浑厚和精纯。

　　手中的黑缨枪经过方青山的重新淬炼，添加了不少珍贵的神金，虽然依然比不上定海神针，但是差距也大大的缩小。

　　如此，孙猴子即便没有放水，居然也没有拿下黑熊怪。

　　一时间，孙猴子只好退去，另想办法。

　　早就谋算好了的观音，这一次没有再稳坐钓鱼台。

　　眼看着观音禅院被烧，观音便掐算着时间，不待孙猴子来请，便从南海出发了，自己动手丰衣足食，开启了自动上门服务功能。


第762章 没有日后

　　无独有偶，两界山这边，方青山也同时朝着黑风山赶了过来。

　　他当然不知道观音已经出发了。

　　但是自从上一次鹰愁涧后，方青山便一直防着观音。

　　所谓不怕一万，就怕万一。

　　如果孙猴子没有来请他，那可就麻烦了。

　　对其他人来说，这一份功德气运丢了就丢了。

　　但是对方青山来说，就大不一样了。

　　蚊子再小也是肉，不然他也不会辛辛苦苦一个个妖怪的收服。

　　况且黑熊怪如今拜在了自己门下，方青山也不能不管。

　　万一被观音收走了？被孙猴子杀了？

　　这事情就难堪了。

　　所以，他也不待孙猴子来请，便自动上门了。

　　而就在观音和方青山同时朝着黑风山赶来的时候。

　　孙猴子已经另生一计。

　　他施展七十二变化，变成观音禅院的老院主金池长老前往黑风山。

　　却不想露出马脚，被黑熊怪识破，两人又是一番龙争虎斗，却依然旗鼓相当，不分伯仲。

　　孙猴子见此情况，知道单靠自己的能力似乎拿不下黑熊怪，虽然有些气馁，却也没有办法，只好前去搬救兵。

　　就在他想着到底是前往南海找观音，还是继续前往两界山麻烦方青山的时候。

　　忽然见一道人来到了黑风山。

　　但见这人鹰视狼顾，虽然看上去仙风道骨，却有些沐猴而冠的意思。

　　手拿着一个玻璃盘儿，盘内安着两粒仙丹。面露得意之色。

　　却说此人与黑熊怪也是酒肉朋友。

　　当初方青山收服黑熊怪的时候，他们还在一起花天酒地。

　　此人名叫凌虚子，乃是一苍狼得道，善团练丹药。

　　当然这个善炼丹药只是相对而言，矮个子里拔高个那种。

　　毕竟妖族众人对于炼丹，炼器，炼阵，制符等等修真百艺都不是那么擅长。

　　凌虚子有一技之长，还是很吃香的。

　　今日，他又炼制成功一昧丹药，正要来炫耀炫耀。

　　却不想，出门没有看黄历，撞上了孙猴子，也合该他命中有此一劫。

　　看到凌虚子，在听了他几句自言自语之后，孙猴子顿时双眼放光，计上心来。

　　他先是一棒子打死了凌虚子，然后故技重施，拔了一根猴毛变化成凌虚子的样子，本体却是化作仙丹落入盘中。

　　西游途中，孙猴子最厉害的制胜手段，不是金箍棒，不是七十二变，不是筋斗云……而是钻别人肚子。

　　黑风山如此，芭蕉洞如此，狮驼岭同样如此。

　　当真是一招鲜，吃遍天。

　　效果是杠杠的。

　　果然，黑熊怪根本就没有防备，也没有火眼金睛，傻傻的落入了孙猴子的彀中。

　　黑熊怪虽然厉害，但是面对打入自己内部的孙猴子，却也是束手无策。

　　英雄无用武之地啊。

　　孙猴子更是在肚子中使劲儿的折腾。

　　疼得黑熊怪是死去活来，好似从十八层地狱之中走过一遭一样。

　　比起被念紧箍咒的孙猴子还惨。

　　简直是生不如死。

　　折磨了一下黑熊怪，发泄了一下心中的戾气，孙猴子便准备一不做二不休，直接将黑熊怪了账。

　　“大圣手下留情！”

　　恰在此时，方青山赶了过来。

　　感受到孙猴子要下黑手，连忙制止道。

　　“公子救命，公子救命！”

　　黑熊怪见到方青山，差点喜极而泣，亲人啊，连忙求救道。

　　“咦？太保？你怎么来了？”

　　孙猴子感应到方青山，也很是诧异。

　　他还没有去请，怎么自己就来了？

　　最关键的是，这黑炭似乎还和他认识。

　　“大圣且先出来吧，都是自己人，他不敢再逞凶了。”

　　方青山笑道。

　　对方青山，孙猴子还是有些好感的，于是卖了一个面子，从黑熊怪鼻子中飞了出来。

　　“太保？这到底是怎么回事啊？”

　　孙猴子双眼闪着精光的看着方青山问道。

　　看着孙猴子的样子，方青山知道今天要是不把话说清楚，他们自己日后可就形同陌路了。在想要这么简单的赚取功德，就不那么容易了。

　　好在其他人瞒着孙猴子，方青山却是没有这份顾虑。

　　“大圣莫急，且听我慢慢道来。”

　　方青山笑着安抚了一下孙猴子，然后便开始将西游之事一五一十的告诉了孙猴子。

　　听着方青山的叙述，孙猴子的脸色一会儿青，一会儿红。

　　如果是五百年前，必定直接就炸了毛，好在五百年的镇压也不是没有效果的，虽然有些难以接受，但是孙猴子却能强行压抑心中的怒火，静静的听完了方青山的叙述。

　　“大圣啊，圣人之下，皆为蝼蚁，如今圣人不出，想要把握自己的命运，唯有一点，那便是力量，只有你强悍到无惧天下人为敌的时候，才能从棋盘中跳出来，成为下棋人。”

　　方青山感受到孙猴子心中的怒火还是一座即将喷发的火山，不由得意味深长的劝解道。

　　“呼！”

　　孙猴子闭上双眼，深深地吸了几口气，然后长长的呼出一口浊气。

　　按照他本来的性格，必定是要把天捅破。

　　不过五百年的镇压下来，孙猴子已经不是当年那个有勇无谋的孙猴子了。

　　正如方青山所言，有本事，自然可以横行无阻，没有本事，就夹着尾巴做人。

　　不乖乖听话，有的是苦头吃。

　　平息了一下心情，孙猴子对着方青山郑重的道谢道，

　　“多谢太保！”

　　这是谢方青山如实相告，让他不至于被蒙在鼓里，当一个糊涂虫。

　　“我也是为了自己，日后还要请大圣多多照顾，手下留情。”

　　方青山笑道。

　　“日后？恐怕你已经没有了日后！”

　　就在此时，黑风洞外，传来了一声清冷的声音，一股冰封天地的寒意瞬间席卷而来。

　　“谁？”

　　黑熊怪，孙猴子和方青山听到这个声音，顿时大吃一惊，一股凉意顿时从脚指头窜到天门。

　　居然有人靠这么近，他们都没有发现，要是被人偷袭，想想，三人都不寒而栗。

　　转过身，看着不疾不徐走进洞府之中的人，孙猴子不由得松了一口气，

　　“原来是菩萨啊！”

　　然而，跟着，他便发现似乎情况有些不对。

　　观音没有理会他，太保和黑炭的脸色并没有放松下来，反而显得更加凝重，一股无形的压抑瞬间席卷全场。


第763章 召唤天舟

　　观音一步一步的迈了过来，每走一步，身上的气势便强盛一分。

　　虽然大部分都是冲着方青山去的，但是被殃及池鱼的孙猴子和黑熊怪依然很是不好受。

　　毕竟观音可是准圣，而他们连大罗都还没有达到。

　　如山如海，如威如狱！

　　也不知多长时间了，方青山没有这种感觉。

　　上兵伐谋，攻心为上。

　　观音便是想要先一步敲碎方青山的道心。

　　一旦今天他屈服在观音的气势之下，恐怕他的修行之路差不多也就完了。

　　好在他并不是一个普通的金仙，否则，面对观音越来越强盛的气势，恐怕直接就会跪倒在地。

　　方青山并没有硬挺，毕竟他和观音之间的差距的确是有些大。

　　所以，他马上动用了天舟之力。

　　有着永恒天舟之力加持在身体上，方青山顿时便好似江中礁石，江流石不转，明月照大江。

　　“好一个方青山，不愧是人教嫡传，果然了得。”

　　看到这一幕，即便是作为对手敌人的观音，也不由得暗自赞叹一声。

　　可惜，自从方青山插手西游，他们之间就注定了一战。

　　既然气势不能先声夺人，观音也不在做无用功。

　　在方青山身前站定，将浑身气势收了起来。

　　本来已经凝质的空间，瞬间轻松下来，孙猴子和黑熊怪两人对视一眼，不由得长松了一口气。

　　不过，不论是观音，还是方青山两人谁都没有理会他们。

　　“方道友，我们也算是并肩作战过得同袍，你这么做，合适吗？”

　　观音面无表情的问道。

　　这话没头没脑，但是方青山懂了。

　　“道友当年身为阐教十二金仙，如今却成了佛门的观音菩萨，道友说合适吗？”

　　方青山不答反问道。

　　“果然，我们都是一路人。”

　　观音闻言，脸上绽放出一缕笑容，一时间，整个天地似乎都失去了光华，然而，这一缕笑容却是带着深深的杀机。

　　“可惜啊，你虽然有这样的想法，却没有实现想法的实力。”

　　观音冷冷地说道，

　　“现在给你一个选择，你可放弃西游谋划，否则，就算是为此得罪道德天尊，我也要将你斩杀！”

　　“想要让我放弃计划，就不必多说了，开弓没有回头箭，有什么手段，都施展出来，我全部接下就是。”

　　方青山活动了一下手脚，不以为意地说道。

　　“不知天高地厚。”

　　观音冷笑一声。

　　在他看来，方青山一个金仙，虽然有些手段，但是就算是手持太极图，天地玄黄玲珑宝塔，就算会一气化三清又如何？

　　自己可是准圣，实力的差距，不是法宝可以弥补的。

　　两人之间差距之大，无异于萤火皓月。

　　而除了法宝，神通，方青山最大的依仗无非就是他的身份。

　　可是断人机缘，此仇不共戴天。

　　自己又不是没有背景。

　　是方青山首先破坏规则，难道以为自己真的不敢杀他不成？

　　观音脸上露出一丝凛冽的杀机。

　　“观音，你以为你就吃定我了吗？”

　　看着观音眼中毫不掩饰的蔑视，方青山不由得冷笑道。

　　“难道不是吗？”

　　观音不削地说道，

　　“你除了背景，在我眼中几乎一无是处，当我不在忌惮道德天尊的时候，你便是秋后蚂蚱，我若是你就乖乖认输，留得青山在不愁没柴烧。”

　　观音到底还是忌惮那位高深莫测的大师伯，所以，不到万不得已，他真的不想杀了方青山。

　　“打铁还需自身硬，没有金刚钻，怎么会揽瓷器活。”

　　方青山摇了摇头，

　　“而我既然敢招惹你，那自然便是有手段应付你的。”

　　“哦？如此，我倒是要好好的见识一番。”

　　观音似笑非笑的看着方青山。

　　“如你所愿。”

　　方青山轻吒一声，

　　“彼岸之舟，出来吧！”

　　话音一落，便见方青山头顶，黑风山上空，虚空中一片扭曲。

　　轰隆隆！

　　石破天惊，声势浩大，比起当年孙猴子出世也不遑多让。

　　赫然间，只看到，一艘金光灿灿的，足足数千丈的天舟，豁然自虚空中由虚转实。

　　整艘天舟，其上遍布道纹，一枚缠绕一枚，成千上万的符文勾勒在一起，化作一道道法则锁链依附在天舟上。

　　通体上下，充满着一股亘古，永恒，沧桑，神秘，浩瀚的气息。

　　天舟上分三个部分。

　　其一便是楼船。

　　那里有足足九重塔楼耸立而起，以前除了最下面三层，其他都是虚幻的。那是三品金莲所化。

　　不过如今，又有三层凝为实体。

　　这是方青山参悟了那具残破的混沌魔神的尸体之后。

　　取其最坚硬的角融入永恒神炉，化为永恒单元。

　　再将尸体融入船体和船楼之中。

　　不但加固了船身，还额外凝聚了三层船楼。

　　第二个部分，便是桅杆，船帆。

　　但见得一根根冰冷的青铜帆柱星罗棋布，好似天柱耸立。一共九根，其上有二十五面船帆。船帆高挂，似乎有无穷的玄奥在流转。

　　船帆可不只是鼓风加速等等作用，一个船帆便是一个小千世界。

　　只看到，这些船帆中，有几面赫然泛出奇异的图案。

　　其中有两副船帆，一眼望过去，似乎回到了上古洪荒时候，巫妖争霸，战天斗地，万类霜天竞自由。

　　一面船帆上好似再现了地府血海的情景，血浪滔天，激起红烟如箭，无数修罗在其间沉浮，杀声震天，丝毫不弱于前面的巫妖船帆。

　　一个船帆之中，一张太极图横空，镇压虚空，一边是一口喷泉，一边是一条小河徜徉。泉水河水交汇之出，却是混沌一片。

　　……

　　在天舟出现的刹那间，一道通体金色的接引神光自天舟上席卷而下，将方青山一裹，便带到了甲板上，似乎与天舟融为一体。

　　“宿主，永恒神炉单元已经齐备，天舟也已经汲取到充足的养分，可以开始晋升蜕变。”

　　雷帝依然没有丝毫感情的声音在方青山脑海之中响了起来。

　　“那就晋级吧！”

　　方青山直接下令道。

　　嗡！

　　话音一落，便见整个永恒天舟为之一颤。

　　四周的空间也跟着泛起了道道空间涟漪。

　　俄而，便见整座天舟在一刹那间迸射出无量金光。

　　那是聚雷塔聚集，储存在永恒雷池中的能量，加上诸天棋盘中珍藏的无量原力。


第764章 蜕变

　　早就处在蜕变边缘的永恒天舟，在这股力量的催化下，霎时间，便开启了晋级模式。

　　当然，方青山也没有闲着，早就准备好的各种顶级天材地宝不要钱的朝着永恒天舟扔了过去。

　　一时间，整个天舟好似一个巨大的黑洞，不管是永恒天池中的能量，还是诸天棋盘中的愿力，还是各种天材地宝，统统来者不拒。

　　被能量包裹，整座天舟以肉眼可见的速度开始增长，如同雨后春笋般，飞快的壮大。

　　本来天舟只有数千丈大小，此刻，却以肉眼可见的速度膨胀了起来，好似被吹涨的气球。

　　几乎是千万分之一个刹那，便已经突破了万丈极限。

　　最重要的是，这个壮大是内壮，而不是虚胖，也不是施展天地法相，而是真真实实的大小。

　　而且随着天舟的壮大，其上镌刻的符文就更加多了，如同恒河沙数，尽显古老和道韵。让整个天舟看上去更加的坚不可摧。

　　如果最开始的时候，天舟的力量只是让孙猴子和黑熊怪感到压力，如果手段尽出，逃走还是没有问题的。

　　但是此刻，随着天舟气息的壮大，不要说他们，便是观音都感到一阵阵心悸的力量。

　　一股如同混沌凶兽的气息弥天满地，一时间，整个西游大世界都被惊动了。

　　兜率宫，三星洞，黎山，地府。

　　五庄观，血海，北冥，天庭，灵山……

　　“永恒天舟！”

　　看到彼岸号，天道鸿钧，六位圣人，以及地府之中的后土，脸上都露出一丝惊诧，一丝羡慕。

　　对于他们都认识永恒天舟，其实也没有什么好意外的

　　洪荒没有，不代表其他大千世界没有。

　　到了混元大罗金仙境界，在想要更进一步，可就不是那么容易了。

　　鸿钧可以快速的跨越圣人，天道，是因为他舍去了自由和自我，直接身化天道。

　　虽然说天道是鸿钧，鸿钧不为天道。

　　但是在洪荒天道浩瀚的力量面前，能够保持自我的时间着实有限得紧张。

　　而其他圣人，巫妖大战的时候便突破了，然而到了如今，实力也没有多大的提升。

　　由此可知，混元境界的进步是多么难了。

　　这个时候，闭门造车就不行了，就需要走出去，游历诸天，碰碰运气，师法天地。

　　方青山在大主宰世界学到的一气化三清，不就是老子游历天下的时候，传给天帝的嘛。

　　虽然圣人比不得混元大罗金仙自由，但是本体不能离开，不是还有分身，还有善尸嘛。

　　洪荒之中的圣人基本上都走的是斩三尸的路子。

　　即便是女娲是功德成圣，也斩却了一具善尸，黎山老母。

　　然而，洪荒之中，除了老子的善尸太上老君一直坐镇天庭之外，其他圣人的善尸和恶尸可不常见，甚至都没有见到过踪迹。

　　那么他们去哪里了呢？

　　原因很简单，自然便是游历诸天，游红尘，碰机缘，撞大运，师法天地去了。

　　所以，他们见过永恒天舟不足为奇。

　　令他们惊诧的是，洪荒天地什么时候居然也有人拥有永恒天舟了，而且看天舟的情况，居然还不是初级的凌云级天舟，而是马上就要成功晋级无双级的永恒天舟。

　　凌云级别便可以大罗称王，无双级别抗衡一般的准圣不在话下。

　　如果成就无上级天舟，那么圣人混元之下，恐怕绝对是无敌的存在。

　　至于羡慕就更好说了。

　　永恒天舟比先天至宝还少见，而且更加珍贵。

　　如果只是这样也就罢了。

　　关键是天舟是成长型的法宝，可以不断的提升。

　　只要资源足够，媲美，超越圣人混元那都是指日可待的。

　　其他不说，单单是这一点，如何不让进入圣人多年，依然还没有多大进展的圣人眼馋。

　　另外一点，便是天舟每晋级一次，便可以得到永恒青莲的赐福，这相当于是醍醐灌顶啊，这一点比起天舟的晋级还让他们看中。

　　毕竟天舟再好，也只是身外之物，唯有大道才是根本。

　　“如果是自己得到那该多好啊！”

　　不要说圣人，便是鸿钧此刻也不由得升起这样的想法。

　　一股羡慕嫉妒恨的思绪顿时涌上心头。

　　可惜的是，天舟不同于其他法宝，可以抢夺。

　　因为是类似本命灵宝的存在，一荣俱荣，一损俱损。

　　如果作为宿主的方青山死了，天舟也基本上废了。

　　虽然可以得到残躯，但是核心永恒青莲子必定是毁灭的。

　　而永恒天舟最关键的便是永恒莲子。

　　没有永恒莲子的天舟不过是一件强大的法宝而已，根本就不具备进化性，乃至永恒赐福。

　　正是因为这样，所以，方青山才敢大大方方的将永恒天舟亮出来。

　　否则，匹夫无罪怀璧其罪。

　　不要说其他圣人，便是他老师道德天尊，乃至早就避世，融入天道之中的鸿钧恐怕都会忍不住抢夺。

　　诸天圣人和道祖能够知道永恒天舟不可抢夺。

　　其他人可不知道这些。

　　见到这么强大的法宝掌握在方青山这个金仙的手中，顿时众人不由得蠢蠢欲动了。

　　虽然方青山身后站在老子这尊圣人，但是人为财死鸟为食亡。

　　疯狂的人从来都不在少数。

　　不过好在现在的洪荒，有能力抢夺永恒天舟的人，不是圣人门下，就是紫霄宫中客，这些人还没有行动，便直接被圣人和道祖警告了。

　　而且在知道了永恒天舟的不可剥夺性之后，众人也只好偃旗息鼓。

　　至于剩下那些漏网之鱼，能够修炼到媲美玉帝，多宝等人的境界，可都不是傻子。

　　枪打出头鸟的道理还是懂的。

　　而且见佛门，玄门，天庭，地府，血海，北冥，盘古殿等地方丝毫动静都没有，这些人又岂是傻的？

　　所以，虽然天舟动人心，却也没有一个人前来抢夺。

　　“不好。”

　　观音作为佛门的重要人物，尤其是现在作为当事人，自然也接到了圣人的告诫。

　　也正是如此，立刻将其从永恒天舟的震撼之中惊醒过来。

　　“嘿嘿，虽然不可剥夺，但是我可以打断他。”

　　观音脸上不由得露出了一丝凛冽冷笑。

　　观音心生毒计一条，却不知道这根本就是取死之道。


第765章 自讨苦吃

　　其实也怪不得观音。

　　因为他自己连永恒天舟的名称都还是刚刚听到圣人传音知道的。

　　他只知道，居然有人胆敢在自己面前临阵突破，这是何等猖狂，这是对自己赤裸裸的挑衅。

　　所以，他需要打断方青山的晋级。

　　虽然这样很恶毒，但是观音已经顾不得这许多了。

　　毕竟，他们本来便是仇人。

　　这样不但可以复仇，让人从希望到绝望，恐怕比杀了他还要让他难受。

　　而且又没有真的杀了他，如此来自老子方面的压力也会小一些。

　　他哪里知道，永恒天舟在晋级的时候根本就不能被打扰。

　　在天舟晋升当中，有永恒青莲的庇佑，几乎没有任何人能够破坏得了晋升的过程，也伤不了正在晋升的天舟。

　　不要说是观音，便是圣人，乃至天道，恐怕都没有这份能耐。

　　除非你的实力真的强悍到，不说超过，媲美永恒青莲，至少也不会差距太多。

　　不过显然，观音是不具备这样的能力的。不要说他，便是现在天道出手，也不一定能成功。

　　关于这一点，其实圣人了解的也不是很多。

　　他们虽然听说过永恒天舟，但是却也不是太过了解。

　　毕竟诸天之中，永恒天舟本来就不多。

　　至于恰好遇到人家当众晋级，又恰好有人故意捣乱，就更少了。

　　他们也不知道晋级的时候，不能打断，否则必遭横祸。

　　而且，就算知道，在他们想来也不用专门提醒。

　　毕竟，修士在顿悟或者突破的时候是不能被打扰的，否则便是不死不休的结局。

　　因为顿悟和突破都是难能可贵的，一旦被打断，必定损失惨重，甚至一蹶不振。

　　然而，他们那里知道，断人机缘，同样是不共戴天。

　　方青山既然做了初一，就不要怪观音做十五。

　　所以，他们根本就没有提醒观音这一点。

　　故而，阴差阳错之下，让观音错打了如意算盘，以至于差点万劫不复。

　　没有能力，却妄图挑衅强者定下的规矩，那么结果只有一个。

　　便是被镇压。

　　就如同当初喊着玉帝轮流坐，明日到我家的孙猴子一样。

　　但见得，毒计一生，观音半点迟疑都没有，反手取出羊脂玉净瓶，抽出杨柳枝，朝着永恒天舟重重的抽了过去。

　　别看杨柳枝似乎就只是一条枝丫。

　　但是这本来也是一株顶级先天灵根枯死之后，唯一剩下的东西，精华所在。

　　又经过观音羊脂玉净瓶中的灵水，乃至三光神水孕育多年，堪比顶级先天灵宝。

　　再配合他准圣的修为。

　　这一击，如果没有准备，不要说金仙，就算是准圣，恐怕也承受不了观音这一鞭子。

　　可惜，方青山却是一个特例。

　　他虽然是一个金仙，虽然在晋级。

　　但是却有超强的守护。没有那一刻，他有这么安全过。

　　似乎感应到了恶意，不待观音的杨柳枝落下，永恒青莲的赐福光华只是轻轻一闪。

　　咔嚓！

　　不下顶级先天灵宝的杨柳枝居然应声而断。

　　“不好！”

　　看到这一幕，观音连心疼的心思都来不及有，只有满满的惊恐，这是一股浓浓的威胁，这是他在当年九曲黄河阵，乃至诛仙剑阵都不曾有过，在面对圣人时都不如此浓烈的危机。

　　来不及多想，心头一动，一朵八品金莲被观音祭了出来。

　　这是观音投入佛门之后，准提奖励的十二品功德金莲的莲子，以八宝功德池孕育的法宝。

　　虽然只是八品，但是防御力却直追顶级先天灵宝。

　　然而没有用。

　　只不过片刻功夫，便见金莲啪的一下掉在了地上，上面密密麻麻的遍布蜘蛛网一般的裂缝，好似破碎的瓷器。

　　虽然不至于废了，但是想要修复，还不知道需要花费多大的功夫，耗费多少的时间。

　　跟着，观音也发出一声惨叫，倒飞而回。如同一个破麻布袋一样被高高抛起，重重砸落。浑身法力紊乱，法则断裂，肉身更是遭受了前所未有的重创。几乎到了奄奄一息的地步。

　　好在他是准圣，已经斩却一尸，好在他有玉净瓶，内中更是有疗伤至宝三光神水。

　　所以，第一时间，他的善尸便跑了出来，将三光神水取出滴在观音本体身上，稳定伤势。

　　然后，恶狠狠的瞪着永恒天舟，恨不得生食其肉。

　　不但抢夺了自己的机缘，还让自己本尊重创，以至于差点呜呼哀哉。

　　此仇简直是倾尽五湖三江之水也洗不清。

　　可惜，此刻观音再也不敢轻举妄动了。

　　其实，观音应该庆幸他自己的修为还不是很高。

　　因为一般来说发动多大攻击，永恒青莲便会反弹至少十倍的力量。

　　而且修为越高，永恒青莲反弹的力量还会更大。

　　有了观音的前车之鉴，再也没有人敢打扰方青山的晋级了。

　　众人都安安分分的等待着天舟晋级接受，一时间，整个天地似乎都安静了下来。

　　对于外界发生的一切，方青山自然是什么也不知道。

　　此刻，他正沉浸在永恒天舟蜕变的狂喜之中。

　　他与天舟性命双修，感同身受。

　　感受着蜕变带来疯狂增长的力量，让方青山不由得沉迷其间，不可自拔。

　　天舟的蜕变速度很快，一切似乎都在刹那之间就完成了。

　　好似眼花了一般，眨眼间，天舟便从数千丈变成了数万丈大小，扩张了十倍不止。

　　这不只是体积的大小问题，更是实力的蜕变。

　　当然，不只是外表，内部变化就更加惊人了。

　　整个天舟就内部空间而言，已经都快要接近大千世界的大小了。

　　首先是塔楼部分，又有一层塔楼直接凝实。

　　船帆部分，本来有些船帆还是虚幻的，破损的，现在也得到了最大的修补。

　　甲板上的箭塔，车弩，魔法塔，炮台，荡魂钟等等攻击利器也水涨船高。

　　墟市之中，各个异宝建筑也鸡犬升天有了质的变化。

　　当然，得到最大好处的，除了船体之外，便是永恒神炉单元。

　　九件至宝：死亡镰刀，九曲黄河图，落宝金钱，彼岸之桥，周天星辰图，逝水灯，太虚神甲，魔神角，永恒军营。也都有了质的蜕变。攻击防御力提升了三层不止。


第766章 永恒赐福

　　别小看了这三层，虽然还没有翻倍。

　　但是你也要看看人家基数的大小吧。基数小，不要说翻倍，就算是翻十倍又如何？基数大，即便是几层也是天壤之别。

　　要知道类似死亡镰刀，太虚神甲之流，本来便已经是顶级先天灵宝中的极品了，否则，方青山也不会将其融入天舟之中，毕竟，每一个永恒神炉单元可都是难能可贵的。

　　不能利益最大化，可是要遭天谴的。

　　方青山虽然有九个位置，但是也不能浪费。

　　而这些至宝本来就非常强悍，现在又有了三层力量的提升，不敢说有质的突破，但是也完全可以碾压没有突破之前。

　　最重要的是，这些法宝，本来已经定型了，威力的大小，如果没有意外，即便是到了无量量劫的时候恐怕也不会有什么变化。

　　现在有所进步，还完全多亏了融入了永恒天舟。

　　其中，本来最弱的，只能当做星际坐标使用的周天星辰图，因为方青山融入了九张周天星辰图，居然一举超越了死亡镰刀，落宝金钱等等单元，成为最强单元。

　　因为永恒天舟的特性。

　　帝俊没有完成的事情，方青山完成了。

　　九张周天星辰图录合二为一，虽然没有突破先天至宝，但是却也成为了真正顶尖的极品灵宝，最重要的是周天星辰大阵也被推演了出来。

　　日后，这周天星辰图，便名副其实了，不只是一个导航，而是可以如同九曲黄河图一般直接布置周天星辰大阵。

　　“好好好！！！”

　　方青山乃是永恒天舟之主，天舟的任何变化都逃不过方青山的感受。

　　随着天舟在蜕变，方青山只感觉一股说不清，道不明，却让人舒服到骨子里的享受，前所未有的美妙。

　　虽然并不是自己的修为在提升，但是因为他们荣辱与共，所以也相当于是自己的实力在蜕变，一种无比美妙的感觉在体内回荡。

　　“永恒青莲在上，今日，我彼岸号已经达到凌云级巅峰，进无可进，唯有突破蜕变，晋升无双级，底蕴已经足够，今日，我彼岸号晋升无双级，成为无双天舟，望永恒青莲眷顾，助我天舟，大道永昌！！”

　　虽然在享受着天舟蜕变的快感，但是方青山却并没有忘了一件事，那便是向永恒青莲祈祷。

　　因为天舟想要真正的晋级成功，必须得到永恒青莲的帮助，只有这样才可以打破桎梏。

　　某一刻，方青山感受到天舟的蜕变已经达到了临界点之后，当即抬眼看向虚空，虔诚的缓缓开口道。

　　“好，宿主，母亲的恩赐来了。”

　　随着方青山的话音落下，雷帝的声音第一次出现了激动。

　　刷！！

　　冥冥之中，一股浩瀚的力量从不知名的空间之中倾泻而来。

　　这股力量通天彻地，带着永恒的神韵，混沌朽而我不朽，纪元灭而我不灭。

　　不要说圣人，便是天道，在这股力量面前，都显得那么渺小。

　　这一刻，天道，圣人都目光炯炯的望着包裹天舟的神光，但是却只可远观不敢亵玩。

　　因为在永恒青莲的气息前，他们算是再一次体会到作为蝼蚁的感觉了。

　　这股力量自虚空之中渗出，将天舟包裹其中。

　　如同胎盘，化茧。

　　一种无比亲切的气息快速的散逸而出。浮现在方青山心神之间。给人一种无法言喻的感触。仿佛回到婴儿时代，突然间回到母亲的怀抱一样。

　　“永恒青莲！！”

　　这一刻，恍惚间，方青山的意识似乎来到了一片至高无上的地方。

　　在这里似乎是大道的起源，也是诸天的归宿，先于混沌，鸿蒙造化。

　　一株神异的青莲盘踞在中央，仿佛是整个天地的中心。

　　看到青莲，似乎就看到了大道，无穷的道韵泛着涟漪朝着四面八方飘散开来，自然而然的散发出一种永恒的气息。

　　至高无上，天下唯一。

　　仅仅只是看上一眼，比起方青山当年接受天道造化灌顶，比起他盘坐在菩提树下，喝了悟道茶，效果还要好上十倍，百倍。

　　这一刻，方青山似乎不只是畅游在大道的海洋之中。

　　而是无量的法则，大道止不住的朝着自己的脑海之中倒灌，就算是不想要都不行。

　　而且根本就不用动脑子，一切似乎都已经被他领悟。

　　永恒赐福！

　　这是永恒天舟独有的福利。

　　只有在每一次永恒天舟晋级的时候才会出现。

　　每一次都是极为的珍贵。哪怕是天舟之主，也无法见到太多次。

　　每一次都是莫大的机缘。

　　天舟要彻底的完成晋升蜕变，就必须要获取永恒青莲的认可赐福。如此，才能算是真正蜕变。得到的好处才会更加巨大。

　　方青山早就期待着这一刻的到来。

　　所以，直接盘膝坐在甲板上，推演自己的专属功法诸天证道决。

　　在这股醍醐灌顶的永恒赐福下，方青山元神疯狂的运转着，无数的感悟碰撞已经不是火花，而是火山爆发。

　　原先推衍的地仙篇，金仙篇功法，神通中的瑕疵，直接就被轻而易举的弥补了。

　　过后只要再重新修炼一番，便可以弥补隐患，倒是不用推倒从来。

　　当然，对方青山来说，最重要的还是推演出诸天证道决的大罗篇。

　　只有将这篇功法推演出来，自己突破大罗金仙才会水到渠成。

　　否则，就算是有气运，功德，有灵果，灵丹，方青山恐怕也不敢直接突破。

　　对于大罗篇的推演，其实方青山早就在进行。

　　只是，大罗者，超脱也，一切时空永恒自在。

　　别看上古之时，洪荒之中，大罗似乎根本就排不上号。

　　但是大罗金仙，放在诸天万界，都可以算是好手。

　　看看永生世界便可以知道了，多少纪元了，却一个大罗超脱者都没有。

　　所以，即便是方青山有着太清仙法，以及诸多功法作为参考，有着菩提木，悟道茶作为辅助，推演起来也是困难重重。

　　不过而今，在永恒青莲的赐福下，所有的难题，都不再是问题，全都迎刃而解。

　　大罗篇，以肉眼可见的速度丰满起来。

　　整个心神，不知不觉中，沉浸在这无边的大道海洋中。


第767章 无双

　　在永恒赐福之下，不只是永恒青莲灌顶的各种法则奥义。

　　平日里方青山观摩的藏经阁中收藏的各种功法，神通，修真百艺打破了，碾碎了，去芜存菁，统统都被融入到了大罗篇之中。

　　吞噬，混沌，阴阳，三才，四象，命运，因果，时空……

　　各种法则也统统都被纳入五行体系之中。

　　方青山走的便是万法化一法，万道归一道。化繁为简的路子。

　　以五行为根基，海纳百川，触类旁通。

　　每一个呼吸间，都可以相当于平日参悟苦修百年以上收获。就好似施展了时间加速一样，而且效果更好。

　　从方青山召唤出永恒天舟开始晋级，到永恒青莲开始赐福，再到方青山参悟功法，看似过去了很久，其实也不过是片刻的功夫。

　　就在诸天证道决的大罗篇以肉眼见的速度完善的时候。

　　在永恒青莲神力的灌注下，本来已经遇到瓶颈的天舟更是以迅雷不及掩耳之势，打破桎梏，彻底的蜕变成无双战舰。

　　无双，无双，天下无双。

　　如果说大罗在大千世界以上级别的疆域界域之中只能算是中流砥柱，那么准圣，无双便可以算是真正的一方巨擘了。

　　因为混元，圣人，不论是放在什么地方，都可以算是裁决者，下棋人，一般情况是不会随意出手的。

　　到了这个时候，方青山才算是真正有了纵横诸天的本领。

　　只要圣人混元不出手，就算是打不过，凭借永恒天舟的特性，逃走还是没有问题的。

　　而且因为永恒神炉坐标单元融入了九张周天星辰图录，彻底演化出周天星辰大阵阵图，虽然少了东皇钟，少了星辰幡，少了三百六十五大罗金仙，少了太一，帝俊等高手，但是布置下周天星辰大阵，就算是现在不能抗衡圣人，对付对付多宝之流想来还是没有问题的。

　　至于说想要抗衡圣人，至少也要让天舟再行突破达到无上级别，如果要镇压圣人，则至少要蜕变成至尊级别。

　　不过要达到那一天，还不知道要多长时间。

　　单单是一个凌云晋级无双，便已经掏空了方青山大部分底蕴。

　　好在马上，方青山又有一笔大的收获入账了。

　　不知道过去多长时间。

　　或许过去一刻，或许过去更加漫长的时间。

　　方青山闭合的眼眸缓缓睁开，笼罩天舟的浩瀚神光也在无声无息间自然消散不见，隐匿虚空，无法探查。

　　若不是天舟的气息强大了不知多少倍，一切都似乎是镜花水月一般。

　　睁开的眼眸中，有无数智慧的光芒在闪烁。

　　“好，果然不愧是永恒青莲的赐福，不但让我一举将诸天证道决的大罗篇推演了出来，铺平晋升大罗的道路。更是弥补了地仙，金仙篇的漏洞，铸造出完美道基。”

　　方青山深吸一口气，心中也不由生出阵阵喜悦之情。

　　当然，得到好处的不只是方青山，作为永恒天舟之灵的雷帝也获益匪浅。

　　天舟每一次蜕变，对他来说都是一次成长。

　　若是天舟能够完成最后的永恒蜕变，他便是成长为永恒青莲也不是问题。

　　然而，不知多少岁月过去了，永恒莲子，永恒天舟虽然不多，却也不少，而永恒青莲依然只有一株。

　　不过，能够完成一次蜕变，已经让雷帝很是满意了。

　　从前都板着一张脸，好似谁借了他的钱不还一样。

　　现在也是人逢喜事精神爽，嘴角挂起了一丝淡淡的微笑。

　　以至于方青山看他都有些不自在。

　　“嗯？”

　　方青山睁开双眼，感受了一下天舟的变化，不由得满意的点了点头。

　　实力，战力的提升就不说了，永恒神炉上又多了三道永恒单元位，可以继续融合三件永恒单元，这可是相当不容易。这是天舟底蕴最显著的体现。

　　抬眼望去，却是不由得一愣。

　　因为本来不可一世的观音，此刻怎一个凄惨了得。

　　杨柳枝断了，八品金莲藕断丝连，自己更是遭遇了前所未有的重创，比起当年被云霄用混元金斗消去修为还惨。

　　好在他还有玉净瓶，玉净瓶中还有三光神水，此物乃是疗伤至宝，只要一息尚存，便可以起死回生。

　　否则，恐怕不要说西游，就算是再往后很长一段日子，恐怕都没有观音什么事情了，只能老老实实呆在南海疗伤。

　　虽然从天舟晋级成功的瞬间，观音便已经没有表演的机会了。

　　方青山只是诧异了瞬间，便能够明白到底发生了什么。

　　能够将观音重创这么惨的，除了圣人，恐怕也就镇元子有限几个人了。

　　但是显然，他们是不会无缘无故的出手对付观音的，而且如果他们出手，多宝也不会坐视不理。

　　既然不是被人所伤，那便只有一个解释了。

　　那就是趁着天舟晋级的时候，妄图打断。

　　其心可诛，更是自寻死路。

　　没有被永恒青莲反噬而亡，已经算是邀天之幸了。

　　本来方青山还想着，天舟晋级之后，自己还要和观音来一次惊天动地的战斗。

　　现在看来似乎已经没有这个必要了。

　　如今的天舟，比之先前，可不仅仅只是强大一两筹的问题。

　　两者的战力，几乎是天翻地覆般的蜕变。

　　强大了何止十倍。

　　以前也就是大罗称王而已。

　　现在可是在准圣中虽然不能无敌，却也算得上高手。

　　就算是观音没有受伤，甚至换了原来轨迹中西游之后的观音，方青山不说镇压，立于不败之地还是没有什么问题。

　　毕竟周天星辰大阵一出，神鬼辟易。

　　而且就算是方青山想要战，观音此刻也没有了这份心思。

　　“菩萨，现在还认为我的心思没有匹配的实力吗？”

　　方青山好整以暇的看着狼狈不堪的观音，淡淡的问道。

　　本来就不好受的观音，听到方青山的话，顿时一口老血喷了出来，伤上加伤。

　　本来，自己是智珠在握，掌控一切，虽然要冒着开罪圣人的危险，但是自己背后也有圣人，一切都在可控范围。

　　却不想从一开始自己就看走了眼，方青山这个在自己眼中不过是随手可以捏死的蝼蚁。却是一条沉睡的巨龙。


第768章 再见陆压

　　终日打雁，反被雁啄了眼。

　　以至于现在，人家都没有出手，在没有防备，甚至突破晋级的情况下任凭自己攻击，不但没有伤到人家，反而被一股莫名的力量反击遭到重创。

　　而那股力量，却是让观音感到心悸，似乎便是面对圣人都不曾有过。差一点，观音都以为自己死了。

　　而如果本体死了，三尸就算是不死，也基本上算完了。

　　“成王败寇，这一次是我栽了。”

　　好在观音心性了得，虽然很难以接受这个事实，但是事实已经这样了，就算是不接受也没有办法。

　　且不说自己本尊现在身受重伤，急需要调养，否则，一旦落下病根，道伤，那可就真的完了。

　　西游功德虽好，但是日后未必没有机会。

　　但是若是本体因为没有得到及时治疗，而落下永久的道伤，那可就真的是因小失大，得不偿失了。

　　要知道，道伤即便是圣人想要治疗也没有完全的把握。

　　而且就算是没有受伤，看看方青山头顶那威压似海的天舟，自己也拿他没有办法。

　　深深地吸了一口气，强压下纷繁的心思，以及伤势的反噬，面无表情地说道。

　　观音撂下一句话，转身将断掉的杨柳枝，残破的八品金莲收好，扶起本尊，脚下一动，金光一闪，便消失在了原地。

　　看着观音消失得背影，方青山并没有拦截。

　　一来是他虽然本体重创，还有善尸，并不是毫无放抗之力。

　　再有便是不论是佛门，还是元始天尊都不会允许观音死在自己手下。

　　佛门要阻拦自己很好理解，观音在佛门的地位很是特殊，不是佛陀，却比大部分佛陀还要重要。

　　至于元始天尊，就完全是护短了。

　　即便是观音已经叛出阐教，但是到底是自己的弟子。要收拾，也只能自己出手，外人动手，就是在和自己作对。

　　这和黄药师一样，他可以迁怒弟子，打断他们的腿，将他们赶出师门，但是那也只是局限于自己，其他人胆敢追杀自己弟子，那就是找死。

　　没有再管观音，方青山心头一动，也将永恒天舟收了起来。

　　然后让黑熊怪将袈裟和唐僧还给孙猴子后，便将黑熊怪收入了天舟之中。

　　与孙猴子道别之后，方青山径直朝着前方的浮屠山赶了过去。

　　接下来还有一场硬仗要打，虽然不用动手。

　　……

　　“嗯？他怎么朝着我这里来了？”

　　浮屠山上，陆压感受到方青山冲着自己来了，不由得微微皱眉。

　　对于方青山的永恒天舟，说不动心，恐怕没有一个人会相信。

　　然而，一来方青山背后站着老子这尊圣人大师兄。

　　在方青山没有破坏规矩前，谁也不敢先破坏规矩对付他。

　　再有便是他接到了女娲娘娘的传音。

　　天舟虽好，不能抢夺。

　　而且方青山虽然打不过他，但是要走他也拦不下。

　　最重要的还是，即便是能够抢夺过来，也不过是半残品，不但完全没有用，还得罪了圣人，完全得不偿失。

　　所以，在知道这些之后，陆压就没有理会方青山和观音径直转道回来。

　　他现在可不是闲得没事，毕竟他还要推算东皇钟到底在什么地方，这才是当务之急。

　　却不想，他没有找方青山，方青山却是找他来了。

　　麋鹿衔花，山猴献果。

　　青鸾彩凤齐鸣，玄鹤锦鸡咸集。

　　祥云朵朵汇聚成海，瑞光条条翻涌成浪。

　　“有朋自远方来，不亦说乎！”

　　“方道友，封神一别，多年不见，却不想，道友的风采更胜往昔，让和尚汗颜啊！”

　　却说方青山来到浮屠山，还没有靠近，陆压便从香桧树上跳了下来，站在树下迎接。

　　“见过禅师，不请自来，叨扰之处，还请见谅。”

　　方青山行了一礼笑道。

　　“禅师过谦了，与禅师相比，青山还差得远，而且靠的是外物，比不得禅师真本事。”

　　“哪里，道友能来，却是让浮屠山蓬荜生辉。”

　　陆压笑着还了一礼。

　　“至于外物，也是实力的一种。”

　　两人寒暄了一阵，在香桧树下坐定，陆压不由得好奇的问道，

　　“不知道友此来，可有什么事情吗？”

　　“却有要事一件。”

　　方青山郑重的点了点头。

　　见方青山的样子，似乎并不是开玩笑，的确是有要事。

　　陆压虽然依然丈二和尚摸不着头脑，但是同样郑重了起来。

　　“道友请说。”

　　“在下，此来却是准备和禅师做一个交易的。”

　　方青山笑道。

　　“交易？什么交易？”

　　陆压好奇的问道。

　　方青山没有立刻回答，而是把手一抖，将五行灵珠洒了出去，将四周封锁了起来。

　　看到这一幕，陆压眼中精光一闪，却并没有制止。

　　“禅师请看。”

　　方青山封锁了天机之后，反手取出一缕气机。

　　“此物从何而来？你怎么会有此物？”

　　刷！

　　看到方青山手中的金乌，感受着那熟悉的气息，尤其是这气息之中居然不是死气，而是充满了生机。

　　本来安忍不动，犹如大地的陆压砰的一下跳了起来，满脸激动地叫道。

　　要不是前不久才看到方青山晋级永恒天舟的场景，恐怕此刻，方青山就算是人教门徒，他也会直接下手擒拿，然后逼问，甚至搜魂。

　　别看他现在一副慈眉善目的样子，陆压可不是什么善男信女。

　　否则，封神之战的时候，也就不会用钉头七箭书杀了赵公明，尤其是还没有自己动手，而是假姜子牙之手，避免自己气运败坏。

　　看着想动，又强行压抑的陆压，方青山心中不由得暗自感慨，还是实力来得踏实。

　　要是自己没有实力，想要和陆压交易，简直是痴心妄想。

　　到时候不要说谋取好处，自己能不能保住命都是两回事。

　　“禅师莫急。”

　　不过，方青山也没有卖关子，直接说道，

　　“此物从何而来，又怎么到了我手中，这些都不重要，重要的是我们接下来的交易。”

　　听到这里，陆压的心总算是平静了一下，缓缓地坐了下去。

　　“交易？什么交易，如何交易？”

　　其实也不怪陆压如此激动。

　　此刻，他还没有将方青山要说的事情与前面他心血来潮的事情联系在一起。


第769章 五件灵宝

　　东皇钟和金乌在陆压看来这是两回事。

　　先前就说了，陆压修炼到现在，如果没有什么机缘，基本上一生也就这样了，很难再有什么大的突破。

　　不过，若是他能将心结了却，那情况就大不一样了。

　　而两个心结，一为再现妖族盛世，二为九金乌的死。

　　在陆压心血来潮的时候，他推算是因为东皇钟出世。

　　若是能够得到东皇钟，统一妖族，不是难事。重现妖族盛世虽然艰难，但是也看到了希望。

　　现在从方青山手中看到那一缕气息，陆压感觉九金乌的事情似乎也有了曙光。

　　先是东皇钟，后是金乌。

　　“看来和尚我时来运转啦。”

　　陆压心中激动的想到。

　　若是将这个心结了断。

　　那自己的修为还不得突飞猛进啊。

　　若是得到东皇钟，即便是不能重现妖族巅峰，但是重新拧成一条绳还是不是问题的。

　　如此，即便没有鸿蒙紫气，不能成圣。

　　但是仗着东皇钟和了断心结之后，突飞猛进的修为，超越多宝，再现叔父东皇太一的威风，成为圣人之下第一人，显然是没有什么困难的。

　　“交易的对象就是我手中之物，想来此物对禅师有多么重要，就不用我明说了吧。”

　　方青山淡然自若地笑道，

　　“至于如何交易，那就要看看禅师能付出什么代价了，交易交易，重在等价嘛。”

　　“你倒是会打算盘。”

　　陆压此刻已经彻底冷静下来。

　　“你想要什么就直接说吧。”

　　“好，够爽快。”

　　方青山合掌赞道。

　　“我的要求其实并不高。”

　　“九只金乌，我也不说一只金乌一件顶级先天灵宝，虽然值这个价，但是显然你拿不出来，我只要五件顶级先天灵宝就好。”

　　“呵！”

　　听到方青山的话，陆压简直是怒极而笑。

　　好家伙，还真是狮子龙王大张口。

　　五件顶级先天灵宝，亏他能够说出口。

　　以为他道祖吗？先天至宝都赏赐下去。

　　又或者是老子三兄弟吗？顶级先天灵宝一大堆。

　　还是以为顶级先天灵宝都是大白菜？

　　张嘴便是五件。

　　而且理由还让人不好反驳。

　　一只金乌一件顶级先天灵宝，人家没有要九件，已经打了折扣。你还得承情。

　　难道说不值吗？那岂不是在贬低自己。

　　“道友还是说点实际的吧，五件顶级先天灵宝，不要说我，恐怕就算是佛祖也拿不出。”

　　陆压闭上双目，强压下心中的怒气。

　　要不是知道自己拿不下方青山，要不是知道他背后有靠山，要不是知道自己现在是有求于人……陆压此刻都想要暴走了。

　　“禅师谦虚了。”

　　对于陆压的话，方青山却是不敢苟同。

　　五件顶级先天灵宝虽然是他漫天要价。对其他人来说的确是很多，是天价，陆压说就算是佛祖拿不出，他也相信。

　　但是要说陆压真的拿不出来，那显然也是说不过去的。

　　因为他和其他人不一样，他是妖族太子。

　　而妖族当年比起太古三族还要厉害，要不是多了一个巫族，统一洪荒也不在话下。

　　巫掌天，妖掌地。

　　几乎是收刮了大半个洪荒。

　　这样一个霸主级别的种族，底蕴是何等的深厚，族内自然少不了藏宝库。

　　要知道连永生世界，方青山打劫的起源王朝，造化天庭可都有宝库，而且还分普通宝库和秘藏宝库。

　　妖族又怎么可能没有呢？

　　而且同样分为普通宝库和秘藏。

　　普通宝库就不说了，秘藏却是帝俊为了以防万一留下的。

　　当年妖族高层有一帝，三皇，一师，十元帅。

　　一帝自然便是帝俊，三皇则是东皇太一，娲皇女娲，羲皇伏羲，一师是妖师鲲鹏，十元帅则是商羊，鬼车，白泽等等。

　　但是真正知道具体情况的也只有帝俊和太一。

　　鲲鹏穷的要死，显然不可能得到宝库。

　　帝俊，太一对女娲，伏羲很是忌惮，自然也不可能告诉他们。

　　至于白泽等人自然就更加不可能知道具体在哪里了。

　　但是不知道具体地点，不代表不知道有没有。

　　巫妖大战之后，很多人，包括圣人在内都打过这个秘藏的主意，然而，却没有一个人找成功过。

　　其他人可能不知道，但是作为妖族，金乌一脉，帝俊唯一的传人的陆压绝对不可能不知道。

　　因为这就是他专门留给妖族，留给陆压发展的资本。

　　当年巫妖大战的时候，东皇太一和帝俊两人便已经有了不好的预感。

　　尤其是圣人出世，这种预感就更加明显了。

　　圣人之下，皆为蝼蚁，这句话可不是说得玩的。

　　虽然碍于两族大阵以及气运的缘故，圣人也退避三舍。

　　但是到底，他们没有能够抗衡圣人的手段。

　　至于阵法，真的计较起来，也要看看人家给不给你布置的时间。

　　其实在有圣人出现之后，在这个外力的压迫之下，巫妖两族的有志之士，本来想要放弃继续争斗的。

　　因为他们知道，鹬蚌相争渔翁得利。

　　可惜，箭在弦上，不得不发。

　　巫妖两族之间的纠葛，并不是他们想要强行停止就能够办到的，即便他们是妖皇，是祖巫。

　　而且，就算是能够办到，圣人，乃至天道也不会允许这种情况的发生。

　　因为人族才是他们理想的天地主角。

　　故而，在真正决战之前，烛阴九，后土，帝俊，太一等人便开始各自准备后路。

　　如果能够取得胜利，成为天地主角，那当然是再好不过的事情。

　　如果不能，就当是未雨绸缪。

　　到时候，进可攻，退可守，总不至于一败就万事皆休。

　　所以，有了后土化轮回。

　　虽然这是她的使命，但是也不得不说是为了巫族留下一条退路。

　　所以，帝俊和太一将陆压送到蜗皇宫，请女娲代为照看，免得再被人算计，让金乌一脉绝种。

　　在送走陆压之前，帝俊，太一两人将妖族秘库隐匿的地方告诉了陆压，这是为日后妖族崛起而准备的后手。

　　这个宝库虽然比不得妖族全盛之时，毕竟巫妖大战，为了最大限度的发挥实力，很多宝贝都发出去了。

　　但是这毕竟是东山再起的秘库，内中自然也不可能贫乏，反而剩下的都是精品。


第770章 讨价还价

　　因为巫妖大战，最主要看的还是两族镇族大阵，以及最顶尖的战斗力，帝俊，帝江等人的实力。

　　而他们自然是不缺少宝贝的。

　　至于下面的人多几件顶级先天灵宝，少几件顶级先天灵宝，也左右不了战局。

　　因此，虽然分发了很多宝贝出去，但是秘库之中依然不缺宝。

　　拿出几件顶级先天灵宝应该是不在话下。

　　虽然如此，但是那些宝贝陆压是能不动用就不动用。

　　因为首先他自己根本就不缺灵宝，所以犯不着挪用。

　　再有便是因为那是帝俊，太一为了日后妖族东山再起准备的。

　　虽然其他人不知道宝库之中具体有哪些，在哪里，但是可以肯定宝库之中大致有多少好东西。

　　日后妖族崛起，要是拿不出来，那可就不只是尴尬，而是威信扫地了。

　　再有一个是即便能够拿出来，陆压也不可能方青山说多少就是多少。那岂不是成了冤大头了。

　　“道友还是说些实际的吧，五件灵宝委实是太多了。君不见，我手中也只有一件斩仙飞刀吗？”

　　所谓漫天要价，就地还钱。

　　陆压为了九只金乌，为了自己的大道，只好按捺住性子与方青山讨价还价。

　　“这可不见得吧！”

　　方青山似笑非笑的看着陆压。

　　“禅师不是手中只有一件斩仙飞刀，而是只用一件而已，以禅师修为，再加上斩仙飞刀，等闲人根本就不用另外施展灵宝，就好似当年令尊和令叔父一般。”

　　帝俊和太一只用洛书河图以及东皇钟，难道就说他们没有宝吗？只是不用而已。

　　有了洛书河图和东皇钟也就足够了，陆压也是如此。

　　“而且，难道禅师忘了，你手中的钉头七箭书，此物虽然不是灵宝，但是恐怕比起一般的顶级先天灵宝也是有过之而无不及。”

　　“另外，就我所知，禅师手中至少还有两件灵宝，一曰日精轮，一曰曰精轮，这两件法宝类似令尊手中的洛书河图，分开都是顶级先天灵宝，合在一起，更是顶尖中的精品，直追山河社稷图等洪荒十大顶级先天灵宝。”

　　“如此，单单是禅师手中的灵宝就有四件，就更加不用上暗地里藏着掖着的了。”

　　起初陆压还不以为意，听到方青山连日月精轮都知道，面色顿时一变，这件宝贝，他可是基本上都没有怎么施展过啊。

　　“道友还真的是算无遗策，将一切都谋算好了。”

　　“哪里，在下也是穷的啊。”

　　方青山苦笑着摇了摇头。

　　本来以方青山的资源，供给自己，不要说晋级大罗，便是准圣，圣人，那都是绰绰有余，可是多了永恒天舟和蚊道人两个大胃王，那可就入不敷出了，日子一直过得紧巴巴的，一分钱掰作两份用，甚至都养成了天高三尺的个性。

　　然而，对这些陆压自然是不知道的，还以为方青山学了准提那一套，不由得嗤之以鼻。

　　“道友，你要知道顶级先天灵宝虽然不如先天至宝少见，但是就算是很多准圣手中都没有一件，五件实在是太过强人所难了，不如换成上品先天灵宝如何？”

　　陆压晓之以情，动之以理地说道。

　　然而，方青山闻言，却是不由得翻了一个白眼。

　　好家伙，砍价也太狠了，五件顶级先天灵宝到了陆压这里不说打个折扣，居然直接降级成五件上品先天灵宝了。

　　一时间，方青山不由得将头摇成拨浪鼓。

　　“禅师也太过了，要知道那九只金乌可是禅师的兄长，他们就算是不如禅师，难道还不值几件顶级先天灵宝？就算是为了一全兄弟之义，五件顶级先天灵宝也不多。”

　　“况且禅师又不是没有，作为妖族太子，女娲传人，佛门之祖，区区五件顶级先天灵宝在别人看来虽多，但是在道友这里咬咬牙也就拿出来了。”

　　“要知道，如果道友能复活九金乌，太阳星一脉的气运顿时就会大涨，不但全了兄弟之情，报了当年之恩，了断了心结，修为更是可以大大的提升。”

　　“道为本，其他为末，只要能提升修为，区区五件顶级先天灵宝算什么？如果能成圣，就算是先天至宝也可以弃之如糟粕。”

　　这虽然是在劝说陆压，但是也是方青山的真实想法。

　　毕竟蚊道人若是要突破圣人，必定是要吞噬先天至宝的。

　　而只要蚊道人能够突破，方青山也是不吝先天至宝。

　　因此早早的就为他谋算好了永生之门。

　　而且若是永生之门一件至宝还不够。

　　方青山还打算，用脑海之中的鸿蒙紫气再造一件先天至宝给他吞噬。

　　至于用了之后，他自己怎么办，这却是不急，有了一个混元分身，本尊难道还怕没有好的修行条件？

　　况且作用永恒天舟，诸天棋盘，穿梭诸天，方青山相信机缘还会有的。

　　但是千鸟在林，不如一鸟在手，只有将好东西真的转化成自己的修为，这才算是物尽其用。

　　然而，陆压是不知道这些的。

　　听了方青山的话，同样忍不住的翻了一个白眼。

　　方青山这是站着说话不腰疼，上嘴皮搭下嘴皮，张口就来，典型的不是自己的东西，不心疼。

　　“禅师还有什么好顾虑的？”

　　看到陆压的样子，方青山再接再厉的劝解道。

　　“宝物再好，放在宝库之中，也不过是明珠蒙尘，而若是能够救活九金乌，禅师不但了结心结，修为打进，而且多了九个帮手，妖族气运大增，重整妖族也多了几分胜算。”

　　“况且法宝在精不在多，顶级先天灵宝再好，道友手掌斩仙飞刀，日月精轮，也用不了其他。”

　　“舍得舍得，有舍有得啊！”

　　听了这话，陆压却是想起了前面心血来潮时候推算出的东皇钟，心中不由一动。

　　法宝在精不在多。

　　自己只要得到东皇钟，就算是用几件顶级先天灵宝想来也是无事，而且还是救了自己的兄弟，妖族的太子，不是假公济私。

　　心中虽然被说动了，但是却也不能就这么算了。

　　于是，两人又是一番讨价还价，最后将顶级先天灵宝定在三件，并且另外讨要了一节扶桑木和一节月桂枝丫。


第771章 相看两厌

　　虽然少了两件顶级先天灵宝，但是方青山已经很是满意了。

　　而且还多了扶桑木和月桂树，这可是代表阴阳的顶级先天灵根，不在菩提木下。

　　尤其是扶桑木，不只是代表阳属性顶级先天灵根，同样是火属性先天灵根。

　　如此，算上菩提木，蟠桃，再加上十拿九稳的人参果树。

　　方青山手中已经聚集起了四株顶级先天灵根，差的也就只有代表土属性的黄中李了。

　　陆压对这个结果也很是满意。

　　用最少的代价，赚取了最大的利益。

　　复活兄长，了断心结，修为提升。

　　乃至看到了统一妖族的希望，甚至成为圣人之下第一人，以及重现妖族鼎盛，说不得自己可以完成父辈没有完成的心愿。

　　不过这种满意，没有持续片刻，转眼间，两人便痛心疾首了。

　　“该死。”

　　“奸诈之徒。”

　　谈妥条件之后，方青山和陆压之间的这笔买卖自然就成交了。

　　陆压将三件顶级先天灵宝交付给了方青山。

　　方青山将九阳泉的事情告诉了陆压。

　　如此，本来应该是皆大欢喜的事情。

　　然而，在完成的刹那，两个人本来很好的心情顿时阴云布雨，彼此看着对方的眼神恨不得立刻反悔。

　　之所以如此，自然是因为彼此对得到的东西都不是很满意。

　　方青山不满意是因为，陆压这家伙偷工减料。

　　三件顶级先天灵宝虽然品级没有变。

　　但是即便是同一个品级之中，也有好坏之分。

　　比如说方青山手中得自龟灵圣母，到现在也没有使用的日月珠和山河社稷图，弑神枪之流相比显然有着质的差距。

　　方青山本来以为陆压就算是不会拿出斩仙飞刀这种极品，至少也不会太差。

　　却没有想到，自己还是太天真了。

　　陆压拿出来的三件顶级先天灵宝，居然也就比封禅祭坛好上一点，连三十三天造化至宝都不如。

　　这样的灵宝，在顶级先天灵宝之中，不说是垫底的却也差不多。

　　如果是这样也就罢了。

　　毕竟顶级先天灵宝本来就不多，他也没有指望陆压能够拿出太好的东西。

　　问题是，他居然连月桂树和扶桑木居然也给自己大打折扣。

　　不说和九阳泉中的月桂树相比。

　　更重要的是，这两段枝丫不说主干，居然全是旁枝末节。

　　要是没有三光神水之类的顶级造化至宝，根本就不要想栽活。

　　其实这也是陆压故意为之。

　　因为如果真的栽种活了，是会分了本体的气运。

　　所以，王母娘娘的蟠桃盛宴，吃桃子可以，但是桃核却是要留下。就是为了防止这一点。

　　要不是孙猴子偷桃盗丹，方青山要得到蟠桃核，尤其是九千年的桃核根本就不用想。

　　蟠桃林本来便是道祖赐给王母镇压天庭气运的。

　　要是让人分了，那还了得？

　　虽然如此，但是站在方青山的角度，陆压这种做法简直是岂有此理。

　　如果说方青山是十分不满意，那么陆压就是万分不满意了。

　　他虽然对方青山的交易额大打折扣，但是毕竟还是满足交易条件的。

　　但是方青山告诉自己的金乌复活，却并不是他办到的，这一点倒是没有什么，毕竟陆压也从来不相信方青山能够办到。

　　关键是这本来是父亲计划好的，却没有想到让方青山转手坑了自己一把。

　　这就好似一个小偷，偷了自家的宝贝，转手又卖给自己一样。

　　简直是丧心病狂。

　　而且，金乌还没有复活成功，九阳泉因为方青山开启，如果自己不再封印一下，根本就瞒不了多久。

　　两个人都呼着粗气，瞪着铜铃大小的眼睛看着对方。

　　好半晌，才平息了心情。

　　相看两厌，方青山自然不会自己找罪受，直接就告辞了，毕竟他还有很多事要办。

　　至于陆压，连基本礼仪都懒得维持了，摆了摆手，与方青山前后脚的功夫离开了浮屠山。

　　原因嘛，自然是去九阳泉，试一试能不能唤醒金乌，不能的话，重新布置禁制，毕竟方青山布置的禁制可管不了多久。

　　离开浮屠山后，方青山再一次将分身之法施展了出来。

　　让分身前往高老庄，本尊继续前去下一站。

　　说起高老庄，此刻孙猴子可是麻烦大了。

　　原来轨迹中，猪八戒因为错投了猪胎，形象大损，不免污了人教颜面。

　　所以，对于自己师门绝口不提。

　　不但如此，还表现得自暴自弃，破罐子破摔。

　　不但表现出了好吃懒做，贪财好色，还根本就没有什么进取心。

　　当一天和尚撞一天钟。

　　所以，西游路上，猪八戒基本上都在划水。

　　有好吃的少不了他，让他找妖怪，在半路睡觉。

　　就算是和妖怪交手，十层实力也只发挥一两层。以至于表现得和沙和尚差相仿佛。

　　要知道沙和尚不过是个卷帘子的，而猪八戒可是天蓬元帅，这官位可不小。

　　尤其是天蓬元帅作为道教护法神北极四圣之一，北斗星宿之一，北极紫微大帝所属部将，统理北斗及酆都的神将。

　　比起阐教三代杰出弟子杨戬的二郎显圣真君的官位也不差多少。

　　用今天的话来说天蓬元帅属于战区司令员大区级，

　　杨戬是特别行政市灌江口市高官兼市长。

　　论权利似乎杨戬比较大，毕竟他党政一把抓。

　　但是天蓬元帅也不小。毕竟他是野战区的司令员。

　　杨戬手中只有一千多草头神，而天蓬元帅有八万天河精兵。

　　而天蓬元帅作为紫薇大帝的得力干将，而紫薇大帝又是方青山的门人，算起来是天蓬元帅的同门师兄弟，他同样有着很大的自主性。

　　最主要的是，猪八戒可是人教三代嫡传，玄都大法师的亲传弟子，他的修为怎么可能差得了。

　　对比一下阐教三代嫡传的杨戬，便可以知道猪八戒的修为了。

　　综上所述，猪八戒的修为绝对不像原来轨迹中看起来的那么差。

　　即便他是转世重修。

　　只是人教的培养机制有点散养的节奏，该给你的，该支持你的，给了，支持了，至于最后怎么发展，发展成什么样，那就是你自己的事情了。

　　原来轨迹中，猪八戒自暴自弃，是没有师门长辈开导。

　　这一世和上一世不一样。


第772章 猪八戒归队

　　这一世，因为有了方青山这个师叔的谈话，所以，猪八戒对未来充满了信心。

　　而且因为方青山早就跟他说过，要好好表现，好好的为难一下孙猴子，如此劫难困难，日后得到的功德气运就越多。

　　于是，猪八戒就放手而为。

　　而一旦他认真起来，孙猴子的苦日子就来了。

　　孙猴子有金箍棒，后天功德灵宝。

　　猪八戒也有九齿钉耙，这是老君专门为他炼制的。

　　作为老君的徒孙，这灵宝虽然不是功德灵宝，但是比起金箍棒来说也不差分毫。

　　孙猴子有地煞七十二变，猪八戒有天罡三十六变。

　　孙猴子有筋斗云，猪八戒有剑遁之法。

　　孙猴子有金刚不坏之身，猪八戒也修炼了九转元功。

　　孙猴子战天斗地，从龙宫，打到地府，从地府打到天庭，经验丰富。

　　猪八戒作为北极元帅，司职斩妖除魔，经常出征，三界之中，威名如雷贯耳，可以令妖魔望风而逃，同样是战斗老手。

　　孙猴子唯一可能比猪八戒好的地方，就在于出身了，乃是补天石，混世四灵猴出身。

　　至于猪八戒，人教收徒向来只看缘分和毅力，对于天资方面的要求并不是太高。

　　这一点从当年玄都大法师拜师就可以看出。

　　玄都不过是一个普通人族，因为有大毅力，见山拜山，拜了不知几百几千，最后遇到了老子，于是便收入门下。

　　所以，除了出身之外，孙猴子基本上没有什么能够超越猪八戒的。

　　如此，爆发的猪八戒可就不是原来那么好对付了。

　　孙猴子不要说拿下猪八戒，就算是想要占据上风都不是一件容易的事情。甚至还吃了几次大亏。

　　“我就说不行吧，你这小厮就知道偷奸耍滑，让你去远一点的地方，请高人，请高人，你要气死我啊！”

　　见孙猴子果然是个说大话的，并没有灭了猪八戒这个妖怪，高太公对着高才就是一顿臭骂，不过话里话外怎么听着就那么指桑骂槐呢？

　　孙猴子听到这话，他这暴脾气顿时就上来了。

　　幸好还有唐僧在。

　　他虽然也觉得尴尬，但是既然没有完成任务，被人说道两句也还是能够接受的。

　　见孙猴子居然还敢行凶，顿时大怒，虽然没有念紧箍咒，却开启了毒舌模式。

　　“你不是齐天大圣吗？怎么连个妖怪都收拾不了。”

　　“你不是夸下海口，说手到擒来吗？怎么失败了。”

　　“先是鹰愁涧，后有黑风山，现在高老庄同样不行，你说说你还有什么用？”

　　……

　　唐僧噼里啪啦一通说，怂得孙猴子差点暴走。

　　又怕紧箍咒，最后实在受不了了，一个筋斗云便消失不见了。

　　“哈哈，大圣怎么一副怒气冲冲的样子？这是要去哪里啊！”

　　却说孙猴子受不了高太公的奚落，唐僧的毒舌，偏偏又拿不下猪八戒，心中一时郁结。

　　直接一个筋斗云便离开了高老庄，准备找个地方发泄发泄，迎面便碰上了刚刚从浮屠山下来的方青山。

　　见到孙猴子的样子，方青山很是不厚道的笑了。

　　他知道，孙猴子必定是在猪八戒手中吃瘪了。

　　而孙猴子看到方青山却是眼前一亮。

　　对于方青山这个临时镇山太保，以前在孙猴子眼中也就神秘了一点。

　　但是自从黑风山之后，孙猴子直接将其上升到了观音一个层次。甚至比观音还高。

　　毕竟观音可是败在了方青山手中。

　　而且，方青山当初可是跟自己说过西游之事。

　　如今自己遇到困难，不就正好可以找他解决吗？

　　“还请太保助我。”

　　孙猴子连忙对方青山说道。

　　“哦？不要急，到底是怎么回事，慢慢道来。”

　　方青山虽然知道是怎么回事，但是这个时候也要故作不知。

　　对此，孙猴子也是一个戏精，连忙将高老庄发生的事情一五一十的说了出来。

　　“原来如此。”

　　方青山故作恍然大悟。

　　“大圣莫慌，我随你走一趟就是。”

　　“你不知道，这妖怪和我却是渊源不浅。”

　　带着孙猴子赶回高老庄的途中，方青山却是将猪八戒和他的关系告诉了孙猴子。

　　“原来是太保师门的人啊，难怪如此了得，让俺老孙都束手无策。”

　　孙猴子听说猪八戒是方青山的师侄，心中倒是舒服了许多。

　　他就说嘛，天下哪里来的这么多高手。

　　先是黑熊怪，又是猪妖。

　　差点都让孙猴子怀疑人生了。

　　原来都是有来历的人。

　　来到福陵山，方青山让孙猴子前去叫门。

　　“天蓬，你给我出来，你家孙爷爷又来了。”

　　“该死的弼马温，还敢来，这一次不给你点教训，不知马王爷有几只眼。”

　　猪八戒在洞府之中听到孙猴子的叫嚣，当即拿了钉耙便出了洞府，准备好好教训教训孙猴子。

　　只是刚刚走出洞府，就看到站在门口的方青山，正似笑非笑的看着他。

　　顿时，猪八戒不由得讪讪的咽下了要说的话，收回了即将打出去的钉耙。

　　“猪刚鬣见过师叔，不知师叔驾到有失远迎，还请师叔赎罪。”

　　猪八戒恭恭敬敬的对方青山行了一礼。

　　“我不是让你在这里等待取经人，戴罪立功吗？怎么和大圣打起来了？”

　　按照剧情发展，方青山还是问了一句。

　　“是啊，我一直在等待啊，至于为什么和弼马温打起来，是他找上门来的。”

　　猪八戒也是影帝，又是疑惑，又是愤怒地说道。

　　“哼，你不抢了人家高老庄的女儿，我会打上门来？”

　　“哼，我是高老庄的女婿，翠兰是我媳妇，我来是抢的？我们可是有三书六聘的。”

　　“你是妖怪，人妖殊途。”

　　“爱情是不分性别，种族的。”

　　“那你怎么不去找一只公猴。”

　　方青山的一句话顿时让猪八戒和孙猴子两人戛然而止。

　　对视一眼，想想猪八戒和高翠兰换成猪八戒和孙猴子，那画面简直不要太美。

　　两人浑身一个哆嗦，好似触电一般，各自倒退三丈。

　　“好了，不要贫了。”

　　方青山见状不由得摇了摇头，

　　“大圣如今跟着取经人，你也跟着去取经吧，至于翠兰，就让她呆在高老庄，你什么时候取经回来，再来接她。”

　　……


第773章 盘丝洞后

　　且不说方青山分身帮助孙猴子收服猪八戒。

　　却说本尊在离开浮屠山后，径直往盘丝洞后方赶去。

　　过了盘丝洞，便到了狮驼岭的地界。

　　八百里狮驼岭，有青狮、白象、大鹏三魔王，有四万七八千小妖，在西贺牛州乃是一等一的妖族势力，与积累山牛魔王几有分庭抗礼之势。

　　这里的三个妖怪可都不简单。

　　那青毛狮子，在前面乌鸡国的时候已经出现过了，但是那个时候，他只是划了一下水，根本就没有怎么出力。

　　要知道，作为文殊菩萨的坐骑，当年也是和孙猴子一般，无法无天，打上了南天门的存在。

　　大嘴一张，似城门一般，用力吞将去，能吞十万天兵，唬得众天兵不敢交锋，关了南天门。

　　那白牙灵象也是丝毫不弱于青毛狮子的存在，和青毛狮子艺出同门，乃是普贤菩萨的坐骑。

　　至于第三个大鹏更是了不得。

　　乃是如来佛的娘舅，孔雀大明王的嫡亲弟弟。上古凤族太子。

　　是凤母感天地阴阳而生。

　　可惜和他哥哥相比就差得太远了。

　　人家孔宣在封神之战得时候便已经声名远播，金鸡岭前，一夫当关万夫莫开，将阐教十二金仙，燃灯，陆压等人统统打得没脾气。

　　甚至准提亲自出手，因为小觑了孔宣，还吃了一个亏。

　　至于大鹏嘛，白白浪费了大好天赋。将阴阳二气练成了一个不伦不类的阴阳二气瓶，最后还被孙猴子钻了一个孔。

　　这三人，随便拧一个出来，孙猴子都对付不了。

　　方青山虽然不能收服他们，但是最后却可以镇压他们。

　　如今没有了观音捣乱，自己又展现了实力，想来功德应该更多才是。

　　过了狮驼岭，便到了比丘国。

　　听这个名字，便可以知道这是一个佛国。

　　这里的妖怪同样不是野生的。

　　乃是阐教南极仙翁的坐骑，偷得寿星的蟠龙拐杖下凡为妖，收的白面狐狸为女儿，并将她献给了比丘国国王，自己当起国丈。

　　为了修炼，居然要用千百个小孩的心肝作为药引子，简直是丧心病狂。

　　而过了，比丘国，便到了无底洞，这又是一个有背景的妖怪。

　　她和蝎子精，黄风怪一样，都是灵山妖怪，本是金鼻白毛老鼠精，三百年前因在灵山偷吃香花宝烛，如来差托塔天王带天兵，将他拿住。

　　本来捉拿之后，直接就要就地正法。

　　好在如来吩咐道，上天有好生之德，苦海无边回头是岸。

　　于是便饶了她性命。

　　这妖怪不知道是感恩，还是有小心思。

　　顺杆往上爬，直接就拜李靖为父，拜哪吒为兄，在下方供设牌位，侍奉香火。

　　所以，这个妖怪方青山也不能动。

　　过了无底洞，其实基本上西游就快要完结了。

　　再往后便是灭法国，隐雾山，凤仙郡，豹头山，竹节山九曲盘桓洞。青龙山玄英洞，天竺国，铜台府，凌云渡，以及最后面的返回通天河一难。

　　这其中除了隐雾山和青龙山玄英洞三只犀牛妖精之外，其他地方基本上都没有方青山可以发展的空间了。

　　先说灭法国，这里和前面车迟国，碧波潭一样，和尚都遭了殃。

　　灭法，灭法，灭的就是佛法。

　　这里的国王虽然是真龙天子，城头上有祥光喜气。

　　也不知是何年何月，还是前世今生，与佛门结下冤仇。

　　所以，为了报复佛门，于是许下一个罗天大愿，要杀一万个和尚。

　　陆陆续续，杀死了九千九百九十六个无名和尚，只要等四个有名的和尚，凑成一万，好做圆满，正好等着唐僧师徒四人。

　　因为是凡人，方青山不好动手，而且他是玄门中人，灭法国的事他不推波助澜都是好的了。

　　至于凤仙郡就是求雨了。

　　说来这凤仙郡与乌鸡国有些类似，都是因为得罪了仙佛，而遭遇横祸。

　　有一年，玉帝闲着没事，静极思动，便想要出去视察一番，正好碰上凤仙郡郡侯两口子吵架。

　　按理说这是家长里短的小事，没有玉帝什么事，可是吵架就吵架，却因为掀翻了玉帝的供桌，然后又让狗吃了地上的供品，而且刚好让玉帝撞了个正着，你说巧不巧？

　　因此，玉帝便降罪凤仙郡三年不下雨。

　　不过人间都还有赎罪减刑之事。

　　玉帝这里自然也可以，只不过不容易罢了。

　　想要减刑，需做到三件事：一是天庭中那只拳大的鸡啄完米山；二是狗舔完面山；三是灯焰烧断一尺长的金锁。

　　光是想想都不容易。

　　说来也是这些仙佛小心眼，不就是推翻了供桌，贡品让狗吃了嘛，又不是说你是狗。犯得着惩罚这么重吗？

　　而且你惩罚凤仙郡郡侯也就是了，居然还搞连坐，导致整个凤仙郡的百姓都跟着受苦，果然是天地不仁以万物为刍狗。

　　不过这件事也和方青山没有关系，只待孙猴子去和玉帝扯皮。

　　至于后面的豹头山和竹节山九曲盘桓洞却是一家人。

　　竹节有七狮，分别是黄狮、猱狮、雪狮、狻猊、白泽、伏狸、抟象，七狮共拜九灵元圣为祖翁，其中，黄狮精单独开府，居住在豹头山，其余六头狮子与九灵元圣一同居住在竹节山九曲盘桓洞。

　　见财起意。

　　黄狮精一时鬼迷心窍，居然施法盗走孙悟空三兄弟的兵器。

　　偏偏自己又不是孙猴子的对手，表示叫上七兄弟群殴也不是。

　　好在，打了小的，引来老的，最后九灵元圣出手，不但结下梁子，连唐僧也一柄掳走了。

　　面对九灵元圣，孙猴子不敌，幸好有太乙天尊出手，否则，恐怕还有一番苦头要吃。

　　至于天竺国，就是玉兔精，战斗力是渣，没有什么好说的。

　　铜台府和灭法国异曲同工，却南辕北辙。

　　灭法国是杀死了九千九百九十六个无名和尚，只要等四个有名的和尚，凑成一万，好做圆满。

　　而铜台府寇员外，经常给和尚们施舍斋饭。同样差四人就圆满。

　　可惜功德圆满之日，便是他荣登西天之时。

　　至于凌云渡那已经到了灵山脚下，就更没有方青山什么事情了。

　　所以，方青山现在要做的便是先去隐雾山，再去青龙山。


第774章 巽风袋

　　只要完成了隐雾山，青龙山这两处妖怪的收服，方青山本尊便算是解脱了出来。

　　接下来便可以如同原来轨迹中的观音，稳坐钓鱼台，只待孙猴子西来，遇到解决不了的难事来请自己。

　　最后，九九归一，功德圆满，气运功德加身，突破修为。

　　再回永生世界，夺取永生之门，用资源堆，将蚊道人堆成混元圣人。

　　别看蚊道人现在不过是太乙修为，但是只要方青山愿意，随时都可以将其推到准圣巅峰。

　　且先不说，来西游之前，方青山打劫的造化天庭，起源王朝，上古丹界的宝库。

　　消化了这些，蚊道人突破大罗简直不要太容易。而且绝对不可能只是初期这么简单。

　　再加上刚刚可是到手三件顶级先天灵宝。乃至于还有日月珠，玄元控水旗。

　　只要让他吞噬了突破准圣巅峰便是板上钉钉的事情。

　　到时候再配合无双级别的天舟，抢夺永生之门，基本上就不会再出现任何问题。

　　即便是永生世界的天道出手也无济于事。

　　只是刚刚从陆压手中得到的三件顶级先天灵宝，乃至龟灵圣母的日月珠也就罢了，玄元控水旗，方青山还是有些舍不得。

　　先天五方旗可是位列洪荒十大顶级先天灵宝之列，不是五合一，而是每一面都是。

　　如果五面旗帜合一，若是再有一点机缘，便是突破先天至宝也不是问题。

　　这和诛仙四剑其实有些类似。

　　诛仙四剑单独一把，都可以算是顶尖的杀伐至宝，比不上弑神枪，却也不会比元屠阿鼻，或者方青山手中的死亡镰刀来得差。

　　若是四剑归一，更是超越了弑神枪，直追盘古幡，可惜就是不持久而已。

　　这便是缺少一点机缘，否则，若是诛仙四剑能够融合成先天至宝。

　　虽然比不上诛仙剑阵，非四圣不破，想来通天教主也很是愿意。

　　若是有先天至宝，即便是比不上太极图，盘古幡，截教就算是要败，也不会如同原来轨迹中那么惨。

　　这些且先放下不提，方青山之所以想要保留下玄元控水旗。

　　和他当年保留十二枚定海神珠是一个道理。

　　因为他还可以前往洪荒世界。

　　若是机缘足够，谋划得当，方青山未必就没有机会，聚齐先天五方旗和三十六枚定海神珠。

　　洪荒大世界方青山早就开启了，因为难度系数太高，一直都没有成行。

　　这倒不是他比武墓大世界还高级，只是上古洪荒世界和其他世界不一样的地方在于，危险系数太高。

　　金仙满地走，天仙不如狗。

　　尤其是还有太古，上古两次大劫，席卷整个天地，洪荒那样的大世界，都被打得天崩地裂，准圣巅峰死的两个巴掌都数不过来。

　　这种情况下，你说方青山哪里敢随意跑过去？

　　不过现在不用担心了，只要方青山干完西游这一票，一切都水到渠成，顺理成章。

　　且不管方青山如何收服最后的豹子精和犀牛怪。

　　却说唐僧一行人在高老庄接纳了猪八戒后，便继续西行。

　　本来应该在浮屠山得到陆压传授一卷心经，结一个善缘。

　　不过此刻，陆压与方青山前后脚的功夫，早就离开了浮屠山，前往九阳泉，自然也就没有了这回事。

　　三人一马很快便来到了黄风岭。

　　黄风洞中那黄风大圣，乃是灵山脚下的得道黄毛貂鼠成精。因为偷吃琉璃盏内的清油，怕被金刚捉拿，便跑到黄风岭占山为王。

　　虽然有些本事，但是也就只能在孙猴子放水的情况下，走上三十来回合。

　　不过人家真正的战斗力还是在那一口先天神通三昧神风。

　　此风丝毫不弱于三昧真火。

　　一吹之下，天地变色，碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。乾坤险不炸崩开，万里江山都是颤！

　　虽然有些夸张，但是威力却是真实不虚。

　　能吹得天昏地暗，吹得骨肉分离，吹得四分五裂，吹得身形溃散。绞成碎片。化为乌有。

　　这种神通，没有克制之法，要么你就不给他施展神通的机会，抹杀于萌芽之中，要么就以力压人，一力降十会，直接以力破巧。

　　孙猴子等人根本不知道妖怪底细，战斗力虽然强悍，但是也做不到无坚不摧，于是在三昧神风之下吃了一个大亏。

　　尤其是孙猴子，他的火眼金睛最怕烟熏，沙迷了眼。

　　被这风一吹，当年在老君八卦炉中的情形顿时涌上心头，刺痛无比，两只眼睛酸痛，泪流不止，好似要瞎了一般。

　　按照原来轨迹，孙猴子多次难胜黄风怪，后变成一蚊虫飞入洞府中获知灵吉菩萨可以破解其三味神风，因此孙悟空驾筋斗云请来灵吉菩萨。灵吉将飞龙宝杖抛起，变成八爪金龙，张开双爪，捉住妖精，使妖精现出了黄毛貂鼠的本相。

　　不过如今，因为方青山成了及时雨，于是孙猴子第一时间想到的便是他，而且猪八戒可是方青山的师侄，有困难，有好处自然也是想到师叔。

　　于是，方青山便一个筋斗云来到两界山询问方青山可有解决之法。

　　对此，方青山自然不能说自己不行。

　　先是对他说了一番黄风怪的来历，然后拿出一个袋子交给他。

　　此物名为巽风袋，乃是当初方青山在封神之时，与燃灯交易定海神珠得来的宝贝。

　　位列下品先天灵宝，与定风珠差相仿佛。

　　虽然不如定风珠，专克天下万风。

　　但是用来对付三昧神风也是足够了。

　　黄风怪可以吹三昧神风，巽风袋也可以放先天神风，两厢一抵消，黄风怪落败也就在情理之中了。

　　因为方青山说了这妖怪是有来历的。

　　所以，擒拿了黄风怪后，孙猴子并没有杀了他，而是将其送回了灵吉菩萨处，额外讨来了一枚定风丸，算作是辛苦费。

　　过了黄风岭，便到了流沙河。

　　原来轨迹中，猪八戒出工不出力，孙猴子又因为水性的原因，根本就下不了水，小白龙被剥夺了龙珠，以至于生生的被阻在了流沙河前。

　　最后，直到观音派遣惠岸行者前来，说明前事，这才让他们顺利过关。


第775章 收取流沙河

　　因为黑风山之事，观音败北，自然也就没有惠岸行者什么事情了。

　　不过这根本就不妨碍事情。

　　原来轨迹中之所以要让惠岸行者跑一趟，一来是观音为他弟子谋划功德，二来是猪八戒划水，得过且过，出工不出力。

　　现在不一样了，不管是为了自己，还是为了师叔，猪八戒都不可能当一天和尚撞一天钟。

　　而以他的修为，手段，全力出手，即便是沙和尚占据这流沙河地利，一时间也险象迭生。再加上还有小白龙在旁协助，所以，没有花费多大功夫，便将沙和尚擒拿下来。

　　本来见沙和尚凶残，杀人不算，居然还将人头斩下，窜成项链挂在脖子上。

　　孙猴子是要将其打死的。

　　好在紧随其后的方青山出面了，化解了矛盾，于是西游小队便彻底成型了。

　　有沙和尚的人头念珠所化的小船，唐僧一行人很是轻松的便渡过了流沙河。

　　在送唐僧他们离开之后，方青山并没有如同往常一般，返回两界山，而是留在了流沙河。

　　时空恒沙！

　　这桩由太古沙族的镇族至宝时空沙漏残余混合九天息壤而成的至宝，方青山可是觊觎了很久。

　　如今，终于等到了沙和尚离开，自然迫不及待的便想要收取。

　　只是，当方青山想要收取的时候，才发现事情似乎不是自己想象的那么简单。

　　当初，他也只是远远地看了一眼，虽然因为逝水灯这些宝贝的原因，发现了时空恒沙，但是碍于沙和尚还在其中，并没有细细的观察。

　　此刻，才发现，难怪沙和尚身为地主，在流沙河几百年也没有发现这桩至宝。

　　除了神物自晦之外，还因为此物若是不能完全进化成功，根本就表现不出神异来。

　　而想要进化成功，四周环境就不能轻动，就好似风水，阵法一样，失之毫厘谬以千里。

　　如果，单单是收走时空恒沙，没有了流沙河的环境，恐怕宝物能不能成型都是个问题。

　　但是如果放任他自己进化，还不知道猴年马月，恐怕自己离开西游，都还没有进化成功。

　　而且，如果不能收取，放任自由，万一这里被人占据了，万一秘密被人发现了，那可就节外生枝了。

　　至于说自己搬到这里，结庐而居，恐怕更是此地无银三百两。

　　“罢了，既然如此，那我索性将整条流沙河收走。”

　　想了想，方青山没有想到两全其美的办法，最后只好退而求其次，索性将整条流沙河收走。

　　虽然动静大了一点，却也是没有办法的事情。

　　而且，最重要的是，如果只是收取时空恒沙的话，且不说此宝还没有完全蜕变成功。

　　要知道，在方青山的观察下，时空恒沙这件宝贝可是还有很大几率，在蜕变成功之后，继续融合三千弱水进化。

　　如此，品质便可以更上一层楼。

　　这也是促成方青山将整条流沙河一起收走的一个很重要的原因。

　　当然，他之所以胆敢将整条流沙河收走，而不担心西方祖脉，却是因为流沙河这一劫难已经完成，此地祖脉节点已经修复，再动，影响就不是那么大，是在承受的范围。

　　这一点很是重要，否则一旦因为动摇祖脉，业力加身，不要说西游功德，就算是天罚不来，西方的人也不会放过自己。

　　毕竟自己之前可是已经夺了观音的机缘，扫了佛门的面子。

　　“收！”

　　当断不断反受其乱。

　　心中既然已经做了决定，方青山便不再迟疑。

　　当即将永恒天舟召唤出来。

　　轰隆隆！！

　　随着方青山话音刚一落下，立即就看到。自天舟中，一道通天彻地的神光闪过，生生将八百里流沙河全部笼罩住。流沙河在神光中迸发出浓郁的灵性，自地脉之中拔地而起。在神光中，如法宝神兵一样不断的缩小，转眼间，就缩小成匹练状，化为绕指柔，出现在天舟上。

　　“嗯？”

　　“这是方青山？”

　　“是那艘几乎堪比先天至宝的天舟。”

　　“他这是在干嘛？”

　　“这似乎是流沙河？他收取流沙河干嘛？难道是为了三千弱水？”

　　“咦，难道流沙河中还有其他宝贝？”

　　……

　　收取八百里流沙河，再加上永恒天舟，以及方青山这个话题人物，动静太大了，方青山也根本就没有想过瞒过旁人，所以自顾自的动手。

　　对于方青山的行为，很多人表示不解。

　　但是更多的人却是认为方青山不会无的放矢，流沙河中肯定有他们不知道的宝贝，否则，若是为了三千弱水，用空间法宝取一点就是，根本不用将整条河流收走，方青山犯不着整出这么大的动静来，他又不是吃饱了撑的。

　　而想到，流沙河中居然有方青山都看重的宝贝，甚至不惜祭出永恒天舟，整出这么大动静。

　　很多人都不由得后悔不已，尤其是沙和尚。

　　当年紫霄宫分宝，得到法宝质量最高，数量最多的便属三清了。

　　不过通天弟子太多，原始也不少。

　　唯有老子门下只有一个弟子，即便是多了方青山。

　　却又哪里缺宝？

　　当年上古玄都大法师一出手，便是离地焰光旗，乾坤图，八景宫灯三件顶级先天灵宝。

　　方青山虽然没有看到其他法宝，但是单单是一艘天舟便抵得过旁人十件，百件法宝。

　　以他的眼光，普通的法宝又怎么能够入他的眼呢？

　　可惜，手快有，手慢无。

　　流沙河已经被方青山收走了，他们自然不可能让方青山将之吐出来，也没有这个本事，故而，也就没有他们什么事了。

　　对于，其他人的反应，方青山是不知道的，即便知道了，也是不在意的。

　　他以观音为垫脚石，再加上老子门徒这个身份，就算是有人想要对付他，也要掂量掂量自己是不是能够超越观音，是不是能够扛过圣人的怒火。

　　而且此刻，他还有更重要的事情要做，首先便是接纳流沙河。

　　他用天舟将流沙河剥离出来。

　　最简单的办法，便是找一个空间法宝放入进去。

　　不过这个办法却是不为方青山所取。

　　因为，这样不过是将流沙河换一个地方罢了，其他的一切都没有改变。


第776章 六耳寻来

　　如果只是换了个地方也就罢了，关键是一般空间之中肯定是比不了流沙河原来的地方。

　　但凡能够承载天材地宝的地方，一定会蕴含天地道韵，或是天然阵法，或是风水阵势等等。

　　尤其是流沙河原来可是处于西方祖脉节点上。

　　这里虽然因为劫难完成，节点封印成功。

　　效果与原来相比恐怕会大打折扣。

　　但是到底还是有些效果的。

　　收入其他普通空间之中，没有了地脉优势，恐怕孕育的时间更长。

　　所以，方青山便选择了另外一条路。

　　那便是将流沙河装入永恒天舟船帆之中。

　　如此，不但可以开辟一个船帆单元。

　　有了天舟加持，并不比地脉来得差。

　　而且还可以主动推动法宝的孕育，加快法宝成型速度。

　　却是一举多得，因为开辟船帆，可以增强天舟底蕴和威力。

　　而天舟又可以加持船帆。

　　这是一个相辅相成，双赢的过程。

　　轰隆隆！！

　　随着流沙河所化的匹练冲向一处空白的船帆。

　　霎时间，便好似一条鞭，一条巨龙，会当击水三千里，激起云烟如箭。

　　整个空白船帆之中一时间好似正经历着开天辟地，演化世界的场景，混沌破灭，直接化为地火水风，疯狂的撕裂开，时间空间，阴阳五行在这一刻统统由开天四象演化而来。

　　对于眼前这个场景方青山是再熟悉不过了。

　　开辟船帆世界的事情，他早就经历过好几次，开辟巫，妖，血，混元灵液等等船帆世界，早已经是驾轻就熟。

　　而且，这次天舟晋级无双，经历了永恒赐福，更是不可同日而语，由雷帝直接掌控，有天舟之力加持，灌注，开辟起来，更加的轻松自如。

　　天舟晋级无双之后，便已经可以镇压普通的准圣，雷帝作为天舟之灵，便相当于是一尊准圣元神，有他出手，仅仅片刻间，船帆世界中就开始快速演变。

　　但见得一片方圆千里大小的洞天空间从无到有，以肉眼可见的速度演化开来。

　　只不过，大地上一片荒芜。看起来十分的荒凉。

　　而原先的流沙河，此刻没有了天舟的束缚，直接显化原来大小，而且也不知是开辟洞天，得到天地加持，还是天舟加持。

　　本来的八百里流沙河此刻却是直接突破了千里大小，将整个洞天充斥。

　　而且熠熠生辉，显得异常的奇异。带出不同寻常的神韵。

　　因为天舟之力的有意倾斜，时空恒沙的蜕变程度比起原来却是快了不止一倍。

　　不止如此，因为一起开辟船帆单元，洞天空间的缘故，时空恒沙已经开始与三千弱水有了一丝丝的融合。

　　虽然只是皮毛，但是只要开了头，剩下的便只是时间和速度的问题了。

　　如今，流沙河开辟的船帆单元，比起前面开辟的几个单元，却是有过之而无不及。

　　毕竟，这里可是在未来能够孕育出一件至少上品，很有可能还是极品的先天灵宝。

　　就算是日后，灵宝成熟，取走，只剩下三千弱水，恐怕也不会弱于其他船帆单元。

　　毕竟三千弱水本身就不弱，乃是混世四灵猴赤尻马猴的本命之物。

　　而且因为与时空恒沙融合的关系，本身也会带上时空属性，不说蜕变成更高级别的真水，但是与原来相比，威力也是有质的提升。

　　成功转移流沙河，并且开辟船帆单元之后。

　　方青山并没有立刻离开流沙河。

　　他可不是管杀不管埋的人。

　　虽然因为祖脉节点封印成功，他用天舟剥离流沙河也很注意，很小心，但是到底对这方圆八百里，乃至千里地貌改变很大。

　　若非流沙河范围内，生存环境恶劣，不要说妖怪，便是普通生灵都没有多少，如此做法，恐怕业力还会更大。

　　对此，方青山自然要做一番补救措施。

　　这样既可以削减业力，对他来说也不过是举手之劳，惠而不费的事情，自然随手便做了。

　　但见得方青山取指一弹，几滴泛着金光的水珠便落入了曾经流沙河的河床之上。

　　不多时，便见一条崭新的河流汹涌而出。

　　天一真水！

　　所谓天一生水，地六成之，这也是一种顶级的灵水。

　　一滴能够化成一个湖泊。

　　就算是比不上三千弱水，但是却也最大限度的弥补了过失。

　　就在方青山将流沙河收走之后，准备回转两界山的时候，许久不见的六耳猕猴却是找上门来了。

　　“师父！”

　　“咦，六耳，你怎么回来？”

　　看到六耳，方青山也很是惊喜。

　　尤其是他发现，六耳猕猴的修为又有精进。

　　他虽然还没有打破生死大劫的桎梏，但是因为有了方青山传授的九转元功乃至太清仙法，厚积薄发之下，再加上最近得到的一些机缘，一身实力却是已经完成超越了孙猴子。

　　“师父，我又发现了一个地方拥有先天大阵，而且那个先天阵法我破不开，只好前来叨扰师父了。”

　　六耳猕猴笑道。

　　其实这种情况，六耳猕猴大可以完全不告诉方青山。

　　只待他修为更高，见识更广，或者专门修习一番阵法之后，再自己前去开启。

　　然而，对六耳猕猴来说，法宝虽然好，即便是顶级先天灵宝，但是他因为经历的缘故，却是更加看重方青山的恩情。

　　因为是方青山将他重新引入道途，并且破了生死大劫，并给他开启了一道通天大道。

　　所以，他根本就没有其他心思，自己既然解不开，那就告诉师尊。这也是先前就说好了的事情。

　　“哦？在什么地方？”

　　方青山虽然渴望得到上佳绝品的灵宝。

　　但是君子爱财取之有道，他心里还是有一条底线的。

　　因为那些藏宝事关自己的弟子六耳猕猴。

　　所以，方青山早就斩断了欲望。

　　当初就说过，六耳猕猴若是能破阵就自己破了取宝，若是不能破，再来找自己。

　　不过关于这一点，方青山也没有抱多大希望。

　　一来是藏宝本来就少，顶级的更是少之又少。

　　而且现在不能破，日后就不能破吗？

　　所以，他一直抱着得之我幸，失之我命的态度。

　　不过，既然六耳猕猴前来找自己，方青山也没有故作清高。


第777章 西海

　　对于六耳猕猴打不开的先天阵法，方青山可是很感兴趣，这说明里面显然藏着又一件重宝。

　　以六耳猕猴的如今的修为，再加上他的天赋神通，一般的阵法可难不倒他。

　　而但凡他打不开的，必定是珍品。

　　尤其是方青山听六耳猕猴讲述，那门阵法似乎还在彼岸之桥的守护阵法之上。

　　这就更加难能可贵了。

　　要知道彼岸之桥已经位列顶级先天灵宝，而且因为他有定地风水火之功，破无量虚空之效，虽然比不上最上乘，如同先天五方旗，天地人三书之流的灵宝，却也比陆压手中的日精轮，月精轮差不到哪里去。

　　虽然说守护阵法是守护阵法，辅助灵宝的守护阵法，就攻击性而言，肯定比不上杀伐灵宝的守护阵法，但是那至少也要是同等级的存在才行。

　　也就是说杀伐守护阵法威力在辅助守护阵法之上，那么内中藏有的灵宝至少不弱彼岸之桥。

　　最关键的是，如今永恒天舟晋级无双，永恒神炉上又多了三个空位置等待着方青山去填补。

　　当然，方青山手中是不缺少顶级先天灵宝的。

　　且不说以前的玄元控水旗和日月珠，单单是刚刚从陆压手中得到的顶级先天灵宝都多达三件。

　　然而，并不是什么灵宝都能让方青山融入天舟的。

　　玄元控水旗倒是可以，但是方青山还舍不得。

　　日月珠倒也行，只是没有什么特色。

　　至于从陆压手中交换来的三件顶级先天灵宝，虽然位列顶级，却从来都没有入过方青山的法眼。

　　宁缺毋滥。

　　且不说前面融入的都是死亡镰刀，逝水灯之流的顶级先天灵宝，现在这个三个空位置显然至少也不能低于他们。

　　而且至少还要在一方面增强天舟的攻击，防御或者辅助功能。

　　再有便是因为方青山走的是综合性的天舟路子，虽然运气好，最开始的时候永恒神炉上有九个位置。

　　但是这不是浪费的理由。

　　若是融入一些弱一些，普通一些的奇珍异宝，不单单是在浪费永恒单元位置，更是会拉低天舟的底蕴。浪费前面融入的灵宝，前功尽弃。

　　如此可就有违初衷了，而且暴殄天物，是要遭雷劈的。

　　因此，对于顶级先天灵宝中的极品方青山可是宁杀错，勿放过。

　　“在什么地方？”

　　方青山连忙问道。

　　“西海！”

　　六耳猕猴回了一句。

　　这一段时间，六耳猕猴将除去西贺牛州之外，其他地方几乎跑了一个遍。

　　甚至连北俱芦洲，乃至不周山遗址都跑了一趟，差点没有丢掉性命。

　　尤其是在盘古殿附近的时候，被一尊巫族大巫生生的追杀了百万里。

　　要不是巫族不能离开北俱芦洲，六耳猕猴都快要坚持不下，向方青山求援了。

　　然而，虽然辛苦了半天，但是收获却不尽人意。

　　无数年下来，六耳猕猴记得的藏宝地点数以百计。

　　可惜基本上和西贺牛州几乎如出一辙。

　　大部分不是被人取走了，便是因为山河变化，沧海桑田，早就不在原来地方了。甚至因为地势，环境的改变，以至于有些没有孕育成功便废了。着实令人惋惜。

　　好在到底不是竹篮打水一场空，兜兜转转最后还剩下十来个。

　　其他的地方，六耳猕猴都能够自己破除封印阵法，所以便将宝贝取走了。

　　不过能被他破除阵法的地方，显然不会有什么太好的东西。

　　其中最好的也不过是一件中品先天灵宝。

　　不过威力不错，直追上品先天灵宝。

　　更重要的是此物与他很是匹配。

　　乃是一棍状攻击灵宝，名叫风魔棍。

　　在六耳手中，不但能够完全发挥出威力，更是有着很大的增益。

　　比起袁洪手中的一气水火棍更胜一筹，与孙猴子手中的定海神针差了一点。

　　当然，差得并不是威力，而是功效。

　　金箍棒毕竟是后天功德灵宝，杀人不沾因果，更可以镇压气运。

　　风魔棍虽然位列先天，却是比不上这一点的。

　　不过，对六耳来说却已经够了。

　　他只要度过生死大劫，根本就不用担心气运的问题。

　　而且他现在是人教弟子，气运与人教一体，更是不用担心这个情况。

　　毕竟人教可是有两件至宝太极图和天地玄黄玲珑宝塔镇压气运，冠绝天下。

　　再加上人教弟子少，不担心有人败坏气运。

　　所以，气运问题，对人教弟子来说，只要不是自己找死，完全都不是问题。

　　除了风魔棍之外，其他十来件，有下品先天灵宝，有先天灵根，有天材地宝，凡此种种，不一而足，不过对六耳来说除了可以增加一些底蕴，以及突破时候提供法力，并没有太大的用处。

　　“那还等什么？我们走吧！”

　　方青山一把拉过六耳猕猴，脚下一动，但见得一道神光伸出，洞穿时空，横跨天地，一伸一缩之间，便跨越了千山万水，万古千秋，瞬间便来到了六耳猕猴指定的地方。

　　彼岸之桥！

　　比起方青山的化虹之术，六耳猕猴的筋斗云还快了不知多少，而且只要有坐标，还可以定点传送。

　　当真是居家旅行，杀人越货的必备良器。

　　来到藏宝的地方，方青山不由得感慨一声，若不是有六耳猕猴带路，自己恐怕就算是将整个西海翻个底朝天也找不到这里。

　　此地虽然在西海，但是和东海三仙岛一般，而且更加的隐秘。

　　这里是一个独立空间，依附在西海上。

　　最关键的是，这里似乎已经和整个西海融为了一体。

　　故而，不破了西海的稳定，你凭借普通的手段，根本就发现不了这里。

　　当初六耳猕猴之所以发现这里，也是机缘巧合，还是因为巫妖大战，不周山倒，天地动荡，让这里露出了一丝破绽，恰好被藏在西海的六耳猕猴发现。

　　原来轨迹中，六耳根本就破不了阵，取不了宝。

　　而且因为不被众人接受，也不会告诉旁人。

　　所以，随着六耳的死，此地又淹没于尘埃之中，不为外人所知。

　　“好好好！！！”

　　来到藏宝地，虽然只是在外围，但是方青山却已经确定了此地的宝贝还在彼岸之桥之上。


第778章 三才剑阵

　　“难怪整个西海如此贫瘠，原来是所有灵秀都被聚集在了此宝之上。”

　　细细的观察下来，方青山不由得感慨道。

　　花果山被称为十洲之祖脉，三岛之来龙。

　　此地却是西海气运祖脉的汇聚点。

　　洪荒四海是绝对不弱于洪荒大陆的存在。否则如何会孕育出太古几乎都要一扫天下的龙族，后来龙族即便没落了，却从来没有从人间消失过，时不时的就会出来刷一下存在感，虽然很多时候是以小丑的姿态亮相，比如八仙过海，哪吒闹海，猴子劫龙宫等等。

　　但是到底他还存在，为众人所知，至于当年与之齐名的飞禽走兽一族的凤凰偏居不死火山，麒麟更是不知躲在那个犄角旮旯，鲜有所闻。

　　洪荒四海，最出名的却是东海，事最多的是东海，人杰地灵的还是东海。

　　东海有三仙岛，有金鳖岛。

　　这里出过祖龙，东王公，通天教主等等多位顶级高手。

　　巫妖屠人发生在东海之畔，东王公会展东皇太一发生在蓬莱，十日浴海也发生在东海……

　　其他三海，与之相比却是差了不止一筹。

　　尤其是西海。

　　北海虽然贫瘠，好歹还有鲲鹏这位大神，以及那撑天的玄龟。

　　南海也有普陀山观音大士。

　　唯有西海，什么都不显。

　　没有杰出人物，没有洞天福地，没有天地灵宝。

　　似乎这里就如同北俱芦洲一样，乃是穷山恶水。

　　好歹人家北俱芦洲还因为那险恶的地势，滔天的怨气而天下闻名。

　　而西海连名声都不怎么多。似乎都被众人下意识的淡忘了。

　　方青山以前还觉得奇怪，现在却是明白了，西海作为洪荒四海之一，并不是无人无地无宝的三无废物，只是因为主要精力都用在了孕育此宝，消耗了西海的气运，以至于显得有些落魄。

　　“六耳，你持此宝去外面封锁空间。”

　　方青山观察了一会儿，并没有贸然动手破除阵法。

　　一来是这个阵法，和彼岸之桥的守护阵法不一样，那是一个先天杀阵。

　　二来，便是这里虽然隐蔽，但是一旦方青山动手破阵，恐怕动静就会传出去。

　　不要说此地的宝贝非同小可，在方青山看来，恐怕乃是一件不弱玄元控水旗的宝贝，而且还是杀伐至宝，就算是彼岸之桥之流，他也不想节外生枝。

　　先前败观音，亮天舟，收流沙河，已经很是高调了。

　　一旦自己收宝之事泄露出去，其他人不说，佛门肯定很是愿意横插一手的，就算是抢不过来，给自己添一下麻烦，他们肯定乐意之极。

　　所以，为了以防万一，方青山将自己的本命灵宝五行灵珠交给了六耳猕猴，让他出去，布置小先天五方大阵，封锁动静，天机，并且主持，坐镇。

　　一个阵法，有没有人主持催动，效果是完全不同的。

　　没有人维系的阵法，就不说威力如何，灵活度却是差了不止一筹，很容易露出破绽来。

　　有人主持的话，才能最大限度的发挥出威力。

　　“是！”

　　六耳郑重的点了点头，拿着五行灵珠前去准备。

　　然后，方青山又沟通了一下脑海之中的鸿蒙紫气。

　　他虽然并没有炼化这件神物，但是让他遮掩一下天机还是能够办到的。

　　“接下来便是破除阵法了。”

　　方青山深吸一口气。

　　盘膝而坐，菩提木飞出，阴阳眼施展，逝水灯照耀。

　　亿万阵法符文在脑海之中碰撞，智慧的火花迸溅成簇。

　　然而，方青山的阵法造诣到底有限。

　　即便是有着诸多辅助手段。

　　但是换做普通的阵法，可能还行。

　　但是眼下这座阵法可是钟灵琉秀，汇聚了西海百分之九十九的灵气，尤其是因为此乃杀阵，就更加困难了。

　　两天，一年，两年，十年，百年……

　　也不知道过去了多久，方青山却是丝毫没有参透阵法的奥义。

　　“看来想要取巧是不行了。”

　　某一刻，方青山睁开双眼，不由得叹息一声。

　　想要破阵，一般来说只有两种办法。

　　一种便是摸清他的套路，拿钥匙开门。

　　这种破阵方式简单，安全，唯一麻烦的地方就在于需要很高的阵法造诣。

　　一种便是以力破巧，管他什么阵法，直接仗着法力，神通，法则碾压。

　　现在，第一种显然是不成的了。

　　当然，如果时间充沛，方青山一点一点的参悟还是可以的。

　　但是他在西游待的时间可没有多少了。

　　要是离开之前还没有参悟，岂不是白白的错过了，那可是后悔莫及。

　　所以，留给方青山的便只有第二条路了。

　　只是以方青山的修为，想要破除这先天杀阵，显然有些痴人说梦了。

　　好在他不是一个人在战斗，他还有永恒天舟。

　　一步迈出，霎时间，斗转星移。

　　跟着，似乎触发了什么应急机制，还不带方青山反应过来，铺天盖地的攻击已经来到了身前。

　　嗡！

　　但见得整个阵法世界为之一颤。

　　跟着，便见三柄通天利剑横空出世，宛如天柱。

　　一在天，好似神灵俯瞰人间，高高在上，赏善罚恶，金口玉言。

　　一在地，散发着幽深鬼魅的气息，森罗地狱，百鬼夜行。

　　一在人间，红尘滚滚，因果交织成网，谁也逃不掉。

　　天地人，三才剑阵。

　　天发杀机，斗转星移。

　　天者，以天时为契机，上合无上天道，练至极致可达到天人合一之境，进而引天道之力而为己用。

　　地发杀机，龙蛇起陆。

　　地者，以洪荒大地之力为根基，用之防御则可如大地一般厚重稳固不可撼动，用之攻击，则好似洪荒大地倾覆。

　　人发杀机，天地反覆。

　　人者，意指洪荒众生也，天之道，损有余而补不足，人之道补不足以奉有余。此阵不只是有红尘滚滚，因果纠缠，还可以借力打力，化敌力为己力。

　　剑身一抖，锋芒毕露。

　　跟着，便见一变二，二变四，四变八，八变十六……

　　以此类推，须臾之间，便见千万道剑光横空。

　　然后，便见三柄主剑轻轻一转动，顿时万千神剑同时旋转，一个个龙卷风一般的剑气旋涡滚雪球一般，越积越大。

　　恐怖的吞噬力，无量的绞杀力，锋芒的穿透力……

　　一时间，排山倒海的朝着方青山席卷而来。


第779章 天舟逞威

　　三才剑阵！

　　乃是方青山见过的，除了诛仙剑阵之外，杀伐最强的阵法。

　　就算是当年云霄施展的九曲黄河阵，方青山在永生世界以日月虚空，寒冰烈焰阵图布置的两仪微尘剑阵与之相比也不例外。

　　论杀伤力而言，恐怕除了人教的两仪微尘剑阵，当然这是在有太清两仪符的情况下，而不是方青山因势利导布置而成的阵法。

　　截教的万仙大阵，佛门的菩提大阵，天庭的三十三天阵，地府的十八地狱阵，冥河的血海大阵等等与之相比都稍有不如。

　　之所以如此强悍。

　　一来是布置阵法的三柄三才剑都是杀伐至宝，用之布阵，平添五分威力。

　　再有便是此阵从上古，乃至太古，甚至追溯开天之初就存在，却从来没有释放过，一直在积蓄力量。

　　这也是此阵虽然没有人主持，但是威力却如此厉害的缘故。

　　大阵启动，顿时整个空间都是剑气冲霄，炽白的光华闪耀整个空间，好似能够洞穿灵魂，因果，时空，命运的锋芒让人好像被千刀万剐。

　　此阵一动，杀气惊天，要不是外面有六耳主持的小先天五方大阵守卫，恐怕立刻便惊动了整个洪荒。

　　幸好方青山有先见之明，让六耳主持了阵法，否则单单凭借五行灵珠恐怕根本就不能完全遮掩气息。

　　而只要露出一丝气息，其他人不说，肯定是瞒不过圣人的眼神的。

　　而一旦圣人知道了，也就等于没有什么秘密了。

　　女娲可能会事不关己高高挂起。

　　老子是自己的师尊，不会伤害自己，破坏自己的机缘。

　　原始与老子交好，当年自己和他还有一面之缘，可惜前不久，方青山差点让观音万劫不复，如果这里的事情爆发，方青山可不知道，这位圣人作何想法。

　　至于通天教主，与元始天尊一样，同样令方青山捉摸不透，毕竟当年自己也曾经参加过封神之战，而自己又作为人教弟子，谁也不知道通天教主是不是会给自己使个绊子。

　　至于西方两位圣人，方青山可以肯定，他们一旦知道，必定立马通知多宝等人。这道不是因为自己差点废了观音菩萨，而是他们本性如此，有好东西，便是与我有缘。

　　好在有着六耳主持阵法，眼见得小先天五方阵居然有被撕破的感觉，同样大吃一惊。

　　作为主持阵法的人，他可是知道这门阵法的厉害。

　　若是换做大先天五方阵，以先天五方旗来布置，恐怕就算是比起洪荒三大绝阵估计也不遑多让吧，就算是攻击力不足，防御力也绝对在其之上。

　　来不及多想，六耳连忙将自己的法力灌输到阵法之中，以自身为阵眼，这才勉强做到滴水不漏。

　　再说三才剑阵之中，眼见得剑光落下，先是一面黑色旗帜悬浮在方青山头顶。

　　跟着，又见一见灰色铠甲加持在方青山身上。

　　玄元控水旗，太虚神甲。

　　未算胜，先算败。

　　不管能不能破了阵法，自己的安全首先要保证。

　　有两件顶级先天灵宝守卫，方青山的防御不说万无一失，至少也是固若金汤。

　　跟着，心中一动，先是逝水灯闪烁了起来。

　　剑光的速度本来气势如虹，进入灯光范围，速度瞬间爆降。

　　时光延迟！

　　然后，一柄镰刀横空出世。

　　这是永恒天舟上，论单体攻击，排名第二的存在。

　　至于排名第一的却是那混沌魔角。

　　此物乃是混沌魔神本命双休的至宝，坚固度，锋利度，绝不弱于死亡镰刀。

　　再加上配合永恒天舟这么一撞，攻击力还在死亡镰刀之上。

　　先撇开混沌魔角不提，但见得死亡镰刀上遍布密集的齿刃，看上一眼便让人不寒而栗，锋芒锐气，丝毫不比那三才剑阵来得差，仿佛随时都能将时空切割成两半。

　　其上更是有神秘的符文在闪烁，勾勒出一道道奇异的道痕，烙印，加持在镰刀上。更是平添了三分诡异，三分锋芒。

　　隐隐间。能看到一道道灵魂在镰刀上挣扎呻吟。又有骷髅头发出渗人的诡笑。让人灵魂都在颤抖的感觉。十分的诡异。一种寒气自然的笼罩镰刀。

　　铛！铛！铛！铛！

　　剑气与刀光相撞，发出一连串的金铁交鸣声，有火星四溅。

　　好似两方磨盘，如山岳峙，不断的碰撞，不断的磨灭，指掌碰撞。

　　时而，剑气冲霄，压制刀光，时而刀光如潮，横推剑气。

　　相互倾轧，空气爆鸣，整个阵法空间之中，时空，因果，命运，阴阳，五行等等，统统都处于一种混乱状态，有地风水火汹涌，好似开天辟地一般。

　　这也幸好是这个地方，换了如今天地的其他地方，恐怕早就被打破了。

　　毕竟是和东海三仙岛一样的地方，乃是混沌碎片所化，就坚固度而言，冠绝天下。

　　再加上多年与西海磨合，融为一体。

　　更兼此地，常年受剑阵磋磨，早就百炼成钢。

　　况且又是阵法空间之中，故而能够承载永恒天舟和剑阵的对撞。

　　嗡！

　　有剑吟声响起。

　　僵持了片刻，似乎感受到了方青山的不好对付。

　　三柄利剑再次一震，生出了连绵的剑吟声。

　　这剑吟声不是很高，却如长江之水，浩瀚不绝，又好像九天之上的星辰成海，深邃无尽。

　　宝剑铮鸣，绽放出来自开天以来，积蓄了漫长岁月的可怕锋芒气息，这锋芒之盛，蕴养多年，甚至都不比普通的灵宝来得差，甚至隐隐有了几分通灵之象。

　　到底这三才剑阵没有人主持，之所以能够抗衡永恒天舟，全靠多年的积累。

　　爆发力虽强，持久力却是不行。

　　一旦僵持下去，剑阵的威力只会越来越弱。

　　而永恒天舟就不同了，有聚雷塔在，有永恒天池在，能量不敢说无穷无尽。

　　但是只要没有对天舟形成绝对的压制，想要打消耗战，绝对是自寻死路。

　　故而，要铲除来犯之敌，剑阵只能快刀斩乱麻，毕其功于一役。

　　嗡！

　　随着剑吟声响起，似乎是鸣金收兵一般，四面八方的剑气如同潮水一般退却。

　　跟着，又见三才剑一抖，一股无形的波动席卷全场。

　　似乎收到了指令，所有剑气闻声而动。


第780章 雷光

　　在岁月锋芒的撮合下，相互靠得近的剑气两两相合，融为一体，有剑意升腾而起，交织缔结，杀伐之气弥漫。

　　一时间本来被剑气充斥的空间似乎一下子空落了不少。

　　如果说以前这里是剑气的海洋，那么此刻，便是剑气的星空。

　　剑气虽然变得少了，但是威力却不减反增。

　　剑气凝若实质，星罗棋布。

　　这还不算完，须臾之间，便见这一道道好似星辰一般的剑气，三三成阵，结成了一个个三才剑阵。

　　跟着，这些小三才剑阵好似各自有属性一般，纷纷朝着三柄三才剑各自靠拢。

　　一时间，泾渭分明。

　　天剑以三分之一的小三才剑阵为根基，演化出三十三天，演化出周天星辰。

　　地剑以三分之一的小三才剑阵为根基，演化出十殿阎罗，十八层地狱，幽冥血海。

　　人剑以三分之一的小三才剑阵为根基，演化出山河社稷，亿万生灵。

　　三剑演化三界。

　　一时间，方青山好像又回到了西游大世界之中。

　　这已经不是一个单纯的阵法空间，阵法世界，而是演变成了小洪荒。

　　吼！

　　就在三界成型的刹那，三界之中各有一道意志孕育而出。

　　这是以三才剑的本体剑意为本，勾勒其他剑气，锋芒交织，结成元胎，孕育而出的本源神祇。

　　三道震天动地，仿佛可以撼动本源的嘶吼声响起。

　　嗡！

　　无量剑气爆发，似乎在庆贺本源神祇的诞生。有浩如烟海的神圣之气氤氲而出。

　　天界之中孕育的本源神祇乃是一只金乌，脚生三足，有金虹环绕，浴火而出，脚踩扶桑古木，背后隐有太阴悬空，那是大日本体的投影。

　　双翅一震，掀起太阳风暴。

　　周天星辰为之闪耀，三十三天为之簇拥。

　　地界之中孕育的本源神祇乃是一尊后土，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇。坐镇中央，手持轮回，血海，黄泉，地狱，阎罗……尽皆环绕在其四周。

　　人界之中孕育的本源神祇乃是一条神龙，人人如龙，万龙朝苍。

　　头顶苍天，脚踩大地，不屈不挠，人可死，意志不灭。

　　剑阵三界在三只本源神祇的通力合作之下，爆发出了绝强一击。

　　这一刻，方青山感觉这已经不是剑阵，而是整个洪荒朝着自己镇压下来。

　　虽然知道这是不可能的，但是方青山依然为之震动。

　　单凭这一点，这一击恐怕已经有了洪荒三大绝阵的威力。

　　面对三才剑阵的爆发，方青山故技重施。

　　先是施展逝水灯，施展时间延迟神通，减缓剑气攻杀的速度。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　用在这里也是适用的。

　　一旦剑气的速度慢了下来，威力自然大打折扣。

　　跟着，又见一道金桥横空，横跨千秋万古，好似能够通往彼岸。

　　正是那彼岸之桥，此桥有镇压地风水火之能，同样可以用来镇压剑阵。

　　在逝水灯和彼岸之桥削弱了剑阵威力之后，跟着，以死亡镰刀的攻击效果，当做先锋，与之对攻，以攻代守，撕开一条口子。

　　最后，方青山更是直接驾驭天舟，施展混沌魔角，径直朝着剑阵撞了过去。

　　叮叮叮！！！

　　一连串雨打芭蕉的声音响起。

　　面对方青山几乎手段尽出的攻击。

　　尤其是最后那天舟一撞。

　　四周虚空一阵崩裂，剑阵三界同样发出一阵阵吱嘎吱嘎的清脆的破裂声，其上遍布一道道狰狞的裂痕。

　　很多组成三界的小三才剑阵，在撞击中直接化为齑粉，便是三柄三才剑似乎也暗淡了许多。

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山心中一喜。

　　“看来，剑阵是坚持不住了。”

　　然而，乐极生悲，刚刚落下去的一颗心还没有放稳，异变突发。

　　轰！

　　晴空一声霹雳，好似开天雷音一般，震得方青山耳朵一片轰鸣，双眼发黑。

　　逝水灯的时光延迟被破。

　　彼岸之桥的镇压被破。

　　死亡镰刀的切割被破。

　　便是横冲直撞的天舟也被生生的遏制了攻势，被硬生生的击退千丈。

　　“该死，怎么会这样？”

　　眼看着就要破阵了，在最紧要关头，却给自己来这么一出，方青山简直是疯掉的节奏的。

　　就好马上就要那什么的时候，被生生的遏制了，这滋味简直酸爽得不要不要的。

　　“那雷光到底是怎么回事？剑阵之中怎么会有雷光，而且威力如此巨大，是紫霄神雷还是都天神雷……”

　　同时，方青山脑海之中也不由得转过万千念头。

　　不过，方青山根本就来不及想明白。

　　先前被永恒天舟撞击得摇摇欲坠的剑阵，不知道是有了缓冲的机会，还是刚刚得到了那道神雷的加持。

　　顿时重整旗鼓朝着方青山攻击了过来。

　　虽然一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　此刻的剑阵已经不如先前。

　　但是永恒天舟受了先前那道神雷一击也大受影响，尤其是混沌魔角。

　　令方青山心头滴血的是，不知道是雷光的刻意照顾，还是混沌魔角遇到了天敌。

　　其他灵宝被破，只是威力有所损伤，混沌魔角却是遭遇了重创，短时间根本就不要想动用第二次。

　　甚至连船体都有些受影响。

　　“该死，怎么会这样呢？”

　　对此，方青山却是百思不得其解。

　　当然，也没有时间给他去慢慢思考。

　　“幸好，幸好除了混沌魔角之外，天舟还有另外的手段。”

　　方青山心头暗自庆幸，否则，便只有靠着玄元控水旗，以及太虚神甲，乃至天舟本体硬抗了。只是如此的话，损失未免就有些过大了。

　　“就让我来看看，你到底能不能比得上上古洪荒的三大绝阵吧！”

　　随着方青山话音落下，便见一张卷轴自天舟之中飞了出来。

　　此卷轴周身星光万道，有“大道谶言”环绕其上，徐徐展开，天地动容、日月变色，其内有“天道符箓”隐现其中。五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　周天星辰图！

　　帝俊和太一没有完成的任务在方青山手中得以实现。

　　这倒不是说方青山已经超越了帝俊和太一。

　　只能说永恒天舟的玄妙还在那逆反先天后天的先天至宝乾坤鼎之上。


第781章 雷光再现

　　原来的周天星辰图，空有其名，而无其实。本来只是如同武牧永恒天舟之中的定星罗盘一样的东西。

　　功能便是一张诸天万界的星图，有了他行走在诸天万界中，才不会迷失方向。

　　方青山因为见其实星图，诸天万界镶嵌其上，星罗棋布，故而取名周天星辰图。

　　然而，随着方青山在九阳泉中得到了上古帝俊为了炼制周天星辰大阵阵图的九张半成品周天星辰图录之后，一切都改变了。

　　方青山将其融入天舟之中，随着永恒天舟晋级无双，在永恒青莲的赐福之下，九张图录合二为一，彻底成就了周天星辰阵图。

　　周天星辰图得以名副其实。

　　虽然碍于天舟的品级，周天星辰阵图并没有达到先天至宝的级别。

　　但是以此宝布置周天星辰大阵，比起鲲鹏在北冥海上空布置的周天星辰大阵还要厉害不止一倍。

　　再加上永恒天舟镇压阵眼，丝毫不弱于东皇钟的效果。

　　虽然可能现在还不能抗衡圣人，但是就算是多宝落入其中，想要脱困而出也不是一件容易的事情。

　　用来对付三才剑阵却是绰绰有余了。

　　但见得此图一展开，霎时间，好似换了人间。

　　整个空间都先是为之一暗。

　　先是日月紫薇三颗主星闪耀，光芒之强，丝毫不弱三才剑。

　　跟着，便是三百六十五枚太古星辰被点亮。

　　然后是一万四千八百枚副星辰环绕三百六十五枚主星辰周围。

　　而这所有星辰又拱卫在日月紫薇四周。

　　万千星辰银光的照耀下，一切都纤毫毕现。

　　无数的银色光点点缀，似乎在隐隐的按照某种规律运转着，星光忽大忽小，忽明忽暗，奇魅之极！

　　不多时，周天星辰阵图中，星空之上的星光骤然间大放光华，一时间周天宇宙星力，亿万星辰暴动。

　　“摇落星辰！”

　　某一刻，亿万星辰好似从太古星空之中坠落。

　　好似流星雨一般绚烂，让人沉醉。

　　当然，美好的似乎往往也伴随着危险。

　　好似玫瑰有刺，曼陀罗有毒一般。

　　嗡！

　　终于，周天星斗和三才剑阵带着灿烂、耀眼的光芒，相互触碰在了一起。

　　静！

　　死亡般的静默！寂静中带着压抑，沉重！

　　大音希声，大象希形。

　　没有想象中轰鸣巨响或大爆炸。

　　然而方青山却是变了颜色。

　　“玄元控水旗，太虚神甲出！”

　　这一刻，方青山让雷帝全力催动这两件防御至宝啊，以及天舟本体。

　　下一刻，三才剑阵和周天星斗僵持一阵之后，齐齐归寂于虚无。

　　三才剑阵演化的小洪荒直接瓦解，周天星辰图演化的洪荒星空也当即破碎。

　　三才剑好似耗尽了所有力气，直接跌落在地。

　　周天星辰图同样由实转虚，一阵晃动，缩回了永恒天舟之中。

　　两座阵法倒是干完就了事，管杀不管埋。

　　他们碰撞虽然没有发生什么惊天动地的响动，但是中心点，却是形成了一个黑洞，一个幽暗深邃，好似能够吞噬一切的黑洞，能够埋葬诸天的归墟。

　　一股无比恐惧的气息弥天漫地，方青山就算是站在天舟之上，心灵都无法控制的瑟瑟发抖。

　　“不行，绝对不能让他扩大，否则，自己恐怕便只有逃走一条路了，到时候这剑阵后面的藏宝可就没有自己什么事情了。”

　　方青山来不及多想，直接催动天舟镇压了过去。

　　不知道是因为感应到了威胁，还是触发了什么机制。

　　那道让方青山心悸的雷光再一次出现了。

　　好在这一次，雷光不是冲着自己来的。

　　否则，方青山都有调转船头，立刻逃走的念头了。

　　啪！

　　雷击九天，直接轰在了黑洞中央。

　　刚刚成型的黑洞还来不及逞威，瞬间便被遏制住了。

　　再加上天舟的镇压，不多时便泯灭于无形之中。

　　“呼！”

　　见到这一幕，方青山不由得长出了一口气。

　　跟着心头便是一喜，接下来便是收获的时候了。

　　面对威力几乎直追洪荒三大绝阵的三才剑阵，面对那神秘莫测，只是露出冰山一角，便已经尽显峥嵘的藏宝，以及那还没有来得及发威，便被雷光破去的黑洞。

　　这一次真的是险象迭生，要不是天舟晋级，要不是有周天星辰大阵，说不得方青山就栽在这里了。

　　如果是这样，方青山的损失可就大了去了。

　　一旦他撑不住了，恐怕最后最好的结局不过是施展诸天棋盘离开西游大世界。

　　如果是这样，方青山损失就大了。

　　首先，他多方谋划，甚至不惜与观音接下死仇，间接地得罪准提，接引，乃至原始天尊三位圣人，也要赚取的西游功德肯定是竹篮打水一场空。

　　要不是他运气好，提前得到了彼岸之桥，让天舟晋级无双战舰。

　　一旦得不到西游功德，修为得不到突破，天舟又没有晋级。

　　回到永生世界，想要夺取永生之门，恐怕就会节外生枝。

　　因为永生之门不同于其他东西或者人物，他的品质可是位列先天至宝，更重要的是，他还相当于是永生世界的天道至宝，威力不可等闲视之。

　　即便是大罗称王的凌云天舟，恐怕也不保险。

　　如果随意安置一个永恒单元，又会降低天舟的底蕴。

　　如此，一步错，步步错，彻底打乱了自己所有的节奏。

　　“希望不会让我失望吧！”

　　虽然心中这么想，但是方青山知道，此地的藏宝必定不会让自己失望。

　　其他的先不说

　　单单是眼前这剑阵，便足以让方青山垂涎三尺。

　　眼前的三才剑阵丝毫不弱各方顶级大阵，此乃其一。

　　甚至最后一击，威力居然直追洪荒三大绝阵，却是让方青山双目异彩连连。

　　其二，自然便是作为阵眼的三柄利剑，看品级也都位于顶级先天灵宝。

　　虽然与死亡镰刀相比可能还有些差距。

　　但是这份差距却并不是太大，至少与最初的落宝金钱品级差相仿佛。

　　关键是他们同样是杀伐至宝，而且这是成套的至宝。

　　和一般的法宝不一样，成套的法宝若是能够融合，恐怕威力会直线提升。

　　不只是可以媲美死亡镰刀，便是超越也未必没有可能。


第782章 海眼

　　洪荒大世界，成套的法宝不在少数。

　　如同元屠阿鼻，洛书河图，日月精轮等等，单独一件可能只是上乘极品先天灵宝。

　　甚至陆压手中的斩仙飞刀，与九九散魂葫芦，紫金葫芦等等六个葫芦也可以算是组合灵宝。

　　还有那孙猴子过火焰山的时候，遇到的芭蕉扇，共有地风水火四把，也可以算是。

　　这些灵宝，若是能够合二为一，就算是直追弑神枪，山河社稷图之流，也不是问题。

　　要知道弑神枪虽然只是顶级先天灵宝，但是威力却直追盘古幡。

　　弑神，弑神，还不如说是弑圣。

　　而一旦完成这份壮举，打破桎梏，突破先天至宝也不过是水到渠成。

　　差的便是这一份机缘。

　　可惜，当年魔祖没有把握住。

　　为了对付道祖，他将所有注意力都放在了诛仙剑阵上。

　　然而，最后也不过是为山九仞，功亏一篑。

　　四柄诛仙剑没有合二为一，诛仙阵图也没有炼制成功。

　　而随着魔祖战败之后，诛仙剑阵落入了道祖手中，最后赐给了通天教主。

　　一部分灭世黑莲配合一部分魔宝，却是演化出域外天魔。

　　从此魔消道长，道消魔长。

　　至于弑神枪，却是再也没有了踪迹。

　　也不知道是流落虚空，还是神物自晦，自己躲了起来，或者道祖合道之后，落入了道祖手中。

　　话扯得有些远了，却说这种组合套装，单一的未必很强，但是合二为一，那就不是一加一等于二这么简单了。

　　三才神剑若是能够融合成一柄三才剑，那绝对可以算是盘古幡之下，第一流的杀伐至宝。

　　若是先天五方旗，天地人三书，五方莲台等等合二为一，便是堪比先天至宝也不是什么难事。

　　可惜天道之下，除了开天三宝，和乾坤鼎等等有限的几件至宝之外，天道很难在容许更多的至宝出世。

　　而且就算天道允许，想要完成这一壮举也是不容易的。

　　单说先天五方旗。

　　中央戊己杏黄旗乃是人教至宝，南方离地焰光旗乃是人教至宝，东方宝色青莲旗乃是佛门至宝，西方素色云界旗又名聚仙旗，乃是天庭至宝，至于最后的北方玄元控水旗，在原来轨迹中干脆就没有出世过。

　　如此，想要聚集几件至宝，怎一个难字了得。

　　就更不用说天地人三书了，地书是镇元子的伴生灵宝，成道至宝，他之所以号称地仙之祖，靠的就是此物，天书乃是封神榜，是神道至宝，是天庭掌管神仙的利器，人书是生死簿，是鬼道至宝，一切未成仙，或者成就不灭金仙的都在其上，如此重宝，各自镇压一方气运，又怎么可能被允许相互融合呢？

　　故而，单单是这三柄三才剑便已经让方青山不虚此行了。

　　伸手一招，将落在地上，好似身体被掏空的三才剑拿在手中，细细的观摩了一下，方青山脸上露出了一丝满意的微笑。

　　不过，真正的收获，还是在后面。

　　那用三才剑阵作为门户，守护的至宝。

　　那一道雷光就让混沌魔角重创，连天舟本体都受了影响。

　　一道雷光就劈灭了一个足以吞噬普通准圣，壮大之后，甚至普通的二尸准圣都要望风而逃的黑洞。

　　同时方青山也有些心生戒惧，委实是那雷光有些太强了，给方青山造成了一定的心理阴影。

　　本来盼望着灵宝威力却强越好，此刻，却又多了一份担忧，当真是矫情得紧。

　　方青山苦笑着摇了摇头，总是要面对的。

　　他驾驭着天舟，祭出太虚神甲，朝着三才阵后驶去。

　　“这是西海海眼？”

　　看着眼前好似无底洞一般深不可测的洞口，方青山猜测道。

　　进入深渊之洞后，开始的时候，方青山的速度很快，而且他的元神，雷帝的意识无时无刻不在探查着周围。

　　不过一路以来，情况却是千篇一律，除了周围无边的坚壁便是水。

　　没有生物，没有光线。

　　静和黑，成了这里的主旋律。

　　以彼岸之桥可以洞穿空间的能力，在这里也是大大的受到了限制。

　　根本就不可能，一步到位，直接进入深渊之底。

　　但见得一道神光一伸一缩，也不知道跨越了多少时空，却一点也没有达到尽头的意思。

　　“这里难道不是西海海眼，而是归墟吗？”

　　即便是海眼，即便是彼岸之桥受到了限制，但是过了这么久，也应该到了尽头吧。

　　可是现在却半点希望都看不到。

　　而且越往下走，即便是有太虚神甲，即便是有天舟，即便是身上还裹着玄元控水旗，即便是方青山的肉身很是强悍。

　　但是也渐渐地有些吃不消越来越强大来自周围岩层水域的挤压之力。

　　而且不光是肉身，连元神也同样受到了限制。

　　如果说开始的时候，方圆千里，明察秋毫。到了现在，能够看清方圆百里就很是不错了。

　　越往下，受到了排斥力，需要承载的压力也就越大。

　　这还是有永恒天舟分担的缘故，若是方青山自己来。

　　恐怕不要说以他现在的修为，便是突破准圣，手持玄元控水旗也休想进入洞底。

　　好在这里到底不是无底洞，不是归墟。

　　之所以花费了这么长时间，只是因为这深渊之洞中存在着很多时空断层，让方青山走了很多弯路。

　　某一刻，方青山忽然觉得浑身一轻，好似踩空了一般，一阵天旋地晕，还来不及适应环境，迎面扑来的便是一股极致的凶煞之力。

　　睁开双眼，方青山的脸上露出了一丝丝凝重，以及狂喜。

　　这里是一个小千世界。

　　但是整个世界都被两样东西所充斥。

　　不是海水，而是煞气与雷光。

　　煞气有很多种，有血煞，鬼煞，光煞，军煞等等。

　　雷光也有掌心雷，五行雷，光暗雷，九霄神雷等等。

　　但是这里的煞气和雷光都非同小可。

　　煞是开天神煞。

　　雷是都天神雷。

　　这两样东西，除了在开天之初，便只有巫妖大战的时候，十二祖巫施展都天神煞大阵的时候才勉强得以一见，却不想，这里居然有这么多。

　　“难怪。”

　　这个时候，方青山不由得恍然大悟。

　　他就说自己的混沌魔角为什么会遭到重创，天舟也会受到影响。

　　原来是开天神雷。


第783章 再遭雷劈

　　混沌魔神，单凭这个名字，便是强者的代名词。

　　然而，强中自有强中手，一山还比一山高。

　　这些魔神却有一个克星，那便是盘古。

　　尤其是他的招牌绝技和武器，都天神雷和开天斧，更是成了混沌魔神的禁忌。

　　当年盘古可是仗之斩杀了三千魔神。至于城门失火殃及池鱼的更是不知凡几。

　　不要以为混沌之中便只有三千魔神。

　　就和大道三千一样，这只是一个泛指，或者说是其中最强大的一部分。

　　还有很多弱小的，衍生的。

　　方青山手中这一具混沌魔神，当初便是被都天神雷误伤，以至于重伤不治而亡。

　　盘古和魔神之间几乎成了不死不休的结局。

　　魔神对盘古是又恨又怕，而盘古只要逮着魔神的气息也会狠狠的来一下。

　　这几乎已经烙印在血脉灵魂深处之中了。

　　即便是他们都死了，但是留下的后代灵宝也会下意思的相互攻击。

　　因此，在感应到混沌魔神的气息，在三才剑阵被破的时候，都天神雷才会自发的打出。

　　而天舟本体因为融入了魔神尸体，虽然已经被消化了，但是也受到了一定影响。

　　至于说混沌魔角怎么没有感应到都天神雷的气息，只能说方青山手中这个魔神太弱了。

　　“好一个开天神煞，好一个都天神雷。”

　　方青山心中不由得由衷的感慨道。

　　这还只是开天之后，残留下来的一点余威，便有这样的伟力，可想而知，当年盘古开天的时候是何等的让人震撼。

　　方青山在炼化玄元控水旗的时候，虽然得到了一份开天传承，可惜却是开天之后的烙印，而且很是残破，更多的是盘古身化万物的造化场景，没有见到盘古大杀四方的场景。

　　此刻，看到这神煞，神雷却是感叹不已。

　　不由得难以想象当年一雷而破混沌法，一人而杀三千魔是何等的场面。

　　在小千世界的中央，悬浮着一面看似破破烂烂、通体紫色的旗帜。

　　说是旗帜，其实也不准确。

　　应该是说一根长棍，上面裹了一张类似混沌之皮的东西。

　　因为经年累月的磨合，渐渐地融为了一体，看上去才像是一卷雷旗。

　　而那长棍其实也不是棍，而是一杆长枪被生生的削断了枪头。

　　这雷旗上面什么图案都没有，正中央还破了个大洞。而且，这旗子边缘的部分却是相当的不规则，歪七扭八的，仿佛是从一大块布上随意撕出来的，卖相着实不是很好。

　　虽然卖相不好看，但是方青山可没敢小觑这面旗帜。

　　方青山见过的最厉害的法宝，应该莫过于，当初他用来破去落魄阵时候的先天至宝太极图了。

　　即便是永恒天舟，此刻与之相比还是差了一些火候。

　　然而，让方青山感到惊讶的是，这卷枪旗虽然就气息而言，没有达到太极图的层次，但是本质上，却丝毫不弱分毫。

　　尤其是那作为旗杆的棍子，方青山感觉要不是没有了枪头，就算是把天捅破也不是问题，就算是如今看上去像一根棍子，但是就威力而言，还远在死亡镰刀之上。

　　孙猴子手中的金箍棒，六耳手中的风魔棍与之相比，差之不以毫厘计。

　　“难道这杆长枪曾经是混沌灵宝？”

　　方青山心中隐隐有了一个猜测。

　　也只有这样的至宝，才能在开天神雷之下不被一击击毁。

　　“如此说来，这张不知是什么材质的旗面也是混沌灵宝的一部分了？”

　　方青山双眼放光的看着这卷枪旗。

　　尤其是旗杆，旗面上如同龙蛇，时不时游走，发出嗤嗤响动，泛着一点点混沌灰光的雷光，更是让人从灵魂深处传来一股敬畏之情。

　　“好一个开天神雷，不愧是盘古的拿手绝技，恐怕就算是普通的混沌灵宝与之相比也差距胜大，威力直追混沌至宝。”

　　就在方青山还在感叹的时候，似乎感应到了方青山的窥探，让方青山惊恐的一幕发生了。

　　轰隆！

　　一声石破天惊的雷音炸响。

　　毫无征兆的，一道都天神雷从雷旗上激射而出，朝着方青山劈了过来。

　　速度之快，以至于方青山根本就没有反应过来。

　　神雷所到之处，灰色的雷光直接撕裂苍穹，虚空都在颤抖，扭曲。

　　好在他如今身处永恒天舟之上，他没有反应过来，雷帝却是时刻都准备着。

　　逝水灯，彼岸之桥，死亡镰刀相继出击。

　　太虚神甲的威力开到最大。

　　为了以防万一，甚至连九曲黄河图和周天星辰图方青山都祭了出来。

　　演化出两座顶级大阵。

　　一时间，但见得阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。

　　又有周天星辰闪耀，悠悠荡荡，杳杳冥冥。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　更何况是面对都天神雷。

　　方青山觉得再怎么全力施展也不为过。

　　也幸好他谨慎，否则，今日如何，恐怕就成了一个未知数了。

　　轰隆隆！！

　　都天神雷笔直的轰击了下来。

　　首先是逝水灯的光阴领域。

　　几乎是好像不存在似的，直接就被洞穿了。

　　若不是灯芯之处，灯焰微弱得好似即将熄灭。恐怕还以为什么事情都没有发生过一般。

　　跟着是彼岸之桥，一触即溃。

　　神雷与石桥一碰撞，当场就爆发出一阵可怕的轰鸣声，无数都天神雷之力爆发，到处都是可怕的雷光，充斥在整个天地间，弥漫整个视线。

　　激烈的雷鸣声直接炸的人耳膜都要破裂。

　　彼岸之桥也算是顶级先天灵宝了。

　　居然在一道雷霆之下，差点没有破碎开来。

　　尽管如此，其上也遍布密密麻麻如同龟裂的瓷器一般的裂缝。

　　紧随其后的是死亡镰刀。

　　他也没有比彼岸之桥好到哪里去。

　　僵持了片刻功夫，同样败退了下来。

　　而且因为坚持的时间比彼岸之桥长，以至于受到的创伤也就更大。

　　死亡镰刀本来通体漆黑，此刻更是一片焦黑，其上最锋利的轮齿几乎一个没有，全部给劈没有了，好似一口牙齿直接被人给打掉了一般。

　　然后便是太虚神甲。

　　这不愧是顶级防御灵宝，品级比起死亡镰刀更胜一筹。

　　当然，坚持的时间也就比死亡镰刀更长一些。


第784章 手段尽出

　　如果说逝水灯，彼岸之桥只是稍稍延迟了一下神雷的速度，死亡镰刀最多削弱了神雷半层的攻击。

　　那么太虚神甲便至少磨灭了都天神雷两层半以上的威力。

　　不愧是防御至宝。

　　难能可贵！

　　然而此刻方青山却是没有感到半点的开心。

　　因为几件至宝轮番出动，居然只是消磨了都天神雷三层左右的威力，剩下的可是还有七层啊。

　　“希望两座大阵不要让自己失望吧！”

　　方青山此刻也无计可施，只能暗暗祈祷。

　　破了太虚神甲，都天神雷余势不减的朝着九曲黄河阵落了下去。

　　几乎在碰撞的一瞬间，九曲黄河阵阵图便剧烈震荡，发出生涩的轰鸣声。

　　九曲黄河图最善磨人修为，削弱攻击。

　　当年仗着此阵，云霄直接灭了阐教十二金仙。

　　最后甚至胆敢和元始天尊叫板。

　　可是都天神雷太过可怕了。

　　煞气和雷光更是凝练异常。

　　而且九曲黄河阵中又少了混元金斗这件匹配的至宝。

　　所以，只来得及，消磨了一层半的力量，便听刺啦一声裂帛，直接被神雷撕成了两半。

　　看到这里，方青山心中咯噔一下。

　　现在只剩下最后两层防御了，一为周天星辰大阵，一为永恒天舟本体。

　　然而，都天神雷的威力至少还有全盛之时的五层。

　　方青山已经在考虑自己是不是应该马上动用诸天棋盘，逃离此地。

　　然而，方青山却又很是不甘心。

　　三才剑阵破了，甚至已经看到了藏宝。

　　而且这件藏宝的威力之大，简直超乎了方青山的想象。

　　更重要的是，付出了这么大代价，要是自己不将这件灵宝收入囊中，那可就亏大了。

　　不过，为了稳妥起见，方青山还是沟通了诸天棋盘，准备一旦事有不对，立马撤退。

　　毕竟相比机缘，还是自己的命最重要。

　　存宝失人，则人宝皆失，存人失宝，则人宝皆得。

　　只要有命在，一切皆有可能。

　　而没有了命，再好的法宝，再大的机缘，也是无福消受。

　　然而，让方青山面色大变的是。

　　诸天棋盘居然在这一刻，不起效果了。

　　这个小千世界，似乎隔绝了时空，让诸天棋盘穿越诸天的能力都得到了限制。

　　最关键的是，方青山发现自己被都天神雷锁定了。

　　即便是可以通过诸天棋盘离开此地，恐怕也有不测之祸。

　　不待他回到永生世界，神雷便会追过来。

　　到时候，即便是不死，恐怕也会流落虚空。

　　就在方青山有些惊慌的时候，都天神雷在破了九曲黄河阵之后，稳步的朝着周天星辰阵图推进。

　　没有意外的是，周天星辰阵图同样没有能够挡下都天神雷。

　　好在经过前面至宝多方的阻拦，神雷的威力到底不如全盛之时了。

　　以至于生生的被周天星辰图磨灭了将近三层的力量，比起太虚神甲还要了得。

　　果然不愧是周天星辰大阵，可以让非圣人混元逆袭的绝世神阵。

　　即便是没有达到全盛之态，却也初露锋芒。

　　然而，即便如此，还有两层的威力落下，也让方青山的心根本落不下去。

　　面对这种情况，方青山也只能寄希望于天舟本体能够扛过去。

　　砰！！

　　一声巨响，数万丈大小的天舟直接被都天神雷给劈的崩飞出去。

　　好在不知是神雷的力量被消耗太多，有些后继乏力，还是天舟的防御力不弱，或者是因为聚雷塔，永恒雷池的关系，又或者兼具了几者之间的关系，这道要人命的都天神雷终究还是被方青山给扛了过去。

　　不过，即便如此，方青山也被震得浑身酥软，半天使不上劲儿。

　　要知道这可只是都天神雷的余威，还隔着玄元控水旗这件至宝。

　　再加上方青山炼体有成。

　　否则，肉身直接崩溃都有可能。

　　“呼！”

　　到了这个时候，方青山这才长长的舒了一口气，整个人都软到了在了甲板上。

　　这一次太危险，简直是方青山有史以来遇到的最大的危险。差一点就万劫不复了。

　　他不知道的是，要不是先前这旗帜已经发出了两道神雷，分别为了稳住三才阵，和磨灭黑洞，威力还会更加强大。

　　“这次亏大了，亏大了。”

　　感受着整个永恒天舟，除了落宝金钱，和永恒军营没有什么大问题。

　　其他甲板武器，墟市异宝建筑，船帆单元等等都受到了不同程度的损伤。

　　尤其是永恒神炉上的永恒单元，因为阻拦都天神雷，更是遭受了前所未有的创伤。

　　想要修复好，还不知道要花费多长时间和功夫。

　　好在也不是没有收获。

　　所谓是不破不立，破而后立。

　　经过都天神雷的淬炼，一旦永恒天舟修复好了，威力便可以更上一层楼，不说翻倍，提升个一两层是没有问题的。

　　不要小看了只是一两层的威力，关键时刻可是能够绝地反击的。

　　而且到了无双天舟这个地步，除了融入强有力的永恒神炉单元，或者类似上一次融入混沌魔神躯体的办法，即便是开辟船帆世界等等手段，想要提升一丝半点的威力也是难上加难。

　　故而，非是突破无上级别，每一点进步都是难能可贵的。

　　而且，最关键的能够收获眼前的雷旗，就是最大的收获。

　　这件法宝，方青山看品级，恐怕丝毫不弱于弑神枪。

　　也就是说只差一步，便有可能突破先天至宝。

　　而且即便是没有突破，凭借都天神雷的强大攻击力，便是与盘古幡相比，除了不能镇压气运，也不差什么。

　　况且，方青山感应到，眼前的枪旗，那旗杆和旗面都不简单，疑似混沌之中的产物，本质很高，只要不断孕养下去，此早会突破先天至宝级别。

　　而不是如同弑神枪，想要突破，需要一线机缘，打破桎梏。

　　方青山没有急着动手取宝，先是服用了一滴三光神水恢复了一下，然后也是让永恒天舟缓了缓，一边修复一下损伤，虽然短时间内效果恐怕不大，但是也聊胜于无。

　　另一方面，也是让聚雷塔发挥一下功效。

　　连番作战，又是破三才剑阵，又是镇压黑洞，又是抵御都天神雷，永恒雷池中的能量已经快要见底了。


第785章 人参果树到手

　　永恒天舟能量不足闹饥荒的情况，这还是大姑娘上花轿头一回，不过，从侧面也可以看出这一次他面对的危机是何等的巨大。

　　另外，他也要看看，这雷旗是不是还能劈出都天神雷。

　　若是还能，不要说劈出来，但凡是有这个迹象，他就马上逃之夭夭。

　　否则，要是再给自己来这么一下，机缘恐怕就不是机缘，而是催命的利刃，阎罗的通牒了。

　　当然，这不是说方青山就放弃了，只是换一个办法而已，至于办法嘛，自然是请老子出手了。

　　好在经过方青山几番小小的试探，似乎雷旗的威力已经完全释放了，至少不会再主动发动攻击了。

　　对此，方青山悬着的一颗心，不由得稍稍放下。

　　当然，他并没有完全放松。

　　委实是这里的情况有些超出自己的掌控范围了。

　　一刻不完全掌控这雷旗，方青山的心便不可能完全放松下来。

　　毕竟，谁知道这雷旗什么时候回冷不丁的来一下。

　　要知道，前面他可是已经劈出了三道雷霆。

　　谁知道会不会倒霉的遇到第四道。

　　就在方青山险象迭生，小心翼翼取宝的时候。

　　孙猴子一行人已经通过了黎山老母等人的测试，来到了五庄观附近。

　　所谓三藏不忘本，四圣试禅心。

　　本来是由黎山老母，观音，文殊，普贤四人联手试探。

　　只是观音本体遭遇重创，短时间也没脸出来见人。

　　故而由灵吉菩萨代替。

　　灵吉菩萨此人也不简单，他本是玄门度厄真人，和陆压一样，是西昆仑散人，家住九鼎铁叉山八宝云光洞，有灵宝定风珠。

　　与阐教十二金仙之一的灵宝大法师交好，在封神一战之中，曾借定风珠给西岐众人，破了十绝阵中的风吼阵。

　　封神一战之后，与燃灯，陆压，慈航，文殊，普贤，拘留孙等人一起转道为佛，成为了佛门的灵吉菩萨。

　　原来轨迹中，在西游途中打了两次酱油。

　　虽然比不上观音，文殊，普贤，地藏四大菩萨，但是在诸多菩萨中，地位也很是崇高，甚至有人说，他与佛门大势至菩萨乃是同一个人。

　　在原来轨迹中，猪八戒自甘堕落，表现得贪财好色，好逸恶劳，被黎山老母四人小惩大诫了一番。

　　这一次，猪八戒自然不可能表现得如此不堪，否则，岂不是在打人教的脸？

　　所以，在黎山老母等人三留，唐僧三辞之后，众人轻松顺利的渡过了这一劫难，来到了五庄观。

　　与天不老长生府，寿与天齐道人家。

　　与世同君，地仙之祖。

　　如今的圣人之下第一高手，虽然是佛门如来，但是他与镇元子到底孰高孰低，还要打过才知道。

　　这倒不是说多宝这个圣人之下第一高手有些名不副实。

　　只能说明，镇元子这些从上古紫霄宫中活下来的老家伙都不是省油的灯。

　　到了五庄观，和原来轨迹中就没有太大的变数了。

　　孙猴子虽然早就今非昔比，知道天地之间，大能无数。

　　自己当年抢龙宫，闯地府，闹天宫，在这些人眼中不过是个笑话。

　　所以，一路行来，谨慎了许多。

　　但是听到清风明月介绍镇元子的时候，心中多少还是有些不信。

　　听听，三清是镇元子的朋友，四帝是镇元子的故人，九曜是镇元子你的晚辈，元辰是镇元子的下宾。

　　其他的也就罢了，居然和三清相提并论。

　　孙猴子现在可是知道兜率宫中的那个老倌是何等厉害的人物。

　　其他不说，单单是看看他的弟子方青山，徒孙猪八戒，便可知一二。

　　然后，也不知道是哪根筋搭得不对，孙猴子终究还是推翻了人参果树。

　　不知道是佛门在算计镇元子，还是镇元子在算计孙猴子，或者两者都有，大家都不过是顺水推舟。

　　人参果树被推倒，镇元子当即便知道了，马上离开弥罗宫，返回五庄观，将孙猴子一干人擒拿归案。

　　一招袖里乾坤，比起多宝的掌中佛国丝毫不遑多让。

　　孙猴子这一次踢到了铁板，而且还是最硬的那种。

　　只好低头认错，保证还镇元子一株活生生的人参果树。

　　原来轨迹中，孙猴子跑遍了三山五岳，大江南北，海内海外，却无人有办法。

　　最后想到了观音，用玉净瓶中的三光神水救活了人参果树。

　　这一次，自然不可能再去找观音了。而且就算是找到观音也没有用，为了给本尊疗伤，玉净瓶中的三光神水已经被消耗得一干二净。

　　好在还有方青山。

　　而且在高老庄的时候，方青山便特意交代了猪八戒。

　　所以，这一次在孙猴子徒劳无功之后，猪八戒自告奋勇的请来了方青山。

　　方青山拿出早就准备好的三光神水，不费吹灰之力便将人参果树治好了。

　　然后更是拿出一点九天息壤，令得人参果树不只是恢复如初，更是更进一步，却是让镇元子大喜。

　　不过，他也知道无功不受禄。

　　礼下于人，必有所求。

　　方青山花费这么大的代价，自然不可能是无欲无求。

　　也没有什么拐弯抹角，直接问道。

　　“道友此行却是帮了老道大忙，不知如何才能报答啊。”

　　“久闻人参果树的大名，况且在下修炼的是五行之道，若是自己有一株人参果树就好了。”

　　方青山也直接开门见山的求取一节人参果树的枝丫。

　　“原来如此，这好办，道友手中有三光神水，有九天息壤，我取一截人参果枝丫你自己培养一株就是。”

　　听了方青山的话，镇元子心中不由得松了一口气。

　　这个要求虽然有些强人所难，但是不怕要求难，就怕没要求，相比救活人参果树的因果却是不值一提。

　　人参果与镇元子性命双修，重要异常，他的生死大劫自然因果不小。

　　能够用一截枝丫了断，自然是再好不过了。

　　同时为了结一个善缘，镇元子没有半点迟疑便同意了，另外还赠送了方青山三枚人参果。

　　“多谢大仙了。”

　　接过人参果树，方青山不由得由衷的感谢道。

　　此物到手，五行灵根，就只剩下最后的黄中李了。

　　一旦聚齐，不只是对自己的大道有着很大的增益，就算是对世界树分身的好处也不小。


第786章 惊雷旗

　　西海海眼之中。

　　方青山在经过多番试探之后，终于确定了雷旗已经没有了危险。

　　但是为了确保以防万一，他还是没有亲自出手，将其拿到手中。

　　因为就算是拿到手中也没有用，这样顶级的灵宝，方青山根本就不可能短时间内将之炼化。

　　故而，最简单，也是利益最大化的办法，就是将之融入天舟之中，化作永恒神炉单元。

　　因此直接祭出了落宝金钱，将其卷入天舟之中，直接融入到了永恒神炉新增的三个单元空位上。

　　一般来说就算是类似彼岸之桥这样的顶级先天灵宝，融入永恒天舟之中，也用不了多长时间，不过是片刻功夫就好了。

　　这一次，不知道是因为天舟受损的缘故，还是这雷旗的品级太高的缘故。

　　足足等了七天时间，整个雷旗才彻底的融入天舟之中。

　　而也就是到了此时，方青山才算真正的了解了这面雷旗的来历。

　　和他猜测的一样，此物的确是开天之初形成，并且本质上乃是残缺的混沌灵宝，因为开天大劫的缘故，掉落品级。

　　那旗杆，便是一柄混沌灵宝级别的长枪被削断了枪头，掉落品级形成的。

　　至于那旗面，倒不是什么混沌之皮，居然是混沌雷神胸前的一块皮肤。

　　混沌之中，魔神无数，最顶尖的自然是三千魔神。

　　而三千魔神之中，又以盘古为尊。

　　其下便是命运，因果，造化，毁灭，时间，空间等等魔神算是第二层次。

　　至于第三层次，则是阴阳，五行，星辰，四象等等魔神。

　　混沌雷神也处于这一层次，而且还很靠前，直追第二层次的魔神，如果单单就攻击力而言，甚至要超过一些顶级魔神。

　　那旗杆原来的长枪就是混沌雷神的伴生灵宝，混沌灵宝级别的惊雷枪。

　　当年围攻盘古，这混沌雷神也是主力之一。

　　可惜，他的雷法比不上盘古，惊雷枪更是比不上开天斧。

　　全方位遭到压制，以至于被盘古一道斧光削断了惊雷枪，一道都天神雷洞穿了胸口。

　　不过天地之间自有造化。

　　也不知道是不是因为雷神天生亲近雷道，惊雷枪同样是雷道至宝。

　　故而，雷神虽然被杀，惊雷枪也被击毁，但是却并没有完全破灭。

　　雷神胸前的那块皮肤与惊雷枪，乃至都天神雷，至死都在相互磨灭，却不想达到了一个平衡。

　　开天之后，与一片混沌碎片一起落入了西海海眼之中。

　　相互之间发生了一连串的变异，便有了此宝。

　　鉴于惊雷枪以及乃是雷道至宝的缘故，方青山直接将之命名为惊雷旗。

　　本来这件宝贝应该在完全融合之后，突破先天至宝之后才出世。

　　如果是这样，恐怕就得等到无量量劫爆发。

　　却不想，阴差阳错之下，居然让方青山来到了这里，提前发现了此宝，取走了此宝，当真也算是天意了。

　　“好好好，有了此宝，天舟不论是底蕴还是威力都可以大大的提升一节了。”

　　感受着随着都天神雷融入天舟之后的变化，方青山心中也不由得暗自一阵激动。

　　这一次真可谓是凶险异常，差一点便栽了个大跟头。

　　好在总算是化险为夷，否极泰来。

　　以前天舟的攻击主要靠死亡镰刀，以及混沌魔角。

　　彼岸之桥虽然有镇压地风水火的能力，但是更多的还是在于空间洞穿，增益速度。

　　落宝金钱主要是单体攻击，在应对法宝上有奇效，攻击力却是不显。

　　逝水灯也是如此，虽然是时光至宝，但是却并不算太过顶级，最多和彼岸之桥差相仿佛，只是因为时间法则太过高端，这才生生的拔高了地位。

　　如今有了这惊雷旗，攻击方面总算是大大的有了保证。

　　以此物的攻击力，便是比起先天至宝也是不弱分毫。

　　只是施展起来，很是耗费法力而已。

　　如果是方青山自己使用，不要说现在，便是突破准圣，不但难以完全发挥出惊雷旗的威力，更是施展不了几次，自己就会被掏空。

　　好在融入天舟之中，有着聚雷塔源源不断的汇聚能量，再加上永恒雷池的储蓄效果，不敢说堪比圣人，却也差不了多少。

　　只要不是遇到先前那种情况，或者不间断的连续施展惊雷旗，就不用担心，后继乏力的问题。

　　有了此宝，方青山不说胆敢挑战圣人，至少多宝之流不靠阵法，自己也敢正面硬抗了，而且就算是圣人出手，自己逃走的几率也会大大增加。

　　当然，这一方面是因为圣人受限制与天地，很难离开本方天地。

　　如果是混元大罗金仙，如果没有至宝还好，如果有至宝的话，这种可能性还要大大折扣。

　　这只是融入惊雷旗的一个好处。

　　第二个好处，自然便是随着此宝的融入，本来需要花费更多时间，更多精力，更多资源才能修复的天舟损伤居然已经好得七七八八，而且经过都天神雷的淬炼，品质却是更上一层楼。

　　尤其是混沌魔角，天舟本体以及太虚神甲得到的好处更大。

　　混沌魔角是因为受到的损伤最大，修复之后，得到的好处自然也是最大的。

　　天舟本体是因为体积太大，不好淬炼，想要提升很难。这一次却是因祸得福，得到了全方位的提升。

　　至于太虚神甲和惊雷旗有些类似。

　　都是因为受到开天神雷的攻击，没有一击破灭，在随后发生变异。

　　除此之外，聚雷塔，永恒雷池，以及雷帝也得到了莫大好处。

　　方青山得到的这枚永恒莲子，乃是一枚雷莲，所以天舟在演化过程中蜕变除了雷塔和雷池，永恒之灵也是雷帝。

　　惊雷旗的旗杆乃是雷道至宝惊雷枪的一部分，旗面乃是混沌雷帝的皮膜，上面天生雷文，更有都天神雷。

　　这简直就是雷道法则的大成体现，有了他们，雷帝，聚雷塔，永恒雷池同样有了本质的提升。

　　“该死，都这么久了，师父不会出事了吧。”

　　小先天五方阵中，六耳有些抓耳挠腮，坐立不安。

　　好在这个时候，一道白光闪过，方青山出现在了身前。

　　“师父，你总算出来了，你要是再不出来，我都要进去找你了。”

　　六耳顿时松了一口气，笑道。


第787章 赠宝

　　看着面带疲惫和焦急的六耳，方青山心中一暖，淡淡的笑了笑，安慰道。

　　“别急，这不是出来了嘛！”

　　“对了，师父，怎么样？这次收获还行吗？”

　　见到方青山安然无恙，并且喜形于色，六耳好奇的问道。

　　“大有收获！”

　　方青山点了点头，将这次取宝的过程一五一十的告诉了六耳，听得他一惊一乍。

　　听到方青山遇险，很是自责，恨不得以身相提。

　　听到方青山得到三才剑，惊雷旗，却没有露出一丝一毫的嫉妒和不甘，只有满满的为方青山感到开心。

　　看到这一幕，方青山心中不由得暗自点头。

　　“这是给你的。”

　　半晌，方青山说完之后，把手一翻，将三柄利剑递了过去。

　　“这是？”

　　六耳看着手中的三柄利剑顿时吃了一惊，瞪大了眼睛。

　　好家伙，他这一生，因为气运的缘故，不要说顶级先天灵宝，在遇到方青山之前，连一件像样的后天灵宝都没有。

　　如今手中虽然有了风魔棍，但是与这三柄利剑相比，无疑是小巫见大巫。

　　就六耳观察，这三柄利剑，单独一柄恐怕比起上一次的彼岸之桥也差不到哪里去，更何况还是成套的灵宝，就显得更加珍贵了。

　　不错，方青山递给六耳的三柄利剑便是那三才神剑。

　　这一次虽然危险，但是收获都快比得上得到永恒莲子和鸿蒙紫气了。

　　这个机缘到底是六耳告诉自己的，自己吃肉，也该让他喝喝汤。

　　所以，三才神剑虽然珍贵，但是方青山到底没有半点犹豫的给了六耳，而且六耳还是自己的徒弟，肥水不流外人田。

　　“这，这，师父，太珍贵了，我不能要。”

　　六耳把头摇成拨浪鼓，好似拿到了烫手洋芋一般，慌不迭的就要推给方青山。

　　“长者赐，不可辞，怎么？觉得自己翅膀硬了就不听师父的话了？还是说你觉得师父得到的好处更大，心怀不满？”

　　方青山冷冷的看了他一眼，淡淡地说道。

　　“不不不，我……”

　　听到方青山如此诛心的话，六耳顿时都结巴了。

　　“好了，不用解释了。”

　　方青山一摆手，不容拒绝地说道，

　　“我给你就拿着，真想要报答我，就努力修炼，争取成为混元圣人，也让做师父的沾沾光。”

　　“是，弟子一定努力修炼，不负师父众望。”

　　六耳有些哽咽，却斩钉截铁地说道。

　　“如此就好。”

　　方青山这才缓和了语气，拍了拍六耳的肩膀。

　　一招手，将五行灵珠收了回来，

　　“我们走吧。”

　　离开西海海眼之后，方青山便带着六耳去了兜率宫。

　　一来是自己收了六耳为弟子，带着他去见见师祖。

　　至于说，以前收伯邑考和红孩儿的时候，怎么没有想起。

　　原因很简单，人总是有个亲疏远近的。

　　虽然都是弟子，但是弟子与弟子之间也是有不同的。

　　就如同自己和玄都大法师在老子心中的地位，以及广成子和慈航等人在元始天尊心中的地位一样，到底是不一样的。

　　虽然最开始的时候，方青山收伯邑考，六耳，红孩儿等人为徒，目的都是一样，都是为了气运功德。

　　但是随着相处下来，感情就不一样了。

　　另外一点，还是利益问题。

　　六耳让自己得到了两件顶级先天灵宝，而且是不求回报的。

　　方青山就算是百炼精钢也会化成绕指柔。

　　那种只是一味索取，而且认为理所当然的人到底只是少数。

　　到底还是投我以木瓜，报之以琼瑶多一些。

　　虽然有些现实，但是这就是事实。

　　人的手掌还是三长两短，就更不用说心了，一碗水端平那是不可能的。

　　就算是天道重平衡，也是打一家扶持一家，而不是让所有人都在同一个水平线。

　　另外，阐教有杨戬，佛门有孙猴子，而六耳就是方青山为人教选拔的护法。

　　这既是给人教增加人才，同时也是为了六耳好。

　　杨戬为什么修炼那么快？在封神的时候，便直追二代弟子？

　　还不就是占着护法的位置，气运加身。

　　作为护法，怎么也要见见教主。

　　老子本尊不好见，就只有来兜率宫了。

　　“见过老师。”

　　方青山朝着老君行了一礼，然后介绍道，

　　“这是弟子收的徒弟，混世四灵猴之一的六耳猕猴。”

　　“六耳见过师祖。”

　　六耳猕猴闻言，连忙上前行礼。

　　“不错，你们都不错。”

　　老君作为老子的善尸，没有本尊的太上忘情，表现的很是和善。

　　对于方青山这个意外收取的弟子，老君感到很是满意。

　　不论是封神之战，还是如今的西游，表现得都是可圈可点。

　　尤其是在知道他居然拥有永恒天舟之后，就更加看重了三分。

　　要知道永恒天舟虽然耗费资源，但是只要中途不陨落，稍微有点气运，突破混元的机会比起玄都大法师都还大。

　　师徒的关系在古代可是比父子还要亲密。

　　收徒一方面是为了传承道统，一方面也是为了相辅相成。

　　若是弟子修为有成，也是可以反补老师的。

　　方青山若是成就混元，老子一脉的气运就会大涨，到时候，作为脉主的老子，气运加身，修为同样可以水涨船高。

　　至于六耳也不错。

　　首先，是天资不错，作为混世四灵猴之一的六耳猕猴，天资自然差不到哪里去。

　　看看孙猴子和杨戬就知道了。

　　孙猴子是直接当做精英培养，至于为什么要说杨戬，原因很简单，他吞噬了通背猿猴袁洪的气运。

　　其次，便是心性。

　　六耳的心性算是混世四灵猴之中最好的了。

　　当然，这也是他活得久，受的磨难多。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志。

　　最后，便是他的生死大劫即将破除。

　　而一旦破除了生死大劫，就如同孙猴子一样，那便是困龙升天，凤凰涅槃。人教直接便可以增加一个顶级高手。

　　至于说，六耳这么好，以前为什么不收。

　　这就又要提到人教的收徒原则，一切都看缘分，有缘千里来相会，不看资质，无缘对面不相逢，就算是顶级资质也拒之门外。

　　有着天地玄黄玲珑宝塔，有着太极图镇压气运，有着圣人第一高手，就是这么任性。


第788章 九转金丹

　　没有入门之前，自然一切随缘。

　　既然入了门墙，自然就会精心培养。

　　何况六耳还如此优秀，更是人教未来的护法。

　　“作为师祖，第一次见面，少不得要破费一二。”

　　老君笑眯眯地说道，转身取下挂在墙壁的一个紫金葫芦递给了六耳。

　　“这是九转金丹，你修炼九转元功，想来应该用得上。”

　　作为三代嫡传，尤其是六耳日后还可能作为人教护法，老君自然是不吝赏赐的。

　　至于赏赐什么？不外乎是财侣法地。

　　而今大千世界，好的地方基本上都是有主之地了。

　　除非是六耳愿意呆在兜率宫或者去大赤天，否则，就算是老君也不可能如同上古时期直接分封洞天福地。

　　不过，六耳心性虽然了得，但是要让他呆在一个地方，显然也是有些难为他了。

　　所以，赐予洞府就算了。

　　至于法，方青山作为他的师尊自然会传授，而且六耳作为护法，修炼九转元功，其他的功法神通倒是不很需要。

　　侣，可以是道侣，也可以是道友，但凡是能够帮助自己进步的，不论高下，皆可成侣，就如同儒家所言的三人行则必有我师一般。

　　不过对于六耳来说，因为修炼的是肉身，走的是以力证道的路子，所以他需要的侣，不过是一个交手的对象。

　　可以是师门之人，可以是朋友，甚至是敌人。

　　修炼这种斗战法门，闭门造车是不行的，只有不断的战斗，才可以不断的进步。

　　而老君显然不可能下场给六耳喂招。

　　所以，就只剩下最后一个财。而财，无非丹，器。

　　六耳已经有了风魔棍，甚至老君还从六耳身上感受到了一股冲霄的剑气，显然是有重宝在身，所以，他便赐下了一葫芦九转金丹，帮助他修炼。

　　走肉身成圣的路子，虽然可以同届无敌。

　　但是修炼起来也很是困难，需要消耗的资源很多。

　　就算是比不上蚊道人和永恒天舟，却也不是一般人能够消耗得起得。

　　这也是为什么走炼体路子的这么少，除了修炼起来更加困难，还因为资源消耗更多。

　　想当年，孙猴子在蟠桃园吃了那么多的蟠桃，兜率宫中偷了那么多金丹。

　　虽然因为囫囵吞枣，浪费了很多。然而，修为却并没有突破多高。

　　除了有意压制他的修为，夯实基础，更多的还是因为八九玄功太过耗费资源了。

　　有了这一葫芦九转金丹，六耳至少可以节约千年的苦修。

　　别小看了这一葫芦九转金丹。

　　传闻，凡人服用一枚金丹，便可以成就不朽金仙。

　　当然，这样的金仙，不过是假冒伪劣产品，不要说和金仙相比，便是玄仙，乃至真仙恐怕都不如，唯一好处便是万寿无疆而已。

　　但是，一辈子都不可能再有进步。

　　当初十二金仙被削了顶上三花，胸中五气，恢复时候，一人也不过是用了一葫芦而已。

　　要知道广成子之流可是大罗金仙啊。

　　虽然除了九转金丹，他们可能还有其他天材地宝。

　　但是也可以看出这一葫芦九转金丹的珍贵。

　　用来盛装九转金丹的紫金葫芦并不是葫芦藤上的哪一个，那个真名紫金葫芦早就被金角银角带下界去了，给孙猴子造成了不小的麻烦。

　　这个是个仿制品，老君随手炼制，可以有效的保存药性，不过若是落入地仙，天仙手中也可以成为一桩重宝。

　　毕竟老君炼制的丹药何等珍贵，用来盛装的器皿自然不可能差了。

　　而且老子虽然善丹，但是同样善器。

　　且不说他手中的后天功德至宝金刚圈，传闻人族至宝轩辕剑也是出自他的手，乃至神农的神农鼎，试毒鞭，大禹治水的开山斧，定海神针等等。

　　老君出品，必属精品。

　　面对这一葫芦即便是大罗金仙也要动心的九转金丹，六耳却并没有表现得太过意动，而是首先转头看向方青山，见他微微颔首，这才一脸开心的接了过来，

　　“多谢师祖。”

　　见到这一幕，老君不但不以为许，反而暗自赞叹。

　　毕竟尊师重道的品质有的时候比资质还让人看重。

　　“老师，弟子也修炼了九转元功，你也给我一葫芦吧。”

　　方青山修炼的虽然是诸天证道决，却也是以九转元功为基础创造而出最适合自己的功法。

　　尤其是，因为有了蚊道人和永恒天舟两个大胃王，他的资源也是一度紧缺。

　　故而，看到老君赐予了一葫芦九转金丹给六耳，方青山故作有些吃醋，有些嫉妒，自己可都没有，于是舔着脸对老君说道。

　　这要是换成老子，指定方青山就不敢了，因为老子是鸿钧之后，唯一一个斩却三尸，太上忘情之人，冷冷的扫你一眼，便能够让你从骨子冷到灵魂。

　　“你这猴子。”

　　老君笑着摇了摇头，摊了摊手笑道。

　　“这可没有了，这还是当年为那猴头炼制剩下的。”

　　“师父，我用不着，你拿去吧。”

　　六耳闻言，心地实诚的他连忙将手中的葫芦递给方青山。

　　“好了好了，开玩笑的，哪有做师父的抢弟子的东西，况且为师哪里还少了资源。”

　　虽然满意六耳的心意，但是方青山肯定是不能要的，摆摆手拒绝了。

　　只是拿眼神看着老君，故作叹息地说道，

　　“从来只有新人笑，有谁听到旧人哭。”

　　他之所以开口，一来是玩笑话，二来也只是想要从老君口中要点好处而已。

　　“你这猴头耍心眼耍到老道头上了，真是该打。”

　　老君看着方青山作怪的样子，不由得摇了摇头，

　　“看来对于当年只给了你一串五行灵珠，你心中多少还是有些不满啊！”

　　“那是！”

　　方青山也没有掩饰，直接就点了点头，看得六耳一阵冷汗直冒，

　　“我虽然比不得大师兄，但是多少也给我一件顶级先天灵宝吧，不想老师却只给了一件上品灵宝就打发了我，弟子这些年过得惨啊！”

　　会哭的孩子有奶吃，方青山这也是跟着准提学的。

　　想当年，紫霄宫分宝的时候。

　　道祖本来只是给了三清和女娲至宝，到了准提接引的时候，便停下来。

　　不得已，准提只好豁出去，直接相求，这才有了十二品金莲和青莲宝色旗。


第789章 黄中李

　　“你啊，你啊！”

　　看着半真半假，故作委屈的方青山，老君也不由得哭笑不得。

　　“罢罢罢！看来今日不拿点东西堵了你的嘴，是过不去了。”

　　听到这里，方青山顿时眼前一亮，满怀期望的望着老君。

　　“九转金丹没有了，不过我手中另外有一件宝贝却很适合你。”

　　老君卖了一个关子。

　　“哦？什么宝贝？”

　　这下，方青山可是来了兴趣。

　　老君出品，必属精品。

　　老君笑了笑，没有说话，直接把手一翻，取出一株小树苗。

　　看到此物，六耳还没有什么。

　　毕竟眼前的小树苗虽然看上去乃是一株先天灵根，品级似乎还不低，但是最多也就只是上品而已。

　　而即便是上品先天灵根，现在也不过是小树苗，没有水土至宝，要培养成熟，还不知道要花费多少资源，功夫和时间。

　　故而，六耳表现得还是平常。

　　但是方青山却是异常激动了。

　　对其他人来说，此物说珍贵也珍贵，说不珍贵也不是那么珍贵。

　　珍贵，自然是因为此乃上品先天灵根，放在上古都算是罕见的品种。

　　落入普通大势力手中，甚至可以成为镇运之宝。

　　若是用之炼化成宝，成熟期可得上品先天灵宝，就算如今只是小树苗，加以天材地宝，也可得中品先天灵宝。

　　说不珍贵就和六耳想的一样，想要将其培养成才不容易，需要付出的东西太多。

　　然而，这只是对其他人而言，对方青山来说，却丝毫不下与当年的五行灵珠。

　　就在老君拿出这株小树的时候，先天小世界中。诸多先天灵根都齐齐颤动了起来。

　　尤其是菩提木，人参果树以及扶桑木更是好似看到了多年不见的亲人，甚至隐隐表现出了臣服。

　　因为这株看上去并不那么耀眼的树苗，居然是只存在于传说之中，方青山遍寻不得的洪荒十大灵根之首的土属性顶级灵根黄中李。

　　洪荒有十大顶级先天灵根，分别是：黄中李，人参果树，蟠桃，菩提木，扶桑木，月桂树，葫芦藤，苦竹，五针松，仙杏。

　　其中又以黄中李最为珍贵和神秘。

　　传说此物，沐浴天地玄黄之气而生，遮掩天机的功效，比起先天至宝也差不到哪里去，开天之后，无人知晓其行踪，便是圣人也难以算到。

　　只是让方青山有些惊诧的是，没有想到这株众人只闻其名不见其形，甚至后来很多人都没有听说过的灵根居然落在了老子手中，果然是真人不露相，闷声发大财。

　　“黄中李是炼制九转金丹的主材料。”

　　似乎看出了方青山惊喜之中的惊诧，老君解释了一下。

　　方青山这才恍然大悟。

　　九转金丹可以说是丹道的大成产物，这样的东西显然不是普通的材料可以炼制出来的，即便是老子功参造化，无中生有虽然对他们不是难事，但是要无中生有，造化天成，炼制出九转金丹这样的夺天地之造化的灵丹妙药，恐怕就算是老子也只能是巧妇难为无米之炊。

　　这也是为什么封神之战得时候，十二金仙被云霄削去顶上三花，胸中五气。

　　为了恢复他们的修为，元始天尊向老君讨要九转金丹，老子给的丹药却不足。

　　从而导致原始偏心，尽量提供广成子等人，让慈航几个离心离德，最后破门出教。

　　当然这就是题外话了。

　　老子之所以提供的金丹不足，这倒不是老子故意，算计完了截教，又算计阐教。是真的拿不出那么多。

　　毕竟类似黄中李这样的至宝，想要成熟可不容易。

　　人参果还要三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。

　　黄中李更是需要万年一开花，万年一结果，万年一成熟。

　　最关键的是，人家人参果虽然也稀少，但是每一次好歹还有数十个。

　　而黄中李呢？一次只结九枚果子。

　　这也就导致了九转金丹的产量远远不足。

　　物以稀为贵，这就更显得九转金丹的珍贵了。

　　话又说回来，眼下这树苗显然不是黄中李本体，且不说老君还要靠黄中李炼制九转金丹，单单是此物可是能够镇压人教气运，他就不会赐给方青山。

　　虽然黄中李镇压气运的效果比不上太极图和天地玄黄玲珑宝塔。

　　但是再怎么也比菩提木来得好。

　　而菩提木配合十二品金莲可是能够勉强镇压住整个佛门的气运。

　　由此可知这样的顶级先天灵根镇压气运的效果是何等的恐怖。

　　另外一方面，到底方青山在老君心中的地位还不足以让他赐下黄中李的本体。

　　因此，这株小树苗却是和他手中的菩提木，人参果一样只是黄中李二代。

　　不过，对方青山来说也已经足够了。

　　算上那枚九千年蟠桃，可以培养出的蟠桃树，五行灵根在不知不觉中，已经被方青山聚集齐了。

　　五行灵根聚齐这可不容易，虽然并不是五株灵根本体，不是顶级先天灵根，只是上品，但是已经相当不错了。

　　毕竟如果分枝，或者培育下一代的话，是会分了本体的气运的。

　　而且如果弄得多了，甚至会伤到本体本源。

　　所以，很少有愿意培育下一代的。

　　聚集五行灵根，对方青山来说可是十分重要。

　　首先，他修炼五行大道，有了这五株灵根，可以大大的增益五行法则。

　　甚至，若是将之与五行灵珠融合，虽然不能让五行灵珠继续突破顶级先天灵宝的桎梏，成为先天至宝，但是也可以让他的本源本质更上一层楼，直追弑神枪之流，毕竟五行灵珠体内可融入了一部分鸿蒙紫气。

　　另外便是，这五行灵根不只是对方青山本尊作用非凡，对于世界树分身同样效果显著。

　　他若是抽取五行灵根本源融入世界树分身之中，立马便可以让世界树分身得到跨越式的进步。

　　不只是修为提升，更是本源本质的提升。

　　毕竟世界树可是万木之源，自然也可以汇聚万木而成就自身。

　　若是世界树分身，能够海纳百川，汇聚天下万千灵根，说不得真的可以打破血脉枷锁，超越黄中李之流。

　　如此，方青山的世界树分身突破混元便一马平川了。


第790章 混沌

　　“多谢恩师！”

　　方青山向老君由衷的感谢道。

　　有了此物，自己的五行灵根圆满，不但可以弥补自己心灵的空缺，还能够为自己节约千百年的修行。

　　“罢了，想要感谢我就好好修炼，不要浪费了大好机缘，你若是能够突破混元，就是对我最大的感谢了。”

　　不知道是不是不是一家人，不进一家门，老子对方青山说的话居然和方青山对六耳如出一辙。

　　师徒如父子，一荣俱荣，一损俱损。

　　弟子若是修行有成，老师不只是长面子，更是可以得到加持和推动，修为更进一步。

　　道祖为什么？突破圣人之后修为进步那么快？

　　不只是因为他有造化玉碟，也不只是因为紫霄宫开讲，乃是天道之下第一讲，气运功德加身。

　　更多的还是因为传道受业之后，有六个弟子突破圣人，反哺鸿钧。

　　当然，徒弟发展得好，自然可以令老师得益。

　　不过这世上的事总是双面的，不可能只有好处，没有坏处。

　　徒弟若是作恶，老师自然也要受到牵连。

　　通天教主便是一个活生生的例子。

　　有教无类，截取一线生机，虽然好听，但是到底太难了。

　　截教之所以被针对，落得树倒猢狲散的结局。

　　不只是因为诸位圣人的忌惮，同样是因为很多外门弟子败坏了截教的气运，而截教又没有镇压气运的至宝。

　　“对了。”

　　又闲话了几句，老君面色正要说什么，忽然一愣，好似在感应什么，又好似有人在对他传音，须臾，老君转头对方青山和六耳笑道，

　　“你们两运气倒是不错。”

　　“怎么了？”

　　方青山好奇的问道。

　　“自从封神之后，这还是本尊第一次要讲道，偏巧被你们两人赶上了，快去听一听吧。”

　　老君道。

　　“真的？”

　　听到老君的话，方青山顿时激动了。

　　圣人讲道，虽然比不上永恒赐福，比不上天道灌顶，但是那效果也是杠杠的，至少比坐在菩提树下，喝着悟道茶还要好。

　　虽然自悟效果更好，更加刻骨铭心，但是有人传法，却是能够领悟更快。同样也可以触类旁通，以此攻玉。

　　关键是，时间长。

　　永恒赐福和天道灌顶效果好是好，就是太短了，短短片刻就完了。

　　圣人讲道，怎么着也得有个十年八年吧。

　　不只是方青山激动，六耳更是激动得浑身战栗。

　　之所以如此，自然是因为他的心结。

　　六耳这些年之所以过得这么苦逼，追溯源头，便是因为圣人讲道。

　　因为这个，他天赋神通差点被废，遇到方青山之前，无人传法。

　　跌跌撞撞，从太古走到了而今。

　　如果不是他身为混世四灵猴，天生跳出三界，不入五行。早就轮回了不知多少世了。

　　如今，居然可以光明正大的前去听圣人讲道，这对他来说却是有着不一样的意义。

　　不但可以了了一段心愿，更是破了一层魔障。

　　来不及多想，方青山不敢迟疑，当即便向老君告辞，带着六耳来到了混沌边缘，准备前往大赤天。

　　好在离恨天本来便是三十三天的顶端，很是靠近混沌，所以，闯过周天星辰以及无量罡风，世界壁垒，便进入了混沌之中。

　　一脚踏入混沌之中，一时间，一股苍茫迎面扑来，跟着便听到一阵吱嘎吱嘎的响声，头顶玄元控水旗摇摇欲坠，感受着自家体内如同潮水一般泄去的法力。

　　来不及多想，方青山连忙将永恒天舟召唤了出来，一道神光将两人卷到甲板上，这才松了一口气。

　　“好家伙，果然不愧是混沌，太危险了。”

　　方青山有些心有余悸的感慨道。

　　他虽然早就在永恒天舟之中，开辟了船帆混沌，成就小世界。

　　但是船帆之中的混沌与这里相比，简直是萤火与皓月的差距，完全没有可比性。

　　其中隐匿的危机感，恐怕也只有前不久遇到都天神雷的时候可以相提并论。

　　这还是内混沌，还是靠近世界壁垒的地方。

　　混沌分内外。

　　所谓内混沌，便是靠近大千世界的地方。

　　这里有着世界之力镇压，所以比起外混沌少了几分暴戾，多了几分平稳。

　　当然，这几分平稳也是相对而言。

　　若是修为不够，若是没有防御至宝，进入混沌便是死路一条。

　　即便如此，方青山有着玄元控水旗顶着，肉身强度不弱专修炼体之道的人，也差点阴沟里翻船，被混沌之气重创。

　　果然，想要进入混沌之中，不是一件容易的事情。

　　难怪当年道祖讲道要将紫霄宫放在混沌之中。

　　一来是提高逼格，二来也是选出真正的精英。

　　想要进入混沌，想要听道，可以，不过首先你需要有大罗金仙的修为，这是入门券，如果连这个都没有达到，那不好意思，你就不要来了。

　　至于说你天资绝佳，呵呵，能够修炼到大罗金仙的人，那个不是天赋异禀？

　　你没有赶上对的时候，只能说明你的运气不好。

　　而修行之人，气运却是重中之重。

　　差一点气运，连鲲鹏之流都只能蹉跎岁月，更何况其他人。

　　其次，还需要拥有防御至宝，或者，你炼体有成，肉身便相当于防御至宝，类似祖巫之流野心。

　　否则，也不要随意进入。

　　毕竟，当年因此而陨落的大罗金仙也不在少数。

　　至于说想要在混沌之中生存下去，除非你突破混元，否则想也不要想。

　　你就算是准圣，手掌防御至宝，乃至如同东皇太一这样圣人之下第一人，更有东皇钟这样的先天至宝，也是一样，只不过是活得久一点而已。

　　要是运气不好，和普通人也没有什么两样。

　　混沌是比什么凶地，绝地都要凶险的地方。

　　也许只是一缕风吹动，就有可能形成混沌风暴，混沌旋涡，其中还有混沌凶兽，混沌地风水火等等，哪一样都可以轻易的要了人的性命。

　　好在方青山拥有永恒天舟，此物乃是征伐诸天万界。纵横万域的至宝。

　　防御无双，能量充沛。

　　比起拥有防御至宝的准圣还要更胜一筹。

　　短时间在混沌之中生存一下也不是什么难事。

　　况且方青山也不是要去混沌之中闯荡，只是要去内混沌附近的大赤天。


第791章 大赤天听道

　　世界的等级，一般分为洞天福地，小千，中千，大千世界，大千之上便是洪荒世界，洪荒之上乃是混沌世界，混沌世界之上传说还有鸿蒙世界，至于鸿蒙之上还有没有，方青山就不清楚了。

　　混沌世界和鸿蒙世界先不提，现在距离方青山有些太远了。

　　洞天福地很简单，一般名山大川之中都有，比如方青山曾经拥有，后来赠送给伯邑考的武夷山洞天。

　　小千世界的话则基本上要达到自给自足的地步。

　　比如方青山的先天小世界。

　　小千世界想要晋级中千世界可就麻烦多了，想要突破，至少需要能够承载不朽金仙。

　　大千世界则是在此基础上更进一步，需要承载至少大罗金仙。

　　洪荒世界的基本条件，是承载混元境界。

　　而盘古开辟的世界基本上已经达到了洪荒世界的顶端。

　　不要说混元，便是更高一级的掌道一级，也就是天道一级也可以承载。

　　然而，即便是这样的顶级世界。

　　接连经过龙凤，道魔，巫妖，封神几次席卷天地的战斗，祖脉被毁，天地捅破，天柱倒塌，洪荒大陆四分五裂……洪荒天地也已经不堪重负。

　　所以，封神之后，既是为了对圣人小惩大诫，也是为了天地安稳。

　　道祖有令，圣人非量劫不可轻易行走洪荒。

　　所以，老子等人便搬到了内混沌之中各自开辟的小千世界之中。

　　这些小世界依附于洪荒世界，不但可以加持天道之力，拱卫洪荒天地。

　　同样可以借助洪荒本源模拟演化小世界，这对圣人来说也是一种修行。

　　算是天道的嘉奖吧。

　　既然是在内混沌之中，既然依附在洪荒世界，大赤天自然距离世界壁垒并不是很远。

　　再加上有具体坐标。

　　在永恒天舟的护航之下，方青山两人很是轻松的来到了大赤天。

　　“师弟，你来了。”

　　“见过师兄。”

　　远远地便看到玄都大法师站在门口，一脸微笑的看着自己，方青山连忙收了天舟，快走两步，行了一礼。

　　“有劳师兄相候。”

　　“快来见过你大师伯。”

　　说着又一拉六耳。

　　“见过大师伯。”

　　六耳从善如流。

　　“不错。”

　　玄都大法师作为老子的接班人，二代掌门人，自然也希望人教人才济济，看着六耳，不由得满意的点了点头。

　　多年不见，玄都大法师比起当年，修为更加的深厚和晦涩。

　　他虽然比起镇元子等人还要声名不显，但是就方青山观察，恐怕比起多宝等人也是不遑多让。

　　心中不由得暗自感慨，到底是老子的衣钵传人，深得真传，上善若水，水利万物而不争。

　　“多谢师弟了。”

　　两人寒暄一阵之后，玄都大法师对方青山郑重的感谢道，

　　这却是为了猪八戒，到底是他的弟子。

　　若不是方青山，恐怕根本就不会如此及时的醒悟。

　　虽然人教弟子一般都是放养，但是如果弟子能够发展更好，作为师尊的脸上自然更加光彩。

　　“师兄说哪里话，师弟也是为了自己。”

　　方青山连忙避开。

　　这既是谦词，也是事实。

　　“好了。”

　　见状，玄都大法师也不勉强，笑道，

　　“走吧，老师马上就要开讲了。”

　　进入大赤天中，方青山带着六耳跟着玄都大法师来到最前端坐下。

　　到底是嫡传弟子，占了个好位置。

　　一声清脆钟响，所有人都安静下来，只见老子突然出现在高台之上，无声无息，之前完全没有任何征兆，似乎他本来就在这里一样。

　　身与气合，心与意合，神与道合，道与天地合。

　　老子环视了一周之后，目光在方青山和六耳身上稍作停顿，之后，便直接开讲。

　　“天地初开之前，有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大，大曰逝，逝曰远，远曰反。故，道大，天大，地大，生灵亦大。”

　　……

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　……

　　“孔德之容，惟道是从。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精；其精甚真，其中有信。”

　　……

　　圣人讲道，自然是不同凡响。

　　但见得其天门，一缕青光扶摇直上，散做漫天庆云。

　　庆云上有白虹四十二道，南北通连。

　　托起三朵凝若实质的十二品莲花。

　　莲花之上安放三件至宝，正是那先天至宝太极图，后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，以及老子成道教主至宝，十二品造化青莲三分所化的扁担。

　　垂下条条祥光瑞气，氤氲如水，萦绕在老子身体周围。

　　圣人张嘴，微言大义，字字珠玑。

　　一时间，整个大赤天，异象非凡。

　　片片金花在天穹上空飘落，朵朵金莲从大地之上涌出。

　　无数灵气幻化为一个个珍禽异兽，有仙鹤长鸣，麒麟咆哮，猛虎漫步……种种异象不断，云霞自生，天光四起。

　　这些金花金莲，灵气幻化的意象，随着圣人讲道却是不断的融入听道人的身体之中。

　　老子讲道，从最基础的百日筑基，到高深的斩三尸之法，从战斗法门，到修真百艺，从三千大道，到旁门八百，可谓是包罗万象，应有尽有。

　　而听道之人，更是众生百态。

　　有的人狂歌高舞，状若疯癫，有的人眉头紧锁，满面苦涩，有的人似有所得，面露喜色……

　　便是方青山也是面色变化莫测，大开天门云光，绽放三朵虚幻之花，托起三件至宝，永恒天舟，五行灵珠，以及诸天棋盘。

　　唯有玄都大法师一人，老神在在，什么异象也没有，双目似闭非闭，神游太虚，不知道的还以为睡着了。

　　不过，从他肉身上若隐若现，泛着星星点点，温润如玉的荧光，到散发出的一股说不出的香气，让人闻之，心神一震，好似浑身的浊气一扫而空，精神百倍。

　　便可以知道，他的收获也是不小。


第792章 铁石心肠

　　听圣人讲道，只要不是祖巫那种天生没有元神的，便是不可雕的朽木，也会大有收获。

　　除了玄都大法师外，其他人也是各有收获。

　　但见得众人头顶元灵性光大放光明，各种意象千变万化，无数的奥义如流水般从心头流过，一丝丝的感悟生出，化为碎片，不断沉淀起来。

　　眉宇间智慧的光芒闪烁，众人肉身周围升起丝丝的云雾，缠绕其上，天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。浑身上下氤氲生烟，隐隐有天音传出，悦耳动听。

　　油然而生一种智慧，厚重，雍容，深沉的气息。

　　不过，要说收获最大的，还是要属方青山了。

　　因为，他顶着菩提木，悟性有所加持，能够更快，更好，更多的理解老子所讲之道。

　　另外，便是他脑海之中拥有鸿蒙紫气。

　　这种东西，太过高端，即便是方青山拥有菩提木，炼化起来也是困难重重。

　　而现在，随着老子讲道，方青山对鸿蒙紫气的炼化却是有了一个长足的进步。

　　而鸿蒙紫气本身也是大道之基，也有助人悟道的功效。

　　老子讲道可以加快方青山炼化鸿蒙紫气，炼化鸿蒙紫气之后，又反过来帮助方青山理解更多的道，如此形成了一个良性循环。

　　至于玄都大法师收获不如方青山，除了以上原因，更多的还是因为，老子平日给他开小灶开多了，所以有所免疫。

　　另外一方面则是他的修为已经几乎达到了一个极限，已经不是普通讲道，听道便能够突破的了。

　　如今，他缺的是机缘。

　　机缘一到，灵光一闪，也许就突破了，

　　机缘不到，便是枯坐千万年，进步也不会太大。就如同镇元子等人一般，蹉跎了不知多少岁月，依然没有突破，没有觉悟，便进无可进。

　　就在方青山等人如饥似渴的听老子讲道的时候。

　　地仙界，西贺牛州。

　　唐僧一行人却是不疾不徐的朝着灵山雷音寺赶去。

　　过了镇元子的五庄观，便来到了白虎岭。

　　这里是白骨精的地盘。

　　她应该算是僵尸一类，却又与普通的僵尸不一样。

　　机缘巧合之下，采天地灵气，受日月精华，变幻成了人形，更是习得化尸大法。

　　原来轨迹中，白骨精之所以成功。

　　一来是唐僧肉眼凡胎，不识庐山真面目，再加上又有些烂好人，最关键是见不得杀生，即便是这个人是坏人，更多的是想要劝人向善，放下屠刀立地成佛，而不是以杀止杀。

　　再有便是猪八戒在一旁推波助澜，挑拨离间。

　　这一次，到是没有了猪八戒的助攻，然而庞大的天道惯性还是让一切都按部就班的进行着。

　　天道之下，小势可逆，大势不改。

　　“你走吧，我这座小庙，容不下你这尊大佛。”

　　唐僧冷冷地说道。

　　“师父，弟子……”

　　孙猴子一听唐僧要赶他走，连忙又是低头，又是认错。

　　“师父，猴哥也是一时冲动你就原谅他吧！”

　　“是啊，师父，猴哥一路上没有功劳也有苦劳，这一次就算了吧。”

　　猪八戒和沙和尚在一旁也是连连劝解。

　　然而唐僧也不知道是王八吃秤砣，铁了心，还是鬼迷心窍了。

　　怎么看孙猴子，怎么不顺眼，不知道的还以为两人有着深仇大恨。

　　不论孙猴子怎么哀求，猪八戒等人怎么劝解，都是白费口舌。

　　端的是绝情绝性。

　　“不用多说了，你走吧，再不走，我就念紧箍咒了。”

　　唐僧独断专行，直接打断了猪八戒两人的话，背对着孙猴子说道。

　　孙猴子闻言还要说什么，唐僧却是直接念起了紧箍咒。

　　这紧箍咒的滋味顿时便让孙猴子痛不欲生。

　　当然，更痛的还是心。

　　同时，唐僧这一行为，也激发了孙猴子心中潜藏的怨恨。

　　想最开始的时候，唐僧救自己出来，孙猴子还十分感谢，并且下定决心保护唐僧西天取经。

　　这是滴水之恩，当涌泉相报，投之以木瓜，报之以琼瑶。

　　要知道，为了保护唐僧西天取经，孙猴子脱困之后，甚至都没有来得及回花果山看一看。

　　即便只是一个筋斗云的时间。

　　却哪里知道，人家可不只是要他以德报德，不只是需要他这个人，连心也要一起收走。

　　于是便有了紧箍咒，便是为了束缚住孙猴子的心猿。

　　虽然，从一定程度上讲这也是在帮助他修行，为孙猴子好，就如同将之镇压在五行山下五百年是一个道理。

　　但是修行之道是为了什么？

　　说得简单点是为了长生不老，与世长存。

　　然而人的欲望是无限了。

　　得陇而望蜀。

　　在这个基础上，又希望自己可以自在逍遥。

　　而想要自在逍遥，自然就不愿意被束缚，约束。

　　所以封神的时候，即便是截教最差的外门弟子，都不愿意上天为官。

　　仙在逍遥，神重秩序。

　　上古之时，东王公作为道祖亲封的男仙之首，为什么最后却落得个身死道消的结局？

　　其实就是因为他的存在束缚了众人。

　　没有哪一个修行之人愿意头顶上多一个管理者。

　　即便是这个人是自己老师，能够让自己佩服。

　　故而，当年鸿钧以身合道的时候，众人虽然不舍，但是心中也不由得下意识松了一口气。

　　因为一旦合道，天道是鸿钧，鸿钧不为天道，而天道至公。

　　只要不逆天行事，天道基本上都不会管你。

　　同样这也是太古，上古量劫爆发的真正原因。

　　对于龙凤，对巫妖来说，他们称霸洪荒的真正原因，可能并不是为了什么权力，为了挟制众人，只是为了收集气运，为了突破桎梏，突破混元。

　　但是有的事情，只要你做了，便会有附带效果。

　　你的初心可能没有压制众人的想法，但是一旦让龙凤，巫妖完成一统天下的壮举，那么自然而然，众人便会活在他们的阴影之中，这是不受主观控制的。

　　因此，他们的结局从一开始就注定是失败。

　　除非是他们拥有打破一切的力量，如同盘古一样。

　　否则，就算是天道也是不会允许一个大一统的洪荒。

　　因为如果是那样的话，天道同样会被约束。


第793章 人心散了

　　好心不一定能够办好事，尤其是这个好心还带着‘善意的谎言’的时候。

　　因此，不管是出于什么目的，让孙猴子戴上了紧箍咒，他虽然表面上没有什么？但是内心里绝对不会因为对自己修行有帮助而感谢佛门，感谢唐僧，尤其是经历过五百年前的事情后，孙猴子最不能容忍的就是被人当猴耍，心中的怨恨也就更加浓郁了。

　　但是这些孙猴子都忍了。

　　可是这一次，孙猴子本来是一片红心向太阳，为了保护唐僧而斩妖除魔，却不想我本将心向明月，奈何明月照沟渠。唐僧不知恩就算了，居然为了一个妖怪赶自己走。

　　体谅他肉眼凡胎，孙猴子其实并不怎么在意。

　　却没有想到，好话说尽，唐僧依然固执己见，铁石心肠，更是念起了紧箍咒，顿时将孙猴子心中的怨气勾起，磨灭了最后一点情谊。

　　此地不留爷，自有留爷处。

　　当即，孙猴子便不在坚持，你既然要我走，那我走就是。

　　似乎以为自己一定要死皮赖脸的留下一样。

　　孙猴子面无表情地说道。

　　“罢罢罢，既然如此，那我走就是。”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　都到了这一步了，孙猴子也无话可说了，直接一个筋斗云便回了花果山。

　　原来轨迹中，唐僧对于孙猴子多多少少还是有些不舍。

　　当然，气愤之下的他可不是因为想起了孙猴子的好，而是因为没有了孙猴子这个打手，西行之路，取经大业会受到阻碍。

　　不过现在不同了，猪八戒丝毫不下孙猴子，没了张屠夫，难道就要吃带毛猪了？

　　因此，孙猴子的离去，不但没有惊醒唐僧，反而让他泄了一口郁气，好似祛除了毒瘤，浑身都轻松了起来，甚至开始为白骨精念起了地藏本愿经，超度起来。

　　“唉！”

　　见到唐僧这样的态度，不论是猪八戒，还是沙和尚甚至小白龙，都不由得暗自叹了一口气，摇了摇头。

　　为一个外人，一个要害自己命的妖怪，而如此对待一个忠心耿耿的属下。换了谁也接受不了。

　　他们可不是那些死心眼的人，相信君要臣死，臣不得不死。师要徒亡，徒不得不亡。

　　主要是他们这个师徒名分本来便有名无实，虽然因为各种原因加入这个团队，相处久了，多多少少也有几分感情。

　　但是今天唐僧对于孙猴子的做法，不只是消磨了孙猴子最后一份情谊，同样也让他们有些寒心了。

　　孙猴子一路鞍前马后，兢兢业业，每每身先士卒，他们可都是看在眼里。

　　而且有了好处，也不忘了他们。

　　对于这个大师兄，他们表面上没有说什么，但是内心里还是服气的。

　　而现在却落得这样的结局，换位思考，换了自己又会是什么下场呢？

　　要不是为了西游功德，恐怕，他们跟着孙猴子走的心都有了。

　　一时间，人心散了，整个西游小队的气氛就显得异常尴尬。

　　对此，唐僧虽然有所感觉，却并不认为是自己的错，想着过一段时间就好了。所以并不在意。

　　一路无话，很快他们便来到了宝象国。

　　按照原来轨迹，因为唐僧多管闲事，会被变成虎妖，猪八戒和沙和尚打不过奎木狼。

　　于是便有了猪八戒请回孙猴子。

　　不过，那只是在打不过奎木狼的情况下。

　　奎木狼前身为李雄，为截教弟子，死于万仙阵中。

　　而今为二十八星宿之一，西方第一宿，可谓一员战将。

　　等闲人根本就不是他的对手。

　　尤其是他头顶的金角，更是了得，在小雷音寺的时候，生生的钻破了黄眉老佛用来困住孙猴子的金铙。

　　不过现在猪八戒可是火力全开，奎木狼虽然厉害，但是对上猪八戒也占不到什么便宜。

　　好在猪八戒因为同是为情所困，同病相怜的关系，再加上为孙猴子打抱不平的关系，想要让唐僧多吃一点苦头，所以并没有直接赶走奎木狼。

　　而且，即便是猪八戒赶走了奎木狼也没有用。

　　先前就提到过，西游之路，少了谁都可以，但是唯独不能少了孙猴子。

　　因为只有用他的补天功德气运为引子，才能牵动佛门气运功德修补西方祖脉。

　　猪八戒虽然有人教气运，但是没有功德，而且他虽然可以享人教气运，却半点都动不了人教的气运。

　　故而，最后还是只能请孙猴子。

　　所谓好人有好报，因为孙猴子的走，猪八戒没有推波助澜，还为他求情，所以这一次孙猴子也没有刁难猪八戒，猪八戒一来请，孙猴子也没有半点拿捏，直接就跟着回来了。

　　这倒不是孙猴子犯贱，只是因为他也知道胳膊扭不过大腿。

　　早在黑风山的时候，方青山便将西游秘闻一五一十的告诉了他。

　　并且劝解他，想要摆脱棋子的身份，就需要实力，只有拥有打破一切的实力，才可以率性而为，否则，便只有按照别人规定的路子行走。

　　如果不这样，一番苦头是少不了的。

　　命运就好似被强女干，既然不能反抗，那就只能学会享受，苦中作乐。

　　人在屋檐下不得不低头。

　　与其等到不得不乖乖低头，还不如趁早行动，这样你好我好大家好。

　　所以，猪八戒梯子递过来，他就顺杆下。

　　跟着猪八戒回到宝象国，三下五除二，就将奎木狼赶走了，将唐僧救了出来。

　　这一次，唐僧没有在嘴硬了。

　　“悟空，是为师错怪你了。”

　　唐僧看到孙猴子，好似看到了亲人一样，泪雨霖铃。

　　在被变化成妖怪这段日子里，唐僧内心是崩溃的。

　　不能言语，不能行动。

　　每天还有人在他耳朵边唾弃。

　　他总算是感受到了耻辱。

　　这是比被妖怪抓住要吃了他还让他难以接受的事情。

　　生死是小，名节是大。

　　所以，对于救回自己的孙猴子，唐僧也就不计前嫌，反而有些感谢了。

　　对于前倨后恭，有用就想起自己，没用就抛到脑后的唐僧，孙猴子如今也只剩下表面功夫了，淡淡地说道。

　　“师父哪里话，这些都是我应该做的。”

　　要不是不能反抗，要不是为了日后的修行，孙猴子指不定就撂挑子不干了。


第794章 童子

　　过了宝象国，便来到了平顶山地界。

　　这里是人教安排的劫难，派出的是老君身边的扇火童子，金角银角。也算是孙猴子的老熟人了。

　　不要因为西游之中，金角银角，以及清风明月的表现就看低了他们。

　　以为这些童子和那些大妖随意点化的小妖一样，智商都不在线。

　　能够成为大能身边的童子，可都不是等闲之辈，便是嫡传弟子见到他们也不会拿捏。也要称呼其为师弟师妹。

　　因为，他们不只是师尊身边人，更是代表着师尊的颜面。

　　这就好似皇帝身边的内侍一样，不过却比内侍高了不止一筹。

　　同时因为常年跟在大能身边，耳濡目染之下，一身修为，就算是比起嫡传弟子也差不了多少。

　　看看道祖身边的童子，如今的昊天上帝和瑶池金母，便可知一二。

　　别看老子等人不怎么看得起昊天等人。

　　那只是因为圣人之下，皆为蝼蚁，他们的修为已经远远不是昊天可以比拟的了。

　　再加上昊天的存在，干扰了他们的利益。

　　否则，情况就会大不一样。

　　书中记载，因为主要突出孙猴子，所以，其他人都被有意的弱化了。

　　可是实际上呢？但凡是能够留下浓墨重彩一笔的妖怪都不是想象中的那么简单。

　　故而，孙猴子一行人却是在平顶山吃了大亏。

　　金角，银角两人就算是不施展法宝，凭借两人的手段，虽然打不过孙猴子和猪八戒两人，但是对付沙和尚也花费不了多少工夫。

　　更何况，他们手中的灵宝，都不是简单的东西。

　　别看老君不显山，不露水，却是一个切切实实的土豪。

　　羊脂玉净瓶是用来装水的，紫金葫芦是用来盛装丹药的，芭蕉扇是用来扇火的，系的是幌金绳，坐的是风火蒲团。

　　恐怕除了道祖之外，没有人比他更加的豪气了。

　　金角，银角下山的时候，将除去风火蒲团和八卦炼丹炉之外的宝贝一扫而光。

　　羊脂玉净瓶，媲美观音潮音洞的镇洞之宝。

　　七星剑是太上老君炼魔的宝剑。就品质而言，丝毫不比孙猴子手中的金箍棒，猪八戒手中的九齿钉耙来得差。

　　紫金葫芦，洪荒十大顶级先天灵根，葫芦藤上的至宝，威力如何，对比一下，他兄弟，陆压手中的斩仙飞刀便明白了。

　　幌金绳，与拘留孙的镇洞之宝，捆仙绳不分伯仲。

　　捆仙绳在封神之战的时候，被土行孙盗走，可是给西岐带来了很大的麻烦。大罗金仙以下的仙人，一捆一个准。

　　芭蕉扇，开天第一株芭蕉树上所结之物，属火，虽然比不上紫金葫芦，但是也是一桩厉害灵宝。

　　这些东西随便拿一件出来，便可以让人吃不了兜着走。

　　想当年方青山在蜀山的时候，峨眉弟子可不就是仗着手中的各种前古遗宝，仙府奇珍将一干前辈老魔打得落花流水吗？

　　而且就算不说蜀山，就是本方世界，封神大战的时候，阐教三代弟子拿了二代弟子的镇洞之宝，同样将他们师父一个个打得半点没有脾气。

　　尤其是殷郊，作为广成子的弟子，下山之后，被传授授方天画戟、番天印、落魂钟、雌雄剑等数样法宝。

　　最后却帮助帮助张山攻打西岐。

　　接连生擒黄飞虎、黄天化，打伤哪吒。

　　便是广成子亲自出手，也奈何不了他，甚至差点被其所伤。

　　不得已，最后燃灯道人用上了玉虚杏黄旗、玄都离地焰光旗、西方青莲宝色旗、瑶池素色云界旗四件顶级先天防御灵宝，将其引入岐山，才用耕犁将其锄死。

　　由此可知，这些灵宝的威力。

　　况且，当年的殷郊殷洪修为可不过是刚刚成就地仙，三英二云更是散仙修为都没有。

　　而金角，银角就不一样了，他们不但手握重宝，更重要的是修为还不低，如此一搭配，自然是相得益彰，更加凶残。

　　孙猴子要不是仗着当年在八卦炼丹炉中滚了个来回，练成了金刚不坏之身，金角，银角也故意放水，早就被灭了七八回了。

　　最后实在没有办法，孙猴子终于想起了方青山。于是连忙来两界山相请。

　　“原来是家师的童儿啊！”

　　听了孙猴子的讲述，方青山不由得恍然大悟。

　　“太保，你们家的妖怪也太多了一点，而且缺乏管束，惯会下界为难老孙。”

　　孙猴子抱怨道。

　　“哈哈，大圣这一次可怪不得我。”

　　方青山笑道，

　　“这一次和你还有些关系。”

　　“哦？什么关系？”

　　孙猴子很是不服气的问道。

　　“这两个童子本是家师扇火炼丹的童儿，上一次，你在宝象国将奎木狼赶了回去，玉帝罚他给老师烧火看炉子，这不他们两人才有了时间和机会偷偷溜出来。”

　　“这么说，还要怪我了？”

　　孙猴子有些气不过，翻了个白眼。

　　“哈哈，好了好了，都是玩笑话，大圣不可当真，走吧，我们还是先去将你师父救出再说吧。”

　　方青山一把拉着孙猴子便朝着平顶山而来。

　　“大圣，你尽管去叫阵，我为你压阵。”

　　方青山一摆手道。

　　“如此就多谢了。”

　　孙猴子被金角，银角打得没脾气，胸中也是憋了一口气，

　　“泼魔，你家孙爷爷又回来了，还不出来领死？”

　　“好一个弼马温，居然还敢叫嚣，这一次定要将其一并拿下，正好让他们师徒四人团聚，我们功德圆满，也好开宴。”

　　金角，银角正愁找不到孙猴子，听到他在洞外叫嚣，当即拿了至宝走了出来。

　　“嘿嘿，妖怪，今日你们识相的放了我师父，否则，定不与你干休。”

　　“死到临头还敢大言不惭，且看我拿你。”

　　说着银角把手一抖，直接祭出了幌金绳，但见此绳化作一条金色巨龙朝着孙猴子席卷而来，快若惊鸿。

　　以他们的手段，若是被绑实了，恐怕就算是大罗金仙没有特殊手段，也只能是回天乏力。

　　若是换做其他时候，孙猴子此刻立马一个筋斗云躲开了。

　　不过，此一时，彼一时。

　　见他好整以暇站在原地，金角，银角两人都愣了一下。

　　“这猴子不会是傻了吧！”

　　两人心中不由得冒出这样的想法。


第795章 五行镯

　　这个念头刚刚升起，异变突发。

　　但见得一道五彩光环凭空出现，悬浮在孙猴子头顶。

　　凝若金刚，色如彩霞。

　　道道玄奥神秘的符文镌刻其上，隐隐约约间有天音响起。

　　那席卷而来的巨龙好似自投罗网一般，径直钻进了光环之中，顿时便与银角断了联系。

　　“金刚圈！”

　　看到这一幕，金角，银角，顿时大吃了一惊。

　　人教至宝，除了那一先一后两件至宝，以及老子的证道灵宝之外，就首推金刚圈。

　　此物虽然只是后天，但是论玄妙便是比起离地焰光旗，八景宫灯，乾坤图之流的顶级先天灵宝还要更胜一筹。

　　想想当年孔宣为何能够一夫当关万夫莫开，难道真的是修为冠绝天下，如同东皇太一一般，成为圣人之下第一人？

　　不，不是！

　　他靠的便是五色神光，无物不刷！

　　而金刚圈与之相比却是不差分毫。

　　攻防一体，尽皆无双。

　　想孙猴子本体乃是补天石，又是混世四灵猴灵明石猴化身，身体是何等的坚硬，却被金刚圈轻轻一磕，便昏了过去。此为攻。

　　至于防就更好说了，不论是灵宝兵刃，还是法术神通，都逃不过金刚圈轻轻一套。

　　你再厉害，打不到人，自然也就没有了效果，故而防御无双。

　　金角，银角作为老君身边人，如何不明白这件至宝的威力？

　　因此看到这件法宝之后，顿时都倒抽了一口。

　　“不是！”

　　好在两人到底是见过金刚圈的，所以很快就回过神来，心中提起的心不由得落了下来。

　　金刚圈放的是白光，而此乃五彩。

　　“嘿嘿，妖怪，你再用法宝啊！”

　　孙猴子见方青山果然给力，半悬的心顿时放了下来，顿时得意了起来。

　　“哼，我倒要看看这是什么妖法。”

　　金角不信邪，把手一抖，放出了七星剑朝着孙猴子脖颈刺了过去。

　　这一刺，似专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日，快若惊鸿，煞气逼人。

　　人教的剑道可是丝毫不下截教。

　　且不说后世蜀山，峨眉根据老子留下的一点皮毛，便以剑道称雄末法。

　　当初方青山刚刚修炼的时候，也是以纯阳真人的剑法为基础。

　　人教的镇教阵法两仪微尘同样是剑阵。

　　故而，金角，银角两人的水平可是不低，一刺之下，深得快，准，狠三妙，虚空之中隐隐听到一声刺啦，好似裂帛，差点让孙猴子都下意识要躲开。

　　好在他对方青山还是有信心的，当然更多的还是对自己的金刚不坏之身有信心，就算是被这七星剑扎一下也要不了命，所以生生的压制了想要躲闪的念头。

　　果然，方青山没有让他失望。

　　七星剑虽然来势汹汹，一剑之下，好似连天偶读能刺穿，但是一切都好似幻觉，镜花水月。

　　七星剑和幌金绳一样，还没有靠近孙猴子，便如同乳鸟投林般落入五行镯中，连个水泡都没有冒。

　　“这是什么神通？”

　　金角，银角两人有些惊疑不定的看着孙猴子头顶的五彩光环。

　　两人可不是没有背景的野生妖怪，跟在老君身边，耳濡目染，可谓见多识广。

　　但是这样能随意收人法宝的神通和法宝，除了他们老爷手中的金刚圈，二师兄手中的落宝金钱，以及准提圣人手中的七宝妙树，再加上如今孔雀大明王的本命神通五色神光之外，还从来没有听说过有其他神通灵宝有此神效。

　　他们委实想不通，孙猴子是怎么办到的。

　　“哼，孙悟空，我喊你一声，你敢答应吗？”

　　接连被收走了幌金绳和七星剑，金角，银角也没有办法了，只能祭出紫金葫芦。

　　至于说为什么不用芭蕉扇和羊脂玉净瓶。

　　金角，银角两人也很是无奈。

　　首先说芭蕉扇，此物的确是不错，但是对孙猴子却没有什么用。

　　当年大闹天宫的时候，可不止是芭蕉扇，甚至配合八卦炼丹炉都没有能够烧死他，虽然是老君留情，但是单单凭借芭蕉扇，还真的对他不怎么有用。

　　而且既然那五彩光环能够收走七星剑和幌金绳，那么水火肯定也是能够收走的了。

　　至于说羊脂玉净瓶比起芭蕉扇还不如，因为他根本就不是一件攻击法宝，最多可以当做板砖，番天印之类的宝物，用来砸人。

　　而就他们对于这种收人法宝的灵宝的了解，一旦脱手了之后，更容易就会被别人这神通灵宝套走。

　　故而，弃之不用。

　　可惜还是没有用，不待孙猴子搭话，一股滂湃的吞噬之力便从光环之中席卷而出，朝着金角手中的紫金葫芦裹挟了过去。

　　“该死，还想要收走我的法宝，痴心妄想。”

　　见到这一幕，金角连忙施展法力神通镇压这股吞噬之力。

　　可惜不过是垂死挣扎。

　　但见得五彩光环上好似有五颗星星被点亮之后，吞噬之力顿时暴涨十倍不止。

　　这下，不只是紫金葫芦，甚至连金角，银角也被拿了过来。

　　“你们两个好大的胆子，不在兜率宫中伺候老师，扇火看炉，居然偷跑下界，占山为王，还敢为难大圣，更有甚者，居然以大欺小，你说我应该怎么惩罚你们呢？”

　　方青山故作面色铁青的质问道。

　　“我等有罪，还请师兄责罚。”

　　金角，银角见居然是方青山，自然乖觉，表面上一脸知错就改的样子，心中却是在想，

　　“难道那五彩光环就是金刚圈不成？”

　　“好好好，太保，你这神通好厉害。”

　　看到方青山轻而易举，不费吹灰之力便将让自己弄得狼狈不堪的灵宝收走，孙猴子顿时双眼放光，恨不得学会这一手。

　　好在他也知道，这样的本事都是不传之秘，就如同他的筋斗云和七十二变一样，没有师门的允许是不能乱传授的。

　　所以，心中虽然痒痒的，但是却并没有提出什么让人为难的要求。

　　只是问了一句，

　　“不知太保这神通可有个什么名号？”

　　不只是孙猴子，便是金角，银角这个时候也瞪大了眼睛看着方青山，问道。

　　“是金刚圈吗？”

　　“呵呵，此乃我的本命神通五行镯。”

　　方青山淡淡地说道。


第796章 红孩儿

　　“本命神通？”

　　孙猴子，金角，银角同时惊呼一声。

　　“不错，此门神通乃是我参考了金刚圈，五色神光，落宝金钱，七宝妙树先天而成，可套地风水火，生灵法宝。只要修为不高过我太多，只要法宝不达先天至宝，一镯在手，天下我有。”

　　说到这里，方青山一脸傲然。

　　当然，这不是自负，而是自信。

　　即便是现在方青山修为不高，但是五行镯的威力也慢慢的显化了出来。

　　待他突破大罗，三花聚顶，五气朝元之后，神通进一步蜕变，即便是不如孔宣的五色神光，却也大大的缩小了差距。

　　之所以如此，却是因为方青山的神通虽然也是先天而成，但是与孔宣的五色神光相比，还是有很大的差距。

　　人家那是先天一点混沌之气，分化五行。

　　方青山除非是将刚刚聚齐的先天五行灵根融入其中，否则，便只有慢慢的淬炼。

　　看着方青山睥睨天下的样子，孙猴子等人也不由得一阵目眩神迷。

　　有了金角，银角的前车之鉴，他们自然不会认为方青山在说大话。

　　将金角银角镇压之后，方青山就将紫金葫芦等法宝还给了他们，让他们返回兜率宫，而自己则是马不停蹄的返回两界山。

　　之所以如此忙，自然是因为他也有事要做。

　　本尊正在大赤天中听圣人讲道，本尊与分身心念相通。

　　也可以感受圣人大道。

　　虽然比不上当面听讲但是比起自己修炼却是要快得多。

　　而且不只是修炼有加持，便是在炼化灵宝，打磨神通之上也可以得到增益。

　　因此，他自然不会浪费时间。

　　水宿风餐，披霜冒露。

　　孙猴子一行人离开平顶山后继续西去，先是在乌鸡国救了一下那个倒霉的国王，赶走了无心恋战的青毛狮子，一路却是有惊无险的来到了六百里号山，也就是方青山徒弟红孩儿的地方。

　　原来轨迹中的红孩儿就和刚刚出道的哪吒一样，本事不大，惹是生非的本事可不小。

　　不同的是红孩儿仗着的是三昧真火神通，哪吒仗着的是几件灵宝。

　　不过现在不同了，方青山收下红孩儿之后，虽然没有教导他多少。

　　但是却传了太清仙法给他。

　　至于说牛魔王作为截教弟子为什么没有传红孩儿上清仙法。

　　却是因为红孩儿虽然是他儿子，却没有拜师，所以不能私相授受。

　　道不可轻传，法不闻六耳。

　　没有师门长辈允许，自己没有出师前，根本就不允许收徒。

　　所以，原来轨迹中红孩儿除了一手三昧真火，什么都拿不出手。

　　红孩儿虽然没有绝世的修炼功法，但是从还在胎儿时期，就大补特补，出世之后，各种天材地宝更是没有断过，简直就是一个活的人参果。

　　有了太清仙法之后，却是金风玉露一相逢，便胜却人间无数，修为进展，一日千里。

　　再加上方青山擅五行之道，传授他炼火法门，如今红孩儿三昧真火已经收发如心了。

　　士别三日当刮目相待。

　　如今的红孩儿比起方青山收徒前，实力何止翻了一倍。

　　就算是不用三昧真火，也能够和沙和尚战个百来回合。

　　这种情况的变化，令得牛魔王夫妻两人却是惊喜连连。

　　牛魔王和铁扇公主是老夫老妻，牛魔王又是一个好色花心之人。

　　两人都分居而住好长时间了。

　　然而，因为红孩儿的事情，他们居然又有了共同语言。

　　牛魔王去积雷山的时间都少了很多，让玉面公主很是郁闷。

　　还有一个更加郁闷的人，自然便是孙猴子了。

　　原来轨迹中红孩儿仗着收发不能自如的三昧真火就已经够难缠了，就更加不用说现在了。

　　尤其是如今的红孩儿不只是有三昧真火，手中还有灵宝。

　　自从见到红孩儿拜师方青山之后，一天一个样，可把牛魔王夫妇两人欢喜得不知今夕何夕。

　　他们本来就爱红孩儿不得了，如今就更胜了。

　　所谓望子成龙，望女成凤，这是天下所有父母的期许。

　　要说这世上唯一对你好而不求回报的恐怕也就只有父母了。

　　而但凡子女有了一丝丝的成就，在父母眼中都是满满的骄傲，更是恨不得将所有好东西都给儿女。

　　牛魔王夫妇两人自然也是如此。

　　在红孩儿彻底掌握了三昧真火之后，修为有成之后，铁扇公主便将自己的镇洞之宝芭蕉扇赠予了红孩儿。

　　开天有灵根，名曰芭蕉，其上结四面芭蕉扇，对应地风水火。

　　火属性芭蕉扇为老子所得，用来扇火。

　　水火芭蕉扇却是落入了冥河老祖手中，后来牛魔王娶罗刹女，当做嫁妆赠与了罗刹女。

　　如今，为了更好的配合红孩儿的三昧真火，罗刹女便将风属性芭蕉扇赠与了自己的儿子。

　　所谓是风借火势，火助风威。

　　有了此物，红孩儿的三昧真火就更是如虎添翼。

　　至于牛魔王赐给红孩儿的则是一个红蓝相间的葫芦。

　　这是他从通天教主身边的随身童子水火手中得到的。

　　水火是童子，他是坐骑，两人交情很好。

　　开天有灵根，名曰葫芦藤，藤上结七个葫芦。

　　第一个，紫金色，紫金红葫芦，为老子所得，如今在太上老君手中，作为盛丹之用。前不久被金角银角带下界，让孙猴子吃了一番苦头。

　　第二个，红色，九九散魂红葫芦，为红云道人所得，他也是个悲剧，广结善缘，一身却只有这么一个拿得出手的灵宝，后来更是因为圣位之争，害鲲鹏失去了鸿蒙紫气，为道祖算计，陨落在巫妖大劫。

　　第三个，黄色，斩仙葫芦，为东皇太一所得，练成斩仙葫芦，给自己的第十个儿子陆压，后陆压通过这个斩去自己恶尸。

　　第四个，青色，招妖葫芦，为女娲所得，炼制成炼妖壶，用来盛装妖族至宝招妖幡。

　　第五个，水火葫芦，为通天教主所得。

　　这水火童子便是这水火葫芦化形。

　　当然，水火送给牛魔王的葫芦自然不可能是他的本体。

　　这是他重新孕育，在金鳖岛上培育的葫芦二代。

　　虽然如此，但是也颇有几分本体的威力，防御力了得。


第797章 镇压

　　好家伙，修为大进的红孩儿，头顶水火葫芦，手持八卦炼丹炉中的精品火尖枪，还有一把配合三昧真火施展的风芭蕉扇。

　　攻守兼备，鸟枪换大炮，孙猴子的苦日子便来了。

　　不用神通，灵宝，十个百个红孩儿也不是孙猴子和猪八戒的对手。

　　但是神通，灵宝不愧是越级挑战的好帮手，用上之后，孙猴子等人就不只是束手无策，更是被打得抱头鼠窜。

　　沙和尚若是可以炼化三千弱水，可能还能克制三昧真火，要知道三千弱水可是无支祁的本命灵水，同样是本命神通，比起三昧真火有过之而无不及。

　　可惜不知沙和尚是与之天生无缘，还是天资不行。

　　在流沙河数百年，每隔七日还有玉帝的刑罚帮助，却依然没有能够炼化，最后白白便宜了方青山，当真是时也命也。

　　猪八戒乃是天蓬元帅，掌管天河精兵，相当于是水军总司令，对于水道的掌控，也可以说是出神入化。

　　如果没有芭蕉扇，单单是三昧真火，以他掌控的天地异水，也未必不能压制。

　　可惜算上芭蕉扇，情况就大不一样了。

　　风借火势，火助风威。

　　一个先天神通，一个先天灵宝，一加一远远大于了二。那威力是真的可以焚天灭地。

　　至于小白龙？东海龙王连三昧真火都对付不了，虽然可能是藏拙了，但是套餐版的真火肯定是对付不了的，如此，就更不用说他了。

　　最后被火烧了几次之后，孙猴子再一次体验了一把八卦炼丹炉的感觉，尤其是双眼更是遭了大罪，吃了几次瘪之后，只好继续请来方青山。

　　“好你个孽徒，我让你在号山好好修炼，却不想居然惹是生非，还敢耽搁大圣和你师兄的取经大业，当真是岂有此理，还不快放了唐僧？”

　　方青山跟着孙猴子来到火云洞，叫出红孩儿，呵斥道。

　　本来以为不过是三言两语的事情。

　　红孩儿应该知时达物，就此收手。

　　没想到，力量让人迷失，红孩儿的修为进步太快，心境却没有跟上，这小子膨胀了，觉得以自己的能耐，天下之大，无处不可去得，居然敢和方青山叫板。

　　仗着神通灵宝进可攻，退可守，完全不听号令。

　　“师父若是愿意，就和弟子一起享用唐僧肉，算是弟子的孝敬，若是不愿意，就请哪里来的回哪里去吧，至于放了唐僧，除非胜过我，否则想也不要想。”

　　“你的意思是想要欺师灭祖了？”

　　三天不打，上房揭瓦。

　　方青山双眼微眯，不咸不淡地说道。

　　“我……”

　　红孩儿看着方青山似笑非笑的神色，没由来的打了一个冷颤，结巴了一下。

　　不过想到如今的修为，神通和灵宝。

　　最主要的是，红孩儿曾经和牛魔王交过手，就他父亲所言，大罗金仙之下，他就算是打不过，想走还是没有问题的。

　　顿时信心百倍，傲娇地说道。

　　“不是欺师灭祖，只是弟子独自修行这么久，有太多不解，想请师父指点一二。”

　　说到这里，红孩儿不由得为自己能想到这么好的借口得意的笑了。

　　主要是，当年红孩儿拜师的时候，便不是心甘情愿。

　　只是因为牛魔王也打不赢方青山，而且方青山还有人教嫡传的背景。

　　“是吗？那就让为师好好指点指点你吧！”

　　方青山冷笑一声。

　　“出手吧，让为师好好看看你那里来的自信。”

　　听到红孩儿的话，一旁的猪八戒和孙猴子不由得目瞪口呆。

　　跟着，回过神来，不由得对红孩儿的胆大包天致以崇高的敬意。

　　夜郎自大，蚍蜉撼树，莫过于此。

　　双目之中却是不由得折射出淡淡的怜悯。

　　当真是不作就不会死。

　　且不说方青山那镇压天地的永恒天舟，便是观音菩萨都为此折戟沉沙。

　　单单是不久前拿下金角，银角的五行镯都根本不是红孩儿可以对付的。

　　红孩儿仰仗的不过是神通和灵宝，然而这两样，都被五行镯克制得死死的。

　　而没有了灵宝神通，不要说方青山，就算是沙和尚拿下他都不过是小菜一碟。

　　故而，他们对红孩儿报以深切的同情。

　　不过，他们对此倒是喜见乐闻，毕竟他们在红孩儿手中可是吃了大亏，如今看着熊孩子被收拾，自然开心不已，也算是报了一箭之仇。

　　果然事情没有出乎他们的意料之外。

　　不论是配合芭蕉扇施展的三昧真火，还是顶上的水火葫芦。

　　面对方青山的五行镯那都是肉包子打狗有去无回。

　　见到这一幕，红孩儿慌了，转身便要逃走。

　　但见得他脚下一动，红光一闪，瞬息便去了千里之外。

　　血遁之法！

　　乃是其母罗刹女传自血海的顶级遁法。

　　虽然比起金乌一族的化虹之术，鲲鹏的逍遥游，帝江的咫尺天涯稍弱一点。

　　但是也不比阐教的纵地金光差到哪里去。

　　而且相比普通的血遁之法，此法更是没有其他的弊端。

　　“好好好！！！”

　　看到红孩儿不但不知错就改，居然还敢逃走，方青山怒极而笑。

　　伸手一探，五指一张。

　　瞬间便将已经没有了踪迹的红孩儿捞了回来。

　　看得一旁的孙猴子浑身一僵，因为他从这神通之中看到了当年自己被如来佛镇压的情景。

　　不过他并没有看错，这里面的确有多宝掌中佛国的意境。

　　这本来是方青山以前的五行一气大擒拿手。

　　随着他的修为和对五行法则领悟的进步，如今已经大变样了。

　　他如今居住在两界山，靠近五行山。

　　虽然说五行山镇压孙猴子主要靠的是那六字真言符，但是其中依然蕴含着掌中佛国的奥义。

　　方青山参考了一下，再结合了一下道家的袖里乾坤之法，改良了这门神通，再融入大吞噬术，大封印术。

　　但凡被镇压在其中的人，不但要受到五行禁制的镇压，还要受吞噬之力的剥夺法力。

　　即便是修为比方青山高上一个大境界，也回天乏力。

　　于是，红孩儿便苦逼了。

　　修为不突破玄仙，不准出世。而他现在不过天仙。

　　有吞噬之力压制，他想要突破两个大境界，没有了数千年是根本不可能的。


第798章 乌云仙

　　红孩儿被镇压，号山一劫算是顺利过关。

　　然而，牵一发而动全身，打了小的，孙猴子一行人却是被老的给惦记上了。

　　红孩儿被镇压，作为母亲的罗刹女不敢埋怨方青山。

　　毕竟是红孩儿先大逆不道，同样也知道方青山是为了红孩儿好。

　　但是作为母亲的，就不会认为自己的孩子是坏的，孩儿之所以做事不对，肯定是有因果的。

　　若不是孙猴子一行人来到号山，红孩儿岂会有今天的局面？

　　于是孙猴子一行人在不知觉间便被罗刹女给记恨上了。

　　火焰山一难自然也就顺理成章了。

　　果然，即便是有了方青山这个变数，但是只要大势不改，天道也会修复细节。

　　过了号山，孙猴子一行人又在黑河拿了那泾河龙王的小儿子。

　　这一次没有让西海龙宫大太子莫昂帮忙，猪八戒一出手，便将之擒拿到手。

　　只是因为知道，但凡不是仙佛的手笔，背后都有自己那位师叔的影子。

　　故而，猪八戒没有下杀手，而是将其赶回了西海。

　　过了黑河，便到了车迟国。

　　以那虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙三人的微末道行，不要说和孙猴子猪八戒相比了，便是与沙和尚相比，都差之甚远。

　　学了点呼风唤雨，坐禅演算的神通，居然想和孙猴子，猪八戒这种身怀三十六天罡，七十二地煞神通的人相比。

　　简直是自取其辱。

　　要不是猪八戒看出了他们身上有着淡淡的玄门气息，又听说是终南山得道，知道他们可能是那福德真仙云中子的手笔，于是在赢了他们之后，阻止了孙猴子下黑手，留了他们一条命。

　　过了车迟国，便到了通天河。

　　这一劫难和本来和前面的黑河一般。

　　只要猪八戒出手，必定是手到擒来。

　　然而，这一切，在黑风山战役后，都变了。

　　这里本是观音莲花池中的金鱼精，因每日浮头听经，修成手段。

　　在观音的派遣下，将一枝未开的菡萏，运炼九瓣赤铜锤作兵器。来此为妖，为难孙猴子一行人。

　　最后被观音编了一个竹篮收走了。

　　不过，观音在黑风山上败北之后，这灵感大王便被他召唤了回去。

　　一来是，作为失败者，大伤颜面，不好继续厮混。

　　二来也是怕自己来不及救援，金鱼被方青山下黑手。

　　到时候，自己再一次被打脸。

　　故而，干脆一不做，二不休。

　　直接放弃了这段机缘。

　　因为这已经可能不是机缘，而是杀劫。

　　不但可能得不到功德气运，反而会折损了麾下。

　　至于说，金鱼精离开之后，这里的劫难怎么办？

　　这就不是观音考虑的问题了。

　　我失败之后，管他洪水滔天。

　　观音还算是有先见之明。

　　如果他不召回金鱼精的话，方青山还真的有这个打算。

　　在破劫的时候，顺手将金鱼精斩杀。

　　这倒不是因为他和观音势同水火的矛盾，他还没有这么小心眼。

　　而且，作为胜利者，也用不着迁怒。

　　凭借他的实力完完全全可以正面碾压。

　　之所以如此，只是因为这妖怪端的是不为人子，居然冒充神明，要村民以每年献上一对童男童女为代价保风调雨顺。

　　这种手段，哪里是一个常年受佛门大能感化的妖怪。

　　要是放在蜀山世界，早就被打成渣渣了。

　　惩恶即是扬善。

　　杀了金鱼精，除了得罪观音，不但无过，反而有功。

　　至于得罪观音，方青山早就虱子多了不怕痒。

　　可惜，观音根本就不给他这个机会。

　　不过观音虽然不再理会西游劫难，功德。

　　但是佛门肯定是不允许有什么漏洞的。

　　不然损失了西游功德气运是小。

　　耽搁了佛门大兴，耽搁了修复西方祖脉，到时候准提和接引两人的怒火可是没有人能够吃得消。

　　而且天道之下，小势可逆，大势不改。

　　没看玄门三圣虽然心不甘，情不愿，也没有阻止佛法东传吗？

　　要是改了大势，恐怕引来的就不只是圣人，还有天道。

　　到时候，方青山可以一走了之，但是多宝却是要吃不了兜着走了。

　　故而，观音将金鱼精带走之后，通天河的劫难并没有荒废，反而更加浓郁了。

　　在西贺牛州，三条腿的蛤蟆不好找，要找一个妖怪那还不是轻而易举？

　　不过，这一次来到通天河的妖怪可不简单。

　　在金鱼精离开通天河不久，那老鳖还没有来得及占回河神的位置，通天河便又来了一个妖怪，继续鸠占鹊巢。

　　那老鳖也是一个悲剧。前门拒虎，后门进狼。

　　好在这一次对老鳖来说并不一定是劫难。

　　虽然这个妖怪比起被观音带走的灵感大王可凶残多了。

　　此人自号乌云大王。

　　但是和这通天河的老鳖还有些亲近关系。

　　因为这乌云大王乃是一条金须鳌鱼化身。

　　若是老鳖能够从这乌云大王身上学到一丝半点，便可能一生受用不尽。

　　之所以如此，自然是因为所谓的乌云大王很是不简单。

　　上古截教通天教主之下，有四大弟子，多宝，金灵，龟灵，无当。是为嫡传衣钵弟子。

　　四大弟子之下，又有一批内门弟子，乌云仙，金箍仙，毗芦仙，长耳定光仙，金光仙，虬首仙，灵牙仙，羽翼仙，三霄等等。

　　而这个乌云大王便是截教的内门弟子乌云仙。

　　当年，万仙阵中，此人和虬首仙一起把守太极阵，奉师命打头阵。

　　一手混元锤连败广成子、赤精子二人组，追得广成子无可奈何，番天印根本没有发挥余地。

　　可惜兵败如山倒，树倒猢狲散。

　　通天教主寡不敌众，截教万仙，除了无当圣母全须全尾的活了下来，少部分失踪，一部分成了封神榜上有名人，一部分被西方度化成了三千红尘客。

　　乌云仙直接被准提道人出手制服，之后让水火童子以六根清静竹钓去。

　　好在他的运气比龟灵圣母要强。

　　虽然被擒，却并没有死，只是被困在八宝功德池中，不得自由，当起了吉祥物。

　　不过想来，相比原来的日子，他是生不如死吧。

　　恐怕他还在羡慕龟灵圣母即便是死得窝囊，但是能够一了百了，不用受如此屈辱吧。


第799章 八宝功德池

　　人比人得死，货比货得扔。

　　乌云仙虽然羡慕龟灵圣母，不用苟延残喘，但是相比虬首仙，灵牙仙等人，他已经算是好的了。

　　同人不同命。

　　当年被度化的三千红尘客，一部分直接投降，比如说毗芦仙，直接就成为了佛门的毗卢遮那佛，与燃灯等人一起，号称过去七佛。

　　一部分如同虬首仙，灵牙仙等人，直接沦为了坐骑，甚至还被阉割了，简直是丧心病狂。

　　乌云仙不知道是因为被准提亲自擒拿，还是身上的功德，或者其他原因，虽然他没有投降，但是别人也没有拿他怎么样，只是关在了八宝功德池中。

　　这和孙猴子的待遇差不多，不过五行山和八宝功德池相比那就彻彻底底成了蛮夷之地了。

　　西方有七宝树，八宝池。

　　七宝树指的是准提手中的七宝妙树，八宝池说的便是这八宝功德池。

　　西方因为祖脉被毁，与东方相比差了不止一筹。

　　紫霄宫的时候，鸿钧虽然碍于因果，赐予了接引准提两道鸿蒙紫气。让西方诞生了两尊圣人。

　　但是在赐宝的时候，耍了个小心眼。

　　给三清和女娲都有先天至宝，通天虽然不是先天至宝，但是诛仙剑阵除了镇压气运方面差一点，其他地方却是有过之而无不及。

　　而到了西方二人组的时候，却只给了一个十二品金莲。

　　基础本来就差，再加上没有至宝镇压气运，佛门一直发展不起来，处处被东方玄门压了一头。

　　为了改变这种局面，准提接引想了很多办法。

　　比如以舍利金身代替先天灵宝灵根斩三尸。

　　比如准提豁出圣人面皮，常常到东方化缘。

　　比如大开方便之门，药医不死病，佛渡有缘人。

　　至于什么算是有缘，只要准提开口，便是有缘。

　　别以为准提张嘴闭嘴，此人此物与我有缘，只是不要面皮。

　　因为他修的是因果之道，圣人言出法随。

　　如果没有特殊情况，说有缘便有缘，无缘也有缘。

　　而天材地宝，灵宝人杰有缘得之。

　　……

　　当然，这些都是治标不治本的办法。

　　想要大兴佛门，最关键的还是要有镇压气运的至宝。

　　于是便有了八宝功德池。

　　论镇压气运，首推先天至宝，其次便是功德至宝。

　　既然没有先天至宝，那就打造一个后天功德至宝。

　　准提，接引都是有大智慧，大毅力之人。

　　两人耗费了几乎所有天材地宝，打造了这一口八宝池。

　　然后将两人立教成圣，修补西方祖脉得到的功德一口气融入了其中。

　　这还不算完，两人又将西方教弟子的愿力，万亿信徒的信仰之力凝聚其中。

　　再加上整个西方的灵脉汇集，与成圣之时天道眷顾之气运，才形成这一方无上的功德之池。

　　八宝功德池不愧是准提，接引两人倾尽心血打造的无上至宝。

　　虽然没有天地玄黄玲珑宝塔那般立地不败的无上防御，亦没有鸿蒙量天尺那般划分天地的杀戮果断。

　　但是却达到了他们的基本目的，那便是镇压西方气运。

　　八宝功德池虽然无攻无防，但是辅助功效却是杠杠的

　　就玄妙而言，还尤有胜之。

　　天地之间，最玄奥的东西，莫过于气运和功德。

　　即便是所谓的命运，因果，时间，空间与之相比，也差了一筹。

　　因为气运加身，功德临体，只要足够多，便可以轻松的领悟命运，因果，时间，空间。

　　但是你想要获得气运和功德，就不是简简单单的领悟法则这么简单。

　　八宝功德池汇聚了气运和功德玄妙之处自然不用多说。

　　首先，因为是接引准提联手打造，更是融入了亿万佛门信徒的原力，以至于本来只是普通的先天葵水演变成了一种不下菩提子的悟道之水。

　　这种灵水蕴含着难以想象的佛门至理，可以帮助佛门弟子更快的领悟佛法，修成神通。

　　不止如此，这水因为功德气运融入，发生变异，虽然与三光神水相比还有一定的差距，但是同样造化天成，同样是疗伤圣品。

　　无论是受了多重的伤势，只要是还有一缕残魂存在，进入八宝功德池中就能复原，便是连损失的修为也能够修补完善！

　　同样，用来培育灵根灵植，加快生长，也是事半功倍。

　　故而，接引，准提在池水之中移栽了不少莲花。

　　一来可以美化环境，二来这些莲花也是至宝。

　　经过八宝功德池的孕育，会化为莲台，或为三品，或为六品，或为九品，成就莲台之后，稍微炼化一下，就会成为防御至宝，护住周身，万法不沾，用来修炼，同样可以万魔不侵，同时加快领悟佛法，实在是难得的修行至宝。

　　不只是水，这八宝功德池中的泥巴也是一桩至宝。

　　这八宝功德泥，也相当于是顶级的土属性材料，比起先天戊土之精也是不遑多让，当年方青山还专门在蜀山弄了一些，以便修五行之道。

　　当然，八宝功德池的功效肯定不止这些。

　　佛门常说，肉身不过是一具臭皮囊，所以，他们除了修金身的，一般更注重精神舍利的修炼，故而，有了一朝顿悟，立地飞升，放下屠刀，立地成佛。

　　这和道家修炼不一样，道家将肉身当做是度世的宝筏。

　　没有肉身的话，不但很容易遭劫，而且就算是成仙得道也是最低级的存在。

　　比如说那蜀山之中的百禽道人公冶黄和那邓八姑，两人因为修炼的缘故，肉身僵化，以他们的元神修为，完全可以抛弃肉身不顾，这样不但可以摆脱困境，更是能够直接以婴儿显化，甚至元婴飞升。

　　但是他们没有，宁愿蹉跎岁月，也要保护肉身。

　　因为一旦抛弃肉身，就算是元婴得道，也是前途无亮。

　　这一点方青山在盘荤宝库取宝的时候遇到的盘荤便是一个活生生的例子。

　　所谓是大道三千，殊途同归。

　　为什么道家这么看重肉身，而佛门却背道而驰呢？

　　其实并不是他们谁错了。

　　而是因为佛门有解决肉身的办法。

　　但凡舍利飞升来到极乐世界之后，便会被接引到八宝功德池中洗涤凡尘，重新演化一尊全新，完全契合的肉身。


第800章 祸福得失

　　八宝功德池的这个效果和一些修仙大世界，飞升仙界之后的化仙池有些类似。

　　和龙族的化龙池也有着异曲同工之妙。

　　只不过，人家都只是在肉身的基础上蜕变。

　　而八宝功德池却是再造乾坤而已。就如同女娲造人，太乙真人为哪吒塑造莲花化身一样。

　　只不过层次不同而已。

　　最高级的自然是女娲娘娘的手段，造化天成，先天道体。

　　最弱的便是太乙真人的手段，莲花化身。

　　此物虽然有些玄妙，甚至还专门可知张桂芳呼名夺魄术一类的神通法术，但是到底不是血肉之躯。

　　而八宝功德池的佛体却是居于两者之间。

　　比上不足比下有余。

　　原来轨迹中，小白龙不就是这样的吗，西游完结之后，功德圆满，直接在八宝功德池中涅槃重生，蜕变成八部真龙，一步大罗。

　　得失，得失，有得有失。

　　佛门在成仙之前，专修舍利，比起道家还要兼顾肉身，显然可以节省更多的时间，这是得到的，而失去的就是，近身战很弱，而且飞升之后，还要放弃自己的肉身。

　　虽然八宝功德池可以再造，但是显然这样的身体即便可以契合舍利元神，但是比起天地造化的身体还是要差一筹，需要更多的时间磨合。

　　而且从八宝功德池中得到肉身，同样会失去一些东西。

　　那便是信仰。

　　只要你接受了，从此你便只能是佛门的铁杆信徒。

　　就算是你意志坚定，但是也会潜移默化的受到影响，不说虔诚的信仰，心中至少会向着佛门。

　　别看佛门大开方便之门，什么人都来者不拒，但是人家也是处处提防着。

　　一入佛门深似海，从此逍遥是路人。

　　不过，这样的身体，一旦完全契合之后，修炼起佛法来，却是事半功倍。

　　毕竟重塑肉身的材料都蕴含着佛韵道理。

　　另外，八宝功德池不只是可以重塑真身，同时还可以孕养金身。

　　唐僧，也就是金蝉子在转世取经人之前，便将自己的本体上古洪荒凶兽六翼金蝉放在了八宝功德池中。

　　这也是为什么西游之后，唐僧可以跟孙猴子一起，一举突破准圣。

　　不只是因为功德气运，更是因为本体。

　　在八宝功德池中孕养多年，得到了淬炼，即便没有元神修炼，依然不退反进。

　　功德加身的时候，并不用再去淬炼肉身，只要提升元神境界就好，所以才能够凭借比孙猴子少的功德气运突破准圣。

　　……

　　也正是因为有了这八宝功德池，所以，封神之后，即便是十二品金莲被蚊道人咬破了三品，佛门大兴之势依然不减，只是延迟了时间而已。

　　放眼整个洪荒，除去三件开天至宝和乾坤鼎这些先天至宝，以及天地玄黄玲珑宝塔，鸿蒙量天尺两件后天功德至宝之外，论镇压气运，恐怕无出其右。

　　而且随着佛门大兴，佛门信徒增加。

　　气运，功德，愿力的融入，八宝功德池的品级还会一而再再而三的提升。

　　也许有一天能够媲美天地玄黄玲珑宝塔，甚至超越也不是没有可能。

　　有了此宝，佛门的根基算是彻底得到了弥补。

　　福之祸所依，祸之福所伏。

　　八宝功德池，对于乌云仙来说虽然是一个囚牢。

　　但是这个牢房却是最顶级的那种，除了限制人生自由之外，其他的方面都是上上之选，尤其是还可以加快修炼，淬炼肉身等等。

　　封神之后，截教气运溃散，作为大师兄的多宝本来应该被气运反噬。

　　为什么他却乘风破浪，平步青云？短短时间内，便成为了圣人之下第一人呢？

　　除了时势造英雄，老子和西方二圣相互算计，他捡了漏之外。

　　更重要的却是，他博采众长，集三教大成。

　　乌云仙若是能够沉下心来，借助八宝功德池参悟佛法，印证上清仙法，努力修炼，机缘一到，脱困而出，必定可以百尺竿头更进一步，不敢说追上多宝，但是未必就比燃灯等人差到哪里去了。

　　其实这一次通天河劫难，佛门完全可以随便找一个佛祖菩萨的坐骑出马。

　　但是却将乌云仙派出来，完全是有些大材小用。

　　毕竟乌云仙和虬首仙等人可不一样，这些年修为可没有落下。

　　当年便能够打得广成子，赤精子两人怀疑人生，如今，与观音相比，绝对是有过之而无不及，就算是陆压，燃灯等人也未必能够镇压得了他。

　　孙猴子一行人连虬首仙等人都对付不了，就更不用说比观音还厉害的乌云仙了。

　　所以，派出乌云仙，根本就不是冲着西游小队去的，而是冲着如今的及时雨方青山来的。

　　之所以如此，也算是佛门对方青山的一个小惩大诫吧。

　　西游之事，如来掌控大局，观音维系细节，推动发展。这是多宝早就制定好的方针政策。

　　然而黑风山一战，方青山却是踏着观音的失败，而将功德气运狠狠的吞了一口。

　　功德气运倒是小事一桩。

　　关键是他并没有知会佛门如来，却碾压了观音。

　　这就是打了佛门的脸，佛门可不是传说中的那么良善，唾沫自干。

　　怀菩萨心肠，行霹雳手段。

　　打了佛门的脸，总是要扳回一局的。

　　至于说先前为什么不出手？

　　方青山背后有老子撑腰，自己又在规则之内动手。

　　观音打不过他，只能是打落牙齿和血吞。

　　佛门自然也只能是哑巴吃黄连，有苦先忍着。

　　但是不是不报，时候未到。

　　如今有了通天河这个机会，自然要好好教一教他怎么做人。

　　以乌云仙的手段，唐僧一到便被他感应到了，然后挥一挥手，就在孙猴子和猪八戒眼皮子底下将其抓走了。

　　对此，猪八戒和沙和尚自然是不会善罢甘休，二话不说，便循着气息追到了通天河河神府邸之中。

　　来之前，孙猴子，猪八戒等人都是信心满满。

　　以他们之能，就算是妖怪再厉害，打不过，也几乎不会出现毫无还手之力的情况。

　　然而，这一次，破例了。

　　刚刚来到府邸前，就见人家好整以暇的站在门口等着他们。

　　猪八戒两人也不废话，撸起袖子就开干，抄起兵刃便冲了上去，想要快刀斩乱麻。


第801章 一逃一擒

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　最后，的确是快刀斩了乱麻。

　　只不过，他们成了乱麻，人家成了刀。

　　片刻功夫之后，沙和尚直接被擒，猪八戒浑身狼狈的仓皇而逃。

　　好家伙，开始的时候，猪八戒还没有认真，只是让沙和尚上前，毕竟西游途中，水中的妖怪还真的没有几个有多么厉害。

　　可是三招之后，立马觉得情况不对。

　　倒不是这个妖怪攻击多么犀利，让他望而生畏。

　　而是，人家站在原地任沙和尚攻击。

　　但是，沙和尚的攻击，连靠近人家身前三尺之地都办不到。

　　一旦靠近三尺范围，便好似陷入泥淖之中，力道都石沉大海了。

　　不只是如此，还有一股反击之力顺着兵刃回流过来。

　　而且，攻击力越大，反弹力就越大，好似没有底线一般。

　　乌云仙作为金须鳌鱼得道，且不说攻击力如何，一身防御力却是异常的惊人。

　　在截教的时候，除了多宝和龟灵圣母之外，无出其右。

　　多宝是因为修炼了九转元功，龟灵圣母则是和他一样，天赋异禀。

　　而随着这些年在八宝功德池中潜修，被八宝功德池潜移默化的淬炼，一身防御力更是惊人。

　　就算是与上品先天防御灵宝相比也不遑多让。

　　而且他这个防御，还不只是单纯的防御，还是防中带攻。

　　就和斗转星移，乾坤大挪移一般。

　　还能借力打力。

　　沙和尚因为没有控制好力道，直接被反震之力弹飞，半天都没有起身。

　　“沙师弟，你怎么了？”

　　见到这个情况，猪八戒顿时瞳孔一缩，哪里不知道自己提到了铁板，而且还是金刚石一般的铁板。

　　好家伙，单单是凭借这防御力，就比红孩儿的水火葫芦还要厉害不知多少。

　　不过，不战而逃，放在原来的猪八戒身上可能发生，有好处，占便宜有他，出功出力就不要想了。

　　现在嘛，自然是需要迎难而上的。毕竟他代表的可不只是自己，还有人教。

　　“杀！”

　　猪八戒暴喝一声，全力以赴，手舞九齿钉耙，施展浑身解数。

　　一时间，但见得整个通天河似乎都被调动了起来。

　　一道道暗流涌动，随着猪八戒的钉耙化作一个个旋涡，朝着乌云仙席卷而去。

　　旋涡与旋涡之间，相互撕拉，形成一道道空间裂缝一般的力道。

　　这样的攻击，即便是孙猴子都需要小心应付。

　　但是用来对付乌云仙显然有些不够看了。

　　乌云仙作为金须鳌鱼得道，一身控水之法，却是天生，再加上后天修炼，比起猪八戒可是厉害多了。

　　他也不仗着神通欺负猪八戒，就空手应付。

　　然而，江流石不转。

　　猪八戒的控水神通来到乌云仙附近便好似石沉大海，完全不起作用。

　　而九齿钉耙的攻击，同样没有奈何人家，甚至连人家到底用了几分本事，猪八戒也没有看出来。

　　只是乌云仙云淡风轻，轻描淡写，或是挥一挥衣袖，或是手挥琵琶，或是屈指一弹……每每都能够攻敌之必救。

　　反倒是猪八戒，不但没有伤害到人家一丝一毫，反而将自己累得半死。

　　因为乌云仙的攻击，尽皆落在自己的节点破绽之处，旧力刚去，新力未生。

　　十来回合之后，猪八戒好悬没有憋出一口老血。

　　他虽然不会不战而退，却也不会死缠烂打。

　　明知不可为而为之，那不是有勇气，而是傻。

　　知道自己远远不是人家的对手之后，终于放弃了。

　　顾不得沙和尚，转身就逃。

　　对此，乌云仙完全不在意，因为，他来的目的，可不是西游小队，而是方青山。猪八戒逃了就逃了。

　　砰！

　　猪八戒如同一枚炮弹一般冲出通天河，落在岸边，看到孙猴子，感受到妖怪没有追来，一口气泄下，整个身子都软倒在地，大口大口的呼吸这。

　　“八戒，你怎么了？沙师弟呢？”

　　按照惯例，分工合作。

　　若是地上跑的，天空飞的，便以孙猴子为主力。

　　若是水中游的，便以猪八戒为先锋。

　　所以，猪八戒和沙和尚一起出手后，孙猴子便在岸上等。

　　若是能够拿下那自然是最好，若是拿不下，引出水面，在联手。

　　就和对付沙和尚，小鳖龙是一样的。

　　却没有想到，猪八戒和沙和尚进入通天河不过片刻功夫，猪八戒便狼狈的跑了出来，而沙和尚更是没有了踪影。

　　孙猴子连忙跑过去，将猪八戒扶起，面色焦急的问道。

　　“哎，别提了。”

　　猪八戒心有余悸的摇了摇头。

　　“这一次，恐怕我们是栽了，那妖怪根本就不是我们能够对付得了的，还是去请师叔出手吧。”

　　“哦？到底是怎么回事？”

　　听猪八戒这么一说，孙猴子的心也不由得跟着提了起来。

　　猪八戒的能力有多大，孙猴子朝夕相处之下，是再清楚不过了。丝毫不弱于自己。

　　就算是自己勉强胜过一筹，但是也不会有多大的差距。

　　但是要是真的战斗起来，没有个千百回合，根本分不出胜负。

　　至于说生死之战，到底孰生孰死，就更无从谈起了。

　　尤其是在水中，他的战斗力还有加成，再配合沙和尚。

　　然而，即便是这样的实力，居然让猪八戒直接就放弃了挣扎，提议去请方青山。

　　由此可知这个妖怪给他带来的压力是多么的大。

　　“那妖怪太厉害了，出手好似羚羊挂角，站着让我们攻击，但是一招一式，力大势沉，精妙异常。沙师弟没有掌控好力道，直接就被其防御反击之力震伤，失去了战斗力。而且要不是人家故意，恐怕我连逃走都不可能。”

　　猪八戒缓了一口气说道。

　　“哦？此妖如此凶残？”

　　孙猴子闻言，双眼微眯成一条线。

　　听了猪八戒的话，孙猴子顿时知道，这个妖怪不好惹了。

　　只是让孙猴子感到奇怪的是。

　　如果按照猪八戒所说，那妖怪可不只是神通厉害，连近身战都让人绝望。

　　可是在黑风山的时候，孙猴子听方青山讲起过西游大大小小的妖怪。

　　这些妖怪，有强有弱。

　　强的如同牛魔王之流，便已经站在了西贺牛州几乎算是金字塔尖的妖怪了。


第802章 联手一战

　　牛魔王的厉害，孙猴子自然是清楚的。

　　毕竟当年他和牛魔王可是结拜兄弟，号称七大圣。

　　他为齐天大圣，排在最末，而牛魔王号称平天大圣，排在首位。

　　妖族以实力为王，牛魔王既然排在首位，自然也就是最厉害的了。

　　虽然如此，就近身战斗力而言，能够超过他们，但是这个超过，却并不是没有还手之力。

　　而能够打得他们没有还手之力的，基本上就是仗着神通灵宝。

　　比如说前面的黄风山黄风怪的三昧神风，号山红孩儿的三昧真火，平顶山金角，银角的紫金葫芦，幌金绳。

　　如此，这个妖怪是哪里来的？

　　对此，孙猴子不由得百思不得其解。

　　不过，他们显然是不知道，自己等人是被方青山牵连了。

　　“猴哥，接下来我们该怎么办？去请师叔？”

　　猪八戒问道。

　　“不！”

　　孙猴子摇了摇头，否定了猪八戒的建议。

　　“我们先战过一场再说。”

　　眼见为实，耳听为虚。

　　虽然知道猪八戒不会骗自己，但是孙猴子同样是不会不战而退的人。他好战成性，而且遇强则强。和上古巫族一般。

　　不真正打过，不对他形成绝对的压制，是不可能知难而退的。

　　孙猴子虽然神色凝重，但是双眸之中却是迸溅出激动的火花，跃跃欲试。

　　一路行来，除了在黑风山的时候，与黑熊怪酣畅淋漓的战斗一场。

　　其他时候，要不是自己根本没有还手之力，比如对战镇元子。

　　要不是就是被神通灵宝所欺，比如红孩儿，比如黄风怪。

　　好不容易遇到一个不凭神通灵宝，光凭战斗力的人，便让猪八戒感到绝望的人，虽然孙猴子感觉自己应该也不是对手。

　　但是不试一试，怎么甘心。

　　“真的要试一试？”

　　猪八戒是被真的打击了，此刻依然有些泄气地说道，

　　“猴哥，你还是好好考虑一下吧，切不说那妖怪的神通，单单是他的武技也是神鬼莫测，我拼尽全力和他交手十个回合，却根本就没有探出他的底细，反而将自己累得半死。”

　　“当然要试。”

　　孙猴子斩钉截铁地说道。同时给猪八戒打气道，

　　“太保早就说过，西游路上的妖怪，就近身战而言，根本不可能有让我们毫无反手之力的人，你肯定还看错了，那妖怪定时仗着神通，绝对不是本身战斗力。”

　　“是吗？”

　　听孙猴子这么一说，猪八戒也迟疑了。

　　孙猴子知道的，猪八戒自然也清楚。

　　刚刚他被乌云仙的手段吓住了，根本就没有注意他有没有施展神通。

　　如果因为神通，而不是本身战斗力，倒也未必能够打击到猪八戒的自信心。

　　而且看先前他对付沙和尚施展神通的时候，这门神通似乎主要是防御神通。

　　如此，他们未必没有一战之力。

　　看着猪八戒有些意动了，孙猴子再接再厉地说道。

　　“我想以那妖怪之能，只要我们叫阵，必定不会如同前面的小鳖龙一般龟缩不出。”

　　孙猴子推测道，

　　“如此，在陆地上，凭我兄弟二人的实力，便是大罗金仙也可斗上一斗。”

　　“好！”

　　猪八戒自然从善如流，刚刚败得太快，他心里也未尝没有嘀咕一二。

　　最主要的是猪八戒发现，自己心中居然快要形成阴影了。

　　这要是不好好解决一下，可能会转化成心魔，到时候事情可就大条了。

　　故而，虽然知道乌云仙不好对付，但是依然在下意识的信了孙猴子的话，不断的催眠自己，否则，他不敢保证，面对乌云仙的时候，自己还有动手的勇气。

　　“好，这就对了，以你们兄弟二人的本事，正面交锋，不要说西贺牛州，便是整个天下也大可去得。”

　　得到猪八戒的肯定回答，孙猴子也不由得松了一口气，高兴得一巴掌拍在猪八戒肩膀上。“妖怪，给你家孙爷爷滚出来。”

　　搞定猪八戒后，孙猴子来到通天河旁，掏出金箍棒，朝着河水之中一插，然后一搅。

　　通天河本来便波澜壮阔，河水湍急，经过他这么一搞，便好似哪吒闹海一般，顿时整个通天河都好似要反转过来。

　　“好一个泼猴，胆敢在本大王的地盘上行凶，当真是活的不耐烦了。”

　　随着一声暴喝。

　　整个通天河居然瞬间就平息了下去。

　　看得孙猴子和猪八戒一双瞳孔顿时缩成了针眼。

　　跟着便见的一个长须黑面，身穿皂服，腰束丝绦，手持宝剑的男子走了出来。

　　在八宝功德池中呆了这么久，虽然是阶下之囚，但是他也感受到了好处，食髓知味。

　　来到通天河中，乌云仙却是半点都不适应。

　　就好似从一个山清水秀的仙境，来到了雾霾重重的都市一样。

　　故而，他不想耽搁，只想着快点解决问题，教训方青山一顿，就回去。

　　故而，先前就牛刀小试，露了一手，在他想来，猪八戒和孙猴子就应该知难而退，立刻去请方青山前来。

　　却没有想到，两人居然明知山有虎，还要偏向虎山行。

　　居然不自量力还来挑战自己。

　　“看来不给他们一点教训，是不知道天高地厚了。”

　　乌云仙心中想到。

　　“真是浪费时间。”

　　“本大王本想只拿了唐僧，放你们一条生路，不想先是那猪头，在是的这泼猴，真是不给你点教训，不知道马王爷有几只眼。”

　　说着，乌云仙踏水而来，手中宝剑一抖，云雨天光一般的剑气朝着孙猴子两人笼罩了过来。

　　孙猴子和猪八戒两人虽然神色凝重，但是依然是不甘示弱。

　　知道乌云仙不好对付之后，两人一动手，便全力以赴。

　　一人手持金箍棒，一人手持九齿钉耙。

　　一人施展八九玄功中的斗战法门，一人施展人教秘传绝技。

　　一时间，但见得猪八戒身上好似有银河落下，滚滚咆哮，孙猴子身上有一只混沌魔猿顶天立地，仰天长啸。

　　两人身上都散发出一种战天斗地的不屈意志。

　　霎时间，但见得法力罡气凝而不散，天空中轰然雷鸣，朗朗晴空变得阴沉漆黑，令人喘不过气来。

　　一股股煞气杀机，血海汪洋般气机狂卷。


第803章 爆发

　　孙猴子大闹天宫虽然是一个闹剧，但是却并不能否定他的厉害。

　　且不说圣人教导，天资不凡。

　　作为量劫之主，天道垂青，气运加身。

　　时来天地皆同力。

　　单单是他在蟠桃园吃的蟠桃和兜率宫吃的九转金丹，就是一头猪，也能成为天蓬元帅。

　　而且打铁还要自身硬。

　　即便是演戏，即便是人家放水，但是你要是烂泥扶不上墙，那也完全是白搭。

　　而且，仙不与人，龙不同蛇交，凤不与蛆盘，龙不与蛇居。

　　七大圣当年之所以聚义，可不只是为了所谓的情谊，意气相投，完全是实力使然，

　　试想一下，孙猴子要是没有与牛魔王，鹏魔王等人旗鼓相当的实力，他们又怎么可能折腰下交呢？

　　而猪八戒身为天蓬元帅，北极四圣之一，六御之下的实权人物，统理北斗及酆都，以及天河精兵，司职斩妖除魔，常年在三界内外战斗，经验比起孙猴子更是有过之而无不及。

　　两人身上的煞气，杀气简直要凝若实质。

　　等闲人不要说交手，单单是被这气势一冲，恐怕便会心生怯弱。十分力量只能发挥出七分。

　　两人对视一眼，心有灵犀一点通。

　　同时出手，一左一右。

　　出手如电，重若泰山。

　　一招一式，力大势沉，偏偏又不缺乏精巧细腻。

　　更兼猪八戒和孙猴子两人配合默契。

　　你负责大开大合，我便负责无孔不入，你负责云山雾绕，我便来个致命一击……

　　等闲人遇到这种情况，恐怕就算是真的是大罗金仙，一时间也奈何不了他们。

　　可惜，他们遇到了乌云仙。

　　作为截教八大内门弟子，当年一身战斗力便惊人，就更不用说这些年在八宝功德池中打磨之后，更是更上一层楼。

　　不管孙猴子两人速度，力量是何等的快速，厚重，也不管他们的配合是何等的默契。

　　乌云仙都胜似闲庭信步的脚踩七星八卦，不出三尺方圆，云淡风轻，随手挥舞着宝剑，一招一式随心而发，云无心以出岫，随敌而变，羚羊挂角，不落窠臼。

　　而且每每攻敌之必救。

　　就好似独孤九剑，勘破了所有破绽，或者弈剑术，天网一落，疏而不漏。

　　每每让孙猴子两人不上不下，完美化解两人的攻势。

　　不只是如此，金箍棒和九齿钉耙每每与宝剑撞在一起，不但有大力碰撞，更有一股暗劲儿钻入两人身体之中。

　　不但能够消磨他们的法力，便是气血之力和元神力量都会受到压制。

　　好家伙，两人的联手，不但没有伤到乌云仙，反而把自己憋屈得好似要吐血。

　　以至于亢龙有悔，攻击的时候，还要留一分力道专门来化解侵入体内的异力。

　　猪八戒两人眼皮子狠狠的跳了跳，瞳孔缩得似个针孔。

　　虽然早就料到了这个场景，但是真正面对的时候，还是难以接受。

　　主要是打不过也就算了，关键是乌云仙的轻松随意，好似拍苍蝇一般，随手就能弄死他们，耍猴儿一样的姿态刺激到了两人。

　　“该死，我就不信，凭我们的实力居然不能伤他分毫。”

　　孙猴子的凶性被激发了，

　　要是打了半天，自己累个半死，不但没有伤到人家，甚至连让人家离开脚下三尺范围都做不到，那可就丢大脸了。

　　即便是这是一个高手。

　　“八戒，用绝招！”

　　话音一落，孙猴子首先爆发了。

　　砰！！

　　石破天惊，惊雷炸响，一尊数千丈巨大的通天魔猿如山岳般踏立虚空，浑身上下，呈现出一种玉石一般的晶莹通透，根根猴毛都绽放出逼人的威压，一种混乱，一种狂暴，毁灭，混沌等等气机在身上流转。

　　这是孙猴子的真身，灵明石猴本体。

　　这种原型，就是当年对战二郎显圣真君的时候，孙猴子都没有施展过了。

　　一股滔天战意，席卷而出。

　　气血如天柱，精气似狼烟，扶摇直上，搅动九霄。

　　“杀！”

　　孙猴子一道断喝，金箍棒狂舞，四周厉风如割，天地闪电纵横着，金光突然大盛。

　　别看棍棒的杀伤力似乎不如刀剑，但是也要看看棍棒本身的品级，以及到底在什么人手中施展出来。

　　整个天下，说起用棍棒，恐怕少有人能出其右。

　　“四海翻涌！”

　　“地府震动！”

　　“七圣聚义！”

　　“战天斗地！”

　　“唯我独尊！”

　　接连五式惊天地，泣鬼神的招式挥舞而出，化作一团金光暴射而出。

　　伴随着龙吟凤鸣吼啸声中，整个天地似乎都被打爆了一般，一层层，一圈圈金灿灿，灼目让人下意识闭眼的光焰波纹泛着涟漪蔓延开来，直冲出万余丈远，各种可怕的力量在肆掠，在翻滚。

　　方圆万里，此刻除了孙猴子三人站立的地方，都已经成了一锅粥。

　　“好！”

　　猪八戒被孙猴子一激，顿时也不在留手。

　　而且，他本来愿意陪着孙猴子疯，不是因为他不知道乌云仙的厉害，而是因为想要祛除心中的阴影，免得心生心魔。

　　面对强者，也敢亮剑，也敢一搏。

　　但见得他也显出真身，当然不是猪相，而是天蓬法相。

　　现三头六臂之威容，运七政八灵之洪造。

　　赤发，绯衣，赤甲，跣足。

　　左一手结天蓬印，右一手撼帝钟；

　　又左一手执斧钺，右一手持九齿钉耙；

　　左一手提索，右一手仗剑，

　　帝钟才震，万圣齐临；钺斧轻挥，群魔碎灭，剑花抖落，神光赫赫。

　　好家伙，孙猴子不愧是爆发之后，敢和二郎显圣真君争锋的存在。

　　猪八戒也没有辱没了人教嫡传的身份。

　　就现在两人的战斗力，就算是大罗金仙也不过如此。

　　可惜，这只是爆发力而已，不能持久。

　　“不错！”

　　见到，孙猴子两人的手段，便是以乌云仙的眼光，也不由得赞叹一声。

　　“可惜，还不够！”

　　要是放在封神之前，这样的手段，可能还会带给他不小的麻烦。

　　现在嘛，此一时，彼一时。

　　他强任他强，我自清风拂高岗，任凭风吹雨打，我自归然不动。

　　虽然孙猴子两人的爆发让乌云仙认真了起来，但是也就是多用一份力而已。

　　毕竟今时不同往日。


第804章 棒打盘古

　　孙猴子和猪八戒两人的爆发，战斗力直追大罗金仙。

　　不要说放在现在这个，金仙都能够成为一方巨擘的时代。

　　便是放在封神时代也是了不得的高手。君不见，那个时候的阐教十二金仙还有人是太乙境界。

　　可惜，在错的时间碰到了错的人。

　　“斩！”

　　随着乌云仙的话音落下，长剑一挑，一点刺目的剑光自指尖迸发，宛如亘古之初的曦光，照亮了开天辟地之初的混沌。

　　噗！

　　一声轻响，不论是孙猴子的漫天棍影，还是猪八戒的三头六臂攻击，不过呼吸间便被剑光立劈，蜘蛛网一般的裂缝涟漪般蔓延开来，寸寸崩毁，化成虚无。

　　“好了，两个小家伙，你们不是我的对手，放弃吧，去将方青山叫来吧，我的目标是他。”

　　乌云仙负手而立，淡淡地说道。

　　“哼，废话少说，接过这一招再说。”

　　孙猴子冷哼一声。

　　“棒打盘古！”

　　话音一落，孙猴子整个人彻底狂暴了，以他金刚不坏之身，灵明石猴之体，居然好似龟裂的瓷器一般，崩开蜘蛛网一般的裂缝，鲜血如同泉涌，整个人都变成了血人。

　　不过听听这个名字，便可以知道这是一个禁忌招式。

　　棒打盘古，好家伙，亏他喊得出来。

　　要是当着祖巫或者三清的面，恐怕就算是女娲都不敢保证能够保住他。

　　不过，这一招并不是挂羊头卖狗肉，确确实实的是棒打盘古。

　　因为这是孙猴子被镇压在五行山下之后，激发了混沌魔猿的一丝传承得到的杀招。

　　这混沌魔猿在三千魔神中还有另外一个名字叫做四象魔神。

　　所以，他血脉四分，可以演化对应地风水火的混世四灵猴。

　　这是一个媲美顶级魔神，不弱混沌雷神的存在。

　　也是当年围攻盘古的主力军。

　　当初，疯狂的混沌魔猿，不要命的攻击，甚至给了盘古不小的麻烦。

　　此招一出，金色罡气变成灰色光影，头顶真意法相也跟着腾空而起。一声长吼，闪电汇聚在金箍棒之上，凝成了实质，一棒挥落。

　　空间滋啦啦被劈出一道长长裂痕。

　　甚至有那么一瞬间，裂痕四周直接化为混沌，地火水风翻滚。

　　虽然只是淡淡的一丝，但是到底是混沌。

　　要知道这里是西游大世界，是洪荒级别的世界，虽然比不上鼎盛时期，但是也还在大千世界之上，不是永生，蜀山那样的世界可以比拟的。

　　能够打破西游大世界这样的顶级世界的壁垒，演化混沌，这一招的恐怕可想而知。

　　狰狞如同恶魔张开的巨嘴，朝着乌云仙席卷而去。

　　“好！”

　　看到孙猴子这一招，猪八戒顿时双眼放光，

　　“今日，老猪也舍命陪君子。”

　　“棒打鸳鸯！”

　　猪八戒哈哈一笑，也施展出了一招如今他还掌控不了的禁忌之法。

　　这不是人教的秘法绝技，而是他机缘巧合之下顿悟的一招杀招。

　　他的动静倒是没有孙猴子那么大，但见得猪八戒手中的九齿钉耙一挥，不似作战，似乎是手挥琵琶，信手拨弄。

　　但是威力却并不见得小了。

　　随着钉耙的轨迹，恍惚间，似乎看到了瑶池金母的身影，但见得她随手拔下头顶的金钗，朝着身前轻轻一划。

　　天地两分，银汉迢迢。

　　是的，猪八戒这一招，其实就是当年驻守天河的时候，见证了，王母棒打牛郎织女，钗出银河的手段。

　　也不知道他是机缘巧合，还是天资不凡，居然从王母的出手中领悟了这样一招。

　　别看王母似乎除了蟠桃盛会之外，就没有什么存在感。

　　但是洪荒之中这些女神，就没有一个简单的。

　　女娲，后土，玄冥，羲和，西王母……个个都是巾帼不让须眉之辈。

　　以瑶池金母的修为，虽然不显山不露水，但是绝对不在镇元子等人之下。

　　毕竟她本身的天资不差，又曾经跟着道祖鸿钧，耳濡目染，如今归为天母，三界气运加身。

　　要说天庭第一高手，我看不是玉帝，而是王母。

　　毕竟玉帝还立了一千七百五十劫，每一劫一元会，十二万九千六百年，浪费了这么多时间。

　　最主要的是，他虽然是三界共主，却受到了六位圣人的打压。

　　且不说那分权的六御。

　　单单是从封神大劫的开端便是因为他调动不了三教门人而告状引起的，西游的时候，更是要去西天请如来，便可以看出端倪。

　　“好好好！！！”

　　如果说先前，乌云仙还只是赞叹，是前辈欣赏后辈的话，那么此刻，就有些惊艳了，情不自禁的连道三声好，

　　“好一个佛门护法，好一个人教嫡传，果然是江山代有才人出，一代新人换旧人啊！”

　　“看来今天我要是不施展点真本事，还真的让你们小瞧了。”

　　乌云仙面色一郑，

　　“佛本是道！”

　　霎时间，有金莲绽放，佛光普照，慢慢的佛光越来越盛，金莲越来越多，一时间，好似恒河沙数一般，不知道的还以为是来到了西方灵山极乐世界。

　　跟着，以肉眼可见的速度，厚重的佛光变得轻灵起来，金色的莲花朝着青色的莲花转化。

　　须臾间，云销雨霁，所有莲花，光华齐齐往中间一收，凝聚成一面旗帜。

　　迎风招展，天花妙坠！

　　虽然说诛仙剑阵才是截教最厉害的至宝。

　　万仙阵是截教镇运之宝。毕竟，截教和佛门一样没有镇压气运的重宝。

　　于是通天教主别出心裁，以上古东王公的万仙阵演化出了这门阵法镇压大教气运。

　　所以，他良莠不齐的收了很多弟子，除了效仿鸿钧有教无类之外，也有以弟子演练阵法，以阵法镇压气运。

　　青萍剑是通天教主的象征。

　　那么天花妙坠旗便是所有截教弟子的图腾。

　　当年，此旗一展，万仙来朝。

　　乌云仙在八宝功德池中也不是白待的。

　　当然也是没有办法。

　　待在里面，就算是你不想领悟佛法也是不行的。

　　近朱者赤近墨者黑就是这个道理。

　　好在他道心坚固，不但没有被佛门同化，反而以佛法印证道法，这也是他修为进步不比燃灯等人慢的根本原因。

　　天花妙坠旗一摇，青莲坠落，碧波翻涌，金鳖镇海，万仙来朝。


第805章 求援

　　天花妙坠旗这件宝物，虽然只是通天教讲道之前，主用来召集弟子，和阐教的金钟一样，但是其本身也是一件难得的至宝，绝对不比先天五方旗来得差。

　　如今，乌云仙以十二品金莲演化天花妙坠旗，以佛法印证道法，施展佛本是道神通。

　　衔接转化，虽然还没有做到多宝那种集三教大成的地步，却也不容小觑。

　　至少用来对付孙猴子两人这一手还是够了。

　　虽然棒打盘古，棒打鸳鸯都是对孙猴子两人都是禁忌招数，但是到底他们两人的修为低了一些，与乌云仙差距两个大境界。

　　故而，天花坠落，清气缥缈。

　　好似有一双大手，将一切波折都抚平了一般。

　　不论是孙猴子那打破混沌的一棒，还是猪八戒划分天河的一钉耙，都齐齐顿住，甚至连余波都被生生的遏制了。

　　风停，云散，天光忽亮。

　　孙猴子头顶那混沌魔猿法相和猪八戒头顶瑶池金母的虚影刹那间如同梦幻泡影般溃灭。

　　跟着，一股庞大的力量将他们两人震得倒飞而回，好似被拍打苍蝇般狠狠的拍在了地面上，手中的兵刃直接脱手而出。

　　两人面颊之上浮现苍白之色，浑身汗水和鲜血混在一起如溪流一般流淌。

　　浑身发软，肌肉骨骼都发出痛苦的呻吟，使不出半点力气。

　　这一刻不要说乌云仙，就算是随意一个小妖都能将他们虐出血来。

　　而乌云仙呢，似乎与刚开始交手之前没有半点区别。除了气息稍微的粗了那么一点，仍然是衣饰整洁，连发丝都没有乱了一根。

　　望着对面赞叹的眸子，孙猴子两人只觉心中发冷。

　　这一刻，孙猴子似乎又想起了当年被如来镇压的场景了，是那般的无助与绝望。

　　猪八戒也似乎有了面对自己师尊玄都大法师的感觉。

　　“这怎么可能？”

　　“你到底是谁？”

　　看到这一幕，孙猴子和猪八戒都有些不敢置信。

　　他们两人施展的禁忌招数，就算是初入准圣的人面对都可能手忙脚乱。

　　但是眼前这个妖怪居然依然轻描淡写的接下了，这怎么可能。

　　“本座乌云仙！”

　　乌云仙淡淡的说出了自己的名字，然后一抖手将孙猴子和猪八戒都收走了，

　　“乌云仙？”

　　对于这个有些年代感的名字，孙猴子当然是没有什么印象的了。他连镇元子都没有听说过，就更不用说乌云仙这样的人了。

　　便是猪八戒开始的时候也没有反应过来。

　　委实是乌云仙除了万仙一阵大放异彩，平日里都被多宝四人，云霄姐弟的风头遮掩了。

　　不过到底他是听过这个名字的，稍微一想，便记了起来。

　　之所以如此，还多亏了当年，他跟着玄都大法师学艺的时候，听过玄都大法师品评天下高手，这个乌云仙便是其中之一。

　　那些同辈高手就不说了，和玄都大法师同辈中人。

　　除了惊才艳艳的孔宣，绝地重生的多宝，老而弥坚的燃灯……

　　乌云仙也是一个玄都大法师重点提及的人。

　　他曾经说过，只要乌云仙不管是如同多宝等人一般直接投入佛门，还是能够保持本心，将来成就都绝对不会弱于其他人。

　　“难怪！”

　　猪八戒不由得释然的松了一口气。

　　这位按照辈分来说，应该是自己师叔的人，在封神之战的时候，便能打得赤精子和广成子抱头鼠窜。

　　就更不用说现在了。

　　虽然落败被擒，当起了吉祥物。

　　但是修为却是不退反进。

　　因为他呆的地方可是西方镇运至宝八宝功德池中。

　　“呼！”

　　一直躲在暗处，生怕被殃及池鱼的小白龙，见乌云仙终于走了，不由得深深地吸了一口气。

　　只是这口浊气还来不及吐出，乌云仙的声音便在小白龙的耳畔响起。

　　“你去给方青山报个信。”

　　小白龙闻言，好悬没有一口气憋死，浑身一个哆嗦，想也没有想，便腾空而起，逃也似的朝着两界山飞了过去。

　　两界山，此刻，方青山的修为虽然没有进步多少。

　　但是境界却是又有了缓慢的增长，虽然和永恒赐福不能相比，但是与自己平日悟道相比，那速度简直一个天上一个地下，稳步的朝着大罗中后期迈进，当然这是本尊的任务。

　　而他则是负责利用讲道之功来淬炼提升神通的威力。

　　五行镯，五行锥，混元一气大擒拿手，诸天五行棋，五行光环，大五行灭绝神针……

　　各种神通都有了长足的进步。

　　方青山一时间都有些欲罢不能。

　　对于修道之人，还有什么比可以肉眼感受到自己的进步来得更加爽呢？

　　直到小白龙来到两界山，这才打断了他的享受。

　　“太保救命！”

　　“怎么是你来了？孙悟空，猪八戒呢？”

　　看着好似逃命一般，狼狈不堪的小白龙，方青山眉头不由得微微一皱，心中也不由得咯噔一下。

　　往日有难，不是孙猴子便是猪八戒来请自己，今天怎么换成小白龙了？

　　不要说现在，就算是原来轨迹中小白龙也只是打过两场酱油。

　　“大师兄和二师兄都被妖怪抓走了。”

　　小白龙上气不接下气地说道。

　　“妖怪让我来给你报信。”

　　“被妖怪抓走了？还妖怪让你来给我报信？”

　　方青山脸上一阵狐疑，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“到底是怎么回事？不要急，慢慢说。”

　　“是！”

　　也不知道是觉得安全了，还是方青山的话起了作用，小白龙镇定下来，一五一十的将先前发生的事情告诉了方青山。

　　也不是他胆小，委实是先前发生的一切让他太过震惊。

　　爆发的孙猴子和猪八戒已经让他难以望其项背，而妖怪就更是让人惊恐。

　　“通天河？乌云仙？”

　　方青山先是一愣，通天河不是灵感大王吗？怎么变成乌云仙了？

　　掐指一算，这才知道到底是怎么回事了，却原来是佛门终于找自己算账了。

　　“有意思，有意思。”

　　对于这一天的到来，方青山一点也没有意外。

　　自己虽然针对的是观音，但是也间接的打了佛门的脸。

　　如此，他们又怎么不报复回来呢？

　　以前之所以没有动手，只不过是在等一个恰当的时机而已。

　　现在不就来了吗？


第806章 交手

　　对佛门来说，通天河是一次教训方青山的好机会。

　　不过，对于方青山来说这同样是一个机会。

　　一个圆梦的机会。一个与高手过招的机会。

　　当年，封神之战，开始的时候，方青山基本上全程都参与了，甚至破九曲黄河阵的时候，还跟在元始天尊身边得到了这九曲黄河阵这门顶级阵法的阵图。

　　但是，到底因为自己修为过低，后面的诛仙剑阵，万仙阵，方青山不敢以身犯险，另一方面也是为了谋算蚊道人。

　　故而，方青山根本就没有与截教真正顶级的弟子交手。

　　即便是面对赵公明，云霄的时候，也只是浑水摸鱼而已。

　　对此，方青山是深表遗憾。

　　大道之行，不只是需要天资，悟性，资源，气运……还不能闭门造车，更是需要试剑天下。

　　但凡走到金字塔尖的巨擘，没有哪一个不是从腥风血雨的杀伐之中趟过来的。

　　大浪淘沙，活到最后的才是真正的巨头，否则即便是你如何天才，没有经过杀伐淘汰，根本就不可能窥视大道。

　　故而，方青山同样需要他山之石，凭此攻玉。

　　以前也就罢了，心有余而力不足。

　　如今，阴差阳错，倒是有了机会，正要好好的交手一番。

　　“走吧，我们去会一会这位截教的高徒。”

　　方青山一挥手，带上小白龙，脚下神光一起，一伸一缩，瞬间洞穿空间，不多时，便来到了通天河畔。

　　通天河中的乌云仙，在方青山来到的瞬间，便感应到了。

　　不待方青山叫阵，当即便走了出来。

　　“你就是方青山？”

　　看着修为和孙猴子，猪八戒差不多的方青山，乌云仙不由得眉头一皱？

　　这样的人，也用得着他出手？这不是大炮打蚊子吗？完全小题大做嘛！

　　乌云仙因为被困在八宝功德池中，所以消息并不灵通。

　　自然也就不知道方青山手中还有一艘永恒天舟，仗着此宝，就算是准圣之中都是好手。

　　观音便是因为此物吃了大亏，不但本尊遭到了重创，更是丢了西游职务，丧失了一个大好机缘。间接的导致佛门颜面无光。

　　“不错，人教嫡传方青山见过道友。”

　　乌云仙打量方青山的时候，方青山也在打量乌云仙。

　　不愧是当年便能打得广成子，赤精子没有还手之力的乌云仙，果然了得。

　　虽然还比不上玄都大法师，但是一身修为比起观音有过之而无不及，与乌巢禅师相比，具体如何也要打过才知道。

　　“多宝让我给你点教训，虽然我觉得有些胜之不武，不过受人之托，忠人之事，你是自己投降，还是要我动手？”

　　乌云仙想要快点解决问题，然后回去，一来是这里的环境相比八宝功德池简直是难民区和洞天福地的差距。

　　再有便是他身为鳖，天性喜静不喜动，常常一睡千年，耽搁自己休眠，而且还是小事，完全不能忍。

　　另外便是方青山的修为完全让他提不起兴趣，对于致力于大道的人来说欺压弱小，完全不会有成就感。

　　于是直接开口道。

　　虽然多宝曾经是他的大师兄，但是自从他皈依佛门之后，不管是什么原因，已经得不到他的尊重了，故而，直呼其名。

　　“道友这就吃定我了？”

　　方青山笑道，

　　“上一次慈航道友也是如此，可惜最后同样铩羽而归，否则，你以为多宝会派你来吗？”

　　“哦？倒是有几分道理！”

　　乌云仙愣了一下，点了点头，

　　他刚刚倒是没有想到这一点，只以为是碍于方青山的背景。

　　现在想来，若是真的忌惮方青山的背景，根本就不会有派他前来这么一出。

　　“管他到底是怎么回事，我既然来了，自然不可能无功而返。”

　　乌云仙摇了摇头道，

　　“那就让我来试一试道友的真本事吧！”

　　话音一落，乌云仙手中的利剑便刺了过来。

　　与此同时，方青山也在第一时间，将永恒天舟召唤了出来。

　　以他的修为，不用永恒天舟，可根本就对付不了乌云仙。

　　到底他只是金仙，而乌云仙乃是准圣，中间隔了太乙，大罗两大境界。

　　而且乌云仙本身还是顶级天才。

　　如此，方青山自然不可能自大到可以对他发起越级挑战。

　　嗡！

　　长桥卧波，横跨虚空。

　　一道古朴的石桥，透露着亘古的气息，超脱彼岸的意境，瞬间便将乌云仙的剑气镇压。

　　不止如此，便是乌云仙本身，也感到一股禁制之力，封天锁地，要将自己锁在半空。

　　“太极金桥？”

　　乌云仙先是一惊，这种情况，让他首先想到了人教那件至宝先天太极图。

　　不过这个念头随即便被他抛诸脑后。

　　太极图乃是人教镇压气运的至宝，根本不可能交给方青山来掌管。

　　不要说方青山，就算是玄都大法师，不是特殊情况也不可能得到授权。

　　最重要的是，乌云仙虽然感受到了禁锢之力，但是却并没有觉得不可破除。

　　而且这石桥的气息到底弱了一些。

　　“好一件至宝，恐怕就算是不如先天至宝也不遑多让吧。”

　　回过神之后，乌云仙并没有在彼岸之桥上多做停留，而是双眼放光的看着永恒天舟。

　　截教虽然没有先天至宝，但是诛仙四剑的威力未必就比不上先天至宝。

　　而他从永恒天舟上居然感应到了丝毫不弱于诛仙剑阵的气息，虽然是没有布阵的诛仙剑阵，但是也殊为难得了。

　　他总算是明白了多宝为什么要将他派出。

　　这不是大炮打蚊子，而是切切实实有着需要。

　　最主要的问题，还是在于，永恒天舟和其他至宝不一样。

　　想当年，方青山用太极图破落魄阵的时候，即便是有世界树的法力支撑，只是稍微催动了一下，威力不及万一，但是自己体内的法力却是被掏空。

　　而如果是施展永恒天舟，情况就大不一样了。

　　因为他根本就不需要消耗自身的力量，天舟有专门的能源基地。而且不管是储蓄的法力，还是回力的速度都远远不是同境界的高手可以比拟的。

　　所以说其他至宝，虽然可以帮助人越级挑战，但是还要受限于使用者的修为。

　　但是永恒天舟就完全没有这个限制了。


第807章 甲板的问题

　　面对这天舟，乌云仙感觉自己面对的不是一件至宝，或者说一件死物，而是一个切切实实有着准圣修为的生灵。

　　要不是此物虽然与方青山气息相连，甚至休戚与共，但是方青山的气息和天舟的气息到底分属两家，他都以为是方青山就是天舟化形。

　　洪荒和永生世界不一样。

　　永生世界，想要炼制成道器以上的法宝，便需要有器灵诞生。

　　有器灵帮助宿主掌控法宝，不但可以减轻本身的负担，更可以发挥出更大的威力。

　　但是唯一一点不好的是，宿主不能完全掌控法宝，还要担心法宝反噬。

　　而洪荒大世界，灵宝要么没有器灵，比如太极图，东皇钟这样的先天至宝都没有器灵，只有灵性。

　　要么有了器灵直接就化形而出，成为真正的生灵。

　　这样不但可以摆脱本体的桎梏，更是因为想要修道，没有什么比先天道体更合适的了。

　　而且如果不提前化形，想要走本体路线，那么最后除非是有无量功德，无量气运，否则，你要么不化形，要么便是只有死路一条。

　　比如北海那憋屈的老鳖，太阴星上的月桂等等。

　　传说多宝便是一尊多宝塔化形。玉鼎真人也是一口玉鼎化形。

　　“破！”

　　好多年没有动手了，被永恒天舟气息一激，乌云仙也放开了手脚。

　　主要是看这个情况，不动用真本事，根本就拿不下方青山。

　　而且动用了真本事也不怕收不住手将方青山打杀了。

　　他虽然听了多宝的命令来对付方青山，可要是因为没有收住手，杀了方青山，那麻烦可就大了。

　　好在现在看来，似乎不会出现这个情况。

　　正好可以活动活动手脚。

　　先是显出法相真身，一尊比孙猴子先前显露的灵明石猴真身还要高大的万丈金鳖横空出世。

　　目射金光，直冲牛斗。

　　振臂间，一剑凶横的朝着永恒天舟斩了下去。

　　上清剑法！

　　盘古三清，老子以丹闻名于世，原始炼器显著洪荒，通天布阵威震天下。

　　但是除了丹，器，阵之外，他们还各有擅长。

　　比如老子炼器也不错，原始绘符也不差，而通天的剑法同样冠绝洪荒。

　　君不见，他以青萍剑作为证道灵宝，难道剑法还能差了？

　　乌云仙作为截教的内门弟子，虽然比不上多宝，但是也是亲传，自然得到了通天教主剑法的传承。

　　但见得抖手间，一道道剑光如匹练般席卷而来，那剑光，无比凝练，每一道都如实质般的灵剑。散发出可怕的锋芒。

　　万剑齐发，雨打芭蕉。

　　一道道剑气如同浪潮一般，以乌云仙手中的宝剑为中心，万剑归宗，最后化为一道巨大无比的通天剑柱。

　　通天彻地，朝着天舟斩落下来。神鬼莫测。

　　隐隐约约间似乎有了一点盘古开天辟地的影子。

　　对此，只要想想通天教主的身份就不觉得奇怪了。

　　通天教主一身所学，承习盘古，传承鸿钧。

　　剑法方面的成就，主要是来自盘古开天斧法以及诛仙四剑。

　　所以上清剑法自然有着开天辟地的影子、

　　不只是上清剑法，太清剑法同样如此。

　　“射！”

　　眼看着乌云仙一剑斩来，方青山当即便对雷帝发号施令。

　　嗖嗖嗖！！！

　　话音一落，便见甲板上那些夺命箭好似漫天流星一般朝着剑光射过去。形成了地毯式覆盖攻击。

　　当当当！！

　　箭气犀利，快若惊鸿，多如牛毛，重若泰山，利能断江。

　　然而，乌云仙的剑气却是更胜一筹，大有盘古开天，一力降十会的意思，乌云仙虽然做不到这一点，但是做到一剑破万法还是不难的。

　　不管多少箭支射来，都统统被磕飞，剿灭，甚至倒卷而回，好似珠帘倒卷，斗转星移。

　　“再来！”

　　眼看着夺命箭不起效果，随后的追魂弩车见缝插针的射了出来。

　　相比箭支，弩箭的攻击，不但射程更远，速度更快，力道更大。

　　如果说箭塔只是轻机枪的话，那么弩车便是重机枪。

　　不只是追魂弩，魔法塔和古炮台也几乎同时发动了攻击。

　　轰轰轰！！！

　　一时间，战火纷飞。

　　在箭，弩，弹，炮，连番，不间歇的攻击下，乌云仙的剑气总算是被消灭了。

　　“哎，甲板攻击单元果然是单薄，羸弱了一些。”

　　见到此情，方青山却并没有露出开心的神色，叹息了一口气。

　　虽然甲板单元只是常规单元，但是随着方青山面对的对手越来越强，这些攻击力却是有些跟不上他的脚步。

　　就比如刚才，乌云仙的那一招虽然不错，但是显然不是什么绝招。

　　然而，甲板单元几乎要全力以赴才能覆灭。

　　“看来应该找个时候，给他们升级一下，或者安置更加强大的攻击单元。”

　　方青山心中如是想到。

　　心中虽然闪过很多念头，但是手上却是没有慢了半分。

　　“当！”

　　一声钟响。

　　音波如同潮汐般蔓延开来。

　　魔音灌耳一般直透乌云仙的脑海。

　　甚至妄图动摇灵魂。

　　荡魂钟！

　　非是魂魄元神强大或者有着灵魂防御灵宝，很难阻挡他的攻击。

　　“哈哈，当年广成子的落魄钟都没有奈何我，就更不用说你这钟声了。”

　　乌云仙只是稍微愣了一下，便回过了神。

　　乌云仙的防御可不只是体现在物理防御，便是元神防御同样厉害得紧。

　　荡魂钟完全没有起到该有的效果。

　　“金鳖镇海！”

　　一缕剑光如自上古岁月而来，瞬间挤满了整个虚空，这一剑堂皇，充斥着无尽圣威，恍惚间，好似圣人道场金鳖岛临世。

　　有圣人讲法，有万仙来朝。

　　“逝水灯！”

　　荡魂钟无功而返，方青山却是早有所料，也不惊诧，紧跟着祭出了永恒神炉单元。

　　但见得风一吹，在半空中结成一盏金灯，金黄色的灯芯和天青色的灯油，格外引人注目。焰光摇曳不定，似灭非灭。

　　下一刻，似乎有了助燃剂，灯芯骤然爆发，郁郁的灯光普照四方，清辉如同月华泼洒开来。

　　没有惊天动地的威力，好似春雨随风潜入夜一般。

　　然而，灯光一照，饶是金鳖力大，依然是如同陷入泥潭一样，行动缓慢。


第808章 诛仙剑气

　　“嗯？”

　　看到这一幕，乌云仙的眼睛顿时圆了。

　　好家伙，这天舟到底是什么法宝，本体便已经很是强悍了，几乎都有先天至宝的既视感，那些箭，弩，塔，炮，包括刚刚的钟就算了，最初的桥，现在的灯居然都是顶级先天灵宝，而且丝毫不弱。

　　这正好又印证了他先前的想法。

　　这不是一件至宝，而是一个活生生的生灵。

　　天舟本体便是本尊，箭，弩，塔，炮就是普通的神通法术，彼岸之桥，逝水灯便是生灵掌控的更厉害的灵宝。

　　虽然心中转过万千念头，但是乌云仙手中可是没有丝毫停顿。

　　“一线生机！”

　　剑花一抖，金鳖化风，无孔不入。

　　截教，截教，截在前，教在后。

　　如果说阐教是观天之道，执天之行的话，截教便是遁去为一，截取生机。

　　一顺一逆，这也是为什么三清要分家，截教，阐教闹的不可收拾的根本原因。

　　大道殊途，道不同不相为谋。

　　别看乌云仙手中的宝剑没有什么名字，与他当年锤打广成子，赤精子的混元锤相比，似乎完全没有可比性。

　　其实并不是如此。

　　乌云仙手中的宝剑虽然并不是什么顶级先天灵宝。

　　但是也是他费尽千辛万苦，收集了不知多少天材地宝，请多宝炼制的一件顶级后天灵宝。

　　洪荒之中，如果说炼宝的话，首推元始天尊，其次便是道德天尊和女娲。

　　道德天尊很好解释，为什么会有女娲呢？这完全是她手中乾坤鼎的加持。

　　这是老一辈的炼宝高手，

　　年青一代的话，就完全绕不开阐教的云中子和截教的多宝两座大山了。

　　不过，他们两人走的不是一个路线。

　　云中子是另辟蹊径，一个山寨狂人，从三大开天至宝，到洪荒有名有姓的灵宝，他都复制了一个遍。

　　可惜灵宝唯一，山寨的就是山寨的，不但威力比不上原本，更是有使用寿命的限制。

　　他炼制的法宝，就如同修仙大世界中的符宝一样。

　　不过，即便是如此，却没有人胆敢小觑他。

　　即便是符宝，即便是山寨，即便赶不上原版。

　　但是只要有几分威力便已经让人吃不消了，因为他仿制的可是开天至宝，是在洪荒之中大放异彩的宝贝。

　　不过，也正是因为云中子的不走寻常路，所以，他虽然是福德之仙，虽然继承了元始天尊炼宝之能，但是在最开始的时候却并不得元始天尊喜欢，以至于都没有名列阐教十二金仙之列。

　　毕竟，元始天尊是一个最重规矩，秩序的人，云中子的行为却是有些离经叛道。

　　而多宝呢？走的便是寻常，正统的路子了。

　　多宝，多宝，可不只是因为他是多宝塔化形，而是因为他炼制的灵宝和疯狂程度不下云中子。

　　不过，多宝虽然有炼宝之能，但是却很少有人见他施展什么灵宝。

　　原因嘛，很简单。

　　因为一来是他本身厉害，普通的对手，根本就用不着灵宝，厉害的对手，普通灵宝根本就没有什么用。

　　另外一方面，却是因为他炼制的大部分灵宝都融入了本体多宝塔中。

　　多宝，多宝，融入的宝贝越多，这件灵宝的威力也就越大。

　　他们两人炼宝之能，虽然还没有青出于蓝而胜于蓝，但是某些方面也未必就弱了圣人多少。

　　乌云仙手中的宝剑，便是多宝精心炼制，最后甚至融入了一道诛仙剑气在其中。

　　就威力而言，虽然比不上顶级先天灵宝，但是比一般的上品先天灵宝也不差多少。

　　再加上上清剑法以及他境界法力的支持。

　　乌云仙的攻击可想而知。

　　一剑落下，好似洞天之漏，钻天之空，见缝插针，无孔不入。

　　伴着剑吟剑啸，如一道极光，洞穿真空，拉出一道长长的银白剑痕。

　　居然在九曲十八弯之后，避开了逝水灯的光阴领域，径直朝着永恒天舟刺了过来。

　　“好一个截教，一线生机，居然连时光领域的都能勘破。”

　　方青山见状也不由得赞叹一声。

　　“不过，逝水灯可不止这点威力。”

　　“时光回溯！”

　　话音一落下，便见本来已经洞穿了光阴领域一阵波动，朝着永恒天舟戳过来的剑气忽然好似有一股力量在后面拽着他倒退而回。

　　不多时，剑气便回到了最初的起点，回到了宝剑之中，甚至时光的力量还在继续回溯，似乎要将剑气连同宝剑一起分解成最初的材料。

　　锵！

　　就在此时，宝剑似乎感应到了威胁，不待乌云仙催动，一道犀利的剑光冲霄而起，诛仙灭神，光阴领域如同破碎的镜面直接瓦解。

　　剑光不但破了时光回溯，居然还顺着时光的力量撕开了光阴领域，直接斩向逝水灯。

　　“时空静止！”

　　眼看着剑光落下，好似要将逝水灯分尸，灯光再闪，一个绝对静止的领域成型，在千钧一发之际，生生的遏制住了剑光的落下。

　　诛仙剑气！

　　这便是当初乌云仙的宝剑在炼制的时候，专门向通天教主讨要的一道诛仙剑的本源剑气。

　　一来是以剑气淬炼宝剑，加强宝剑的威力，二来也是为了让乌云仙可以日夜观摩诛仙剑气，打磨剑法，最后自然便是当做一道保命底牌。

　　上古之时，洪荒还不是圣人为尊，巫妖称霸天下，行走洪荒可是危险得紧。

　　有了这道诛仙剑气，便相当于诛仙剑的一击，就算是普通的准圣稍不留意也能斩得。

　　有了这道剑气，就相当于是有了一张王牌。

　　在封神之前，只要不是运气太差，不说斩杀敌人，至少可以争取逃走的机会。

　　可惜，时也命也，万仙阵中，乌云仙偏偏遇上了圣人准提亲自出手，不然未必就不能如同无当圣母一般，逃出去。

　　现在随着乌云仙修为提升，这诛仙剑气虽然已经从底牌中淘汰了出去，但是这并不是说这威力就低了，只是因为乌云仙的手段更加厉害了而已。

　　君不见，这剑气一剑便撕开了逝水灯的攻击，更是差点斩灭逝水灯。

　　即便是最后时刻被时空禁锢，但是却也让逝水灯再无力攻击。

　　“好一个乌云仙，果然厉害，手段层出不穷。”

　　看到这一幕，甲板上的方青山不由得感慨道。


第809章 玉帝的感慨

　　天下之大，能人异士辈出。指不定什么时候便跑出一个老怪物出来。

　　要知道修为达到金仙之后，只要不出意外，就不容易陨落了。毕竟不朽金仙可不是说得玩的。

　　甚至要是突破大罗，一切时空，永恒自在。那可是真正的长生不老，寿与天齐。

　　而从太古到而今，虽然经历了几次量劫，但是活下来的老怪物绝对不在少数。

　　尤其是封神之后，圣人已经被道祖禁足。

　　有些老怪物说不得就会蠢蠢欲动。

　　因此不能小觑了任何人。

　　君不见，单单是一个乌云仙，还没有用出真正的本事，便已经连破了自己的甲板攻击单元，以及永恒神炉上的两个单元。

　　虽然甲板攻击有些划水的嫌疑，快要跟不上节奏了，但是彼岸之桥和逝水灯可都是切切实实的顶级先天灵宝啊。

　　尤其是逝水灯，自己可是融合了永生世界，起源王朝得到时光之主和时光武士的本体时光之沙。

　　此物固然比不上流沙河中时间沙漏的残余，但是也是最顶级的天材地宝。

　　毕竟但凡跟时间，空间沾上边的东西，都非等闲。

　　虽然耗费了乌云仙的一道诛仙剑气。

　　但是能够破开逝水灯这件时光至宝，已经难能可贵了。

　　就在方青山感慨的时候，整个西游大世界排的上号的人的目光都投到了通天河。

　　这可是封神之战后，第一次准圣级别之上的交手。这可是难得一见。

　　至于黑风山，观音那一次不算。

　　因为那个时候，永恒天舟还没有晋级成功，观音也并没有真正的与永恒天舟交手。

　　出师未捷身先死，不要说未捷，就和诸葛亮骂王朗一般，一个照面便败了。

　　再加上，通天河的交战，只要是明眼人，一眼便可以看出这到底是怎么回事。

　　这是黑风山之后，方青山和佛门，或者说人教和佛门的又一次交锋。

　　黑风山，人教赢了，通天河，是佛门的报复。

　　如果这一次方青山赢了，佛门便算是彻底的败了，至少西游结束之前，不会再整什么幺蛾子了。

　　要是方青山输了，那就前功尽弃了。

　　虽然不至于为山九仞，功亏一篑。但是接下来的事情可就不会那么顺利了，甚至会影响最后天道嘉奖的气运功德。

　　是人，不管是蝼蚁还是巨擘，都是有八卦之心的。

　　当然，真正关心胜负成败的除了如来，便是观音了。其他人都不过是打酱油，看热闹的存在，事不关己高高挂起。

　　以多宝为首的大乘佛教，以弥勒，药师佛为首的西方原班人马，以地藏王为首的四大菩萨，以燃灯为首的上古七佛……

　　即便是佛门内部，也不是铁板一块。

　　多宝是因为面子，观音就纯粹是恨意。

　　“哎，截教不愧是截教，万仙来朝，即便是弟子多有不孝，但是真正的精英还是让人羡慕。”

　　瑶池，金母和玉帝坐在一起，身前昊天镜中正如同直播一般将通天河的情况完完整整的现场播报。

　　昊天也是家贫思贤妻，国难想良将。

　　封神一战，虽然是因为他告状而起，天庭的位置也都被填补得七七八八了。

　　但是他的处境却并没有改变多少，能够调动的资源不但没有变，反而更少了。

　　阐教以南极长生大帝为尊，截教以坎宫斗姆为主，三十三中还坐着一尊太上老君。

　　相反还得罪了玄门圣人，得不偿失。

　　最关键的是最后白白让佛门捡了便宜。

　　当真是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳、

　　故而，看到乌云仙，玉帝也不由得触景生情。

　　想着自己要是有这些帮手该是多好啊。

　　看看佛门，之所以发展这么快，便是因为当年度化过去的三千红尘客，基本上大部分都投靠了佛门。

　　这不是故作姿态，而是真真实实的感受。

　　佛门的多宝等人就不说了，单单是天庭中的瘟部，火部，雷部等等，这些战斗部门，可都是截教曾经的外门弟子，三代弟子，现在都可以独当一面了。

　　这如何不让玉帝羡慕？

　　可惜，人才虽好，但是都不是自己的，玉帝一点都调不动。

　　“截教若是还在，经过这些年的发展，恐怕整个洪荒都会因此而不安的。”

　　一旁的王母倒是很淡然的说了一句。

　　是啊，想想如今的圣人之下第一人多宝，想想上古七佛之一的毗卢遮那佛，想想仗着二十四枚定海神珠打得燃灯等人找不到北的赵公明，仗着九曲黄河削了阐教十二金仙顶上三花，胸中五气的云霄，想想如今的乌云仙……

　　若是这些人都聚集在截教，再加上诛仙剑阵，万仙阵，九曲黄河阵，这些可以越级挑战，以少胜多，以弱胜强的阵法，光是想想就让人不寒而栗。

　　恐怕整个洪荒都会活在他们的阴影之下。

　　到时候，根本就不用什么告状，什么诱因，恐怕截教就会被群起而攻之。不用原始去请，准提接引，乃至女娲都会一起出手。

　　且不说，王母和玉帝的闲谈，其他人或者饶有兴致，或者怀着有色眼光的看着。

　　方青山和乌云仙的攻击却是更加激烈了。

　　“再来！”

　　话音一落，逝水灯一阵摇晃，瞬间化作斑驳的荧光点点飘散在空中。

　　须臾之后，一柄漆黑如墨，束缚阴魂恶鬼，带着凄厉惨叫，散发着无边死亡和杀伐，透露着狰狞气息的镰刀在半空之中由虚转实。

　　这是死神的化身，绝望的代名词，收割一切生灵。

　　死亡镰刀！

　　在逝水灯被破之后，方青山直接放出了排名第三的攻击利器。

　　第一是惊雷旗，第二自然便是混沌魔角。

　　也可以说是第一把攻击利器。

　　因为不论是彼岸之桥还是逝水灯都不是纯粹的攻击灵宝。

　　和以前相比，死亡镰刀的本质更强，威力也更大，死亡气息更浓。

　　不破不立，破而后立。

　　上一次，在西海海眼之中，死亡镰刀以攻对攻，正面消磨都天神雷。

　　虽然最后的结果有些惨不忍睹，不但被劈掉了一刀轮齿，便连刀身都遍布裂缝，差一点都直接崩成碎片了，不说直接报废，但是也受到了强所未有的重创。


第810章 破而后立

　　这也幸好是融入了永恒天舟。

　　否则受到如此重创，不要说百尺竿头更进一步，能不能修复都是个问题，而且就算是修复，也不知道需要花费多长的时间，精力和资源，甚至就算是修复好了，可能品级也会跌落。

　　不过，作为永恒天舟的永恒单元，只要天舟不毁，中枢不灭，单元武器即便是受到再大的创伤，甚至被碾压成渣，随着永恒天舟的运转，也会慢慢的修复。

　　尤其是随着惊雷旗的融入，剥离了死亡镰刀上那都天神雷的毁灭意境，这种修复更是肉眼可见。

　　死亡镰刀不但完全修复了损伤，甚至借着都天神雷的淬炼，涅槃重生，居然更上一层楼。

　　虽然依然比不上弑神枪，但是与原来相比威力提升了三层不止。

　　不要小瞧了三层的威力，要知道他本来便是顶级杀伐先天灵宝，比起单独的一柄元屠阿鼻剑来说丝毫不遑多让，如今却是更胜一筹了。这可是质的飞跃。

　　“斩！”

　　嗡！

　　有刀鸣声响起，一股令乌云仙心悸且胆寒的气机锋芒开始复苏，缓缓升腾，可怕的威严气机与刀势乘风破浪，诛仙剑气先前营造的气场如同遭遇了最坚固的礁石，被从中一分为二，生生剖开。

　　面对死亡镰刀，他简直就有一种即将受刑的犯人面对铡刀的既视感。

　　似乎那镰刀一落下，自己就要人头落地。

　　他浑身一紧，瞳孔缩成针眼，目光随后就死死盯住了半空中那口镰刀。

　　通体乌黑如墨玉，锯齿狰狞，让人不寒而栗，浓郁的死亡气息更是让人心生绝望。刀身上勾勒出玄妙的纹络。不时的变幻着，传递出一种难言的杀意。

　　不过，死亡镰刀给他的压力虽然大，但是却并没有让他觉得不可战胜，反而热血沸腾了起来。

　　说真的，上古之后，除了老一辈的高手之外，甚至一些盛名在外的人，也未必能让他提起兴趣，比如广成子之流，真正能让乌云仙感到压力的便只有同门的几个师兄师姐。

　　而封神之后，他被关押在八宝功德池中，更是多年未与人动手。

　　此刻，感受到了多年不曾有过的压力，顿时便兴奋了起来。

　　顿时神色一肃，手中的宝剑竖在胸前，一股可怕的气势开始凝聚。

　　有四海翻涌，倒灌洪荒，有金鳖镇海，鼎定乾坤，有剑气重霄，撕毁一切，有大道五十，天衍四九，截取生机……

　　虽杂不乱，海纳百川，融为一体，形成了独属于他自己的绝强气场。

　　隐隐约约间可以看到先前诛仙剑气爆发的气势。

　　当初炼制宝剑的时候，通天教主之所以赐下一道诛仙剑的本源剑气，除了要给乌云仙一道保命的手段，更多的还是要让他更好的领悟剑道。

　　毕竟，如果是要留下保命的手段，通天教主完全有千百种其他的办法，根本就不用分离诛仙剑的本源剑气。

　　要知道诛仙剑的本源剑气就相当于是人的本源精血一样。

　　失去本源精血，那可是会元气大伤的。

　　剥离本源剑气，同样会损伤诛仙剑。

　　因此，赐下这道剑气，更多的还是想要让乌云仙在剑道上更进一步。

　　而乌云仙呢？也没有辜负通天教主的一番美意。

　　自从得到诛仙剑的本源剑气之后，乌云仙便一直在参悟这剑道本源，在配合通天教主传下的上清剑法，可谓一日千里。

　　不用混元锤，不用灵宝，阵法，单单是正面交锋，截教之中，能够力压他的除了多宝，再无旁人。

　　便是无当，龟灵，金灵也不行，他们虽然比他强一点，但是却并不能形成绝对的压制。

　　尤其是封神之战后，他并没有就此沉沦，反而以磨难为石，不断的打磨自身，在八宝功德池中，一边借池水炼体，淬炼肉身，一边以佛韵印证道法，进步斐然。

　　非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　“诛仙”利，“戮仙”亡，“陷仙”到处起红光；“绝仙”变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　随着乌云仙的吟唱，声音若金石般激越，手中的宝剑锵锵直鸣。

　　“杀戮无双，仙神具亡！”

　　“就让我看看到底是你的刀法先亡，还是我的剑法先亡吧！”

　　手腕一转间，有剑光惊起，在身前划出一道璀璨的弧光，带着浓浓的死亡的气息，剑气冲霄，徘徊于斗牛之间，凝若劫云，若垂天之翼，杀伐之音，八荒俱动。

　　给人一种无可避闪的错觉。

　　这一剑，同样在瞬息间迸发而出，带着一种凌厉的杀意。

　　“来得好，斩！”

　　看到乌云仙一剑戮仙，方青山顿时双眼放光。

　　他在专修五行之前，剑法之道可丝毫不弱于五行之道。

　　修纯阳剑诀，遁空剑诀，甚至天帝剑，大混沌雷音剑法等等。

　　即便如今，开始走万道归于一道，万法融入五行，但是同样可以以五行催剑法，一剑生万法。

　　看到乌云仙这一剑却是见猎心喜。

　　不过，可惜他自己修为不够，永恒天舟之中也没有剑类永恒单元，却是不能直接以剑法印证剑法。

　　不过用永恒天舟催动死亡镰刀也是一样。

　　呜呜呜！！

　　一刀斩下，有阴风怒号，鬼影森森，一朵朵斗大圣洁的曼陀罗花凭空的在半空中凝聚而出，黄泉，鬼门，地府，地狱……

　　轰！

　　四周虚空都仿佛猛的剧烈震荡一下。

　　空气都压抑的发出沉闷的响声。

　　似乎有些凝固。一片片虚空，法则，以肉眼可见的速度生生化成齑粉，向四周飘散出去。

　　四周虚空应声撕裂，切割出一道狰狞的裂痕，生生破灭。

　　永恒天舟轻轻一颤，随即无恙，而且靠近天舟附近的空间也好似没有受到丝毫影响一般，风平浪静。

　　而死亡镰刀虽然无功而返，但是同样没有受到什么损伤，只是攻击被打断了而已。

　　反倒是乌云仙，却是整个人都被死亡镰刀震退千余丈，握剑的手一阵颤抖，表皮更是崩开道道裂缝，血喷如柱。

　　到底，永恒天舟虽然做不到准圣称霸的地步，但是和乌云仙相比，却是有着绝对的优势。


第811章 混元锤

　　比法力，不论是多少，还是精纯度，乃至回复速度，永恒雷池和聚雷塔都比乌云仙更胜不止一筹。

　　比身体强度，乌云仙虽然是洪荒异兽，但是与永恒天舟相比，显然是有些大巫见小巫。

　　永恒天舟虽然还没有突破先天至宝级别，但是论本体的强度，绝对不下于太虚神甲。

　　毕竟是方青山融入了三品金莲，龟灵圣母的龟壳，一举混沌魔神的尸体，乃至无量众生愿力……

　　而论法宝，不要说乌云仙手中的宝剑已经失去了核心诛仙本源剑气。

　　就算是还有，一件顶级后天灵宝，与死亡镰刀这种不弱于诛仙剑本体的存在也完全没有可比性。

　　……

　　除了在对大道领悟方面，乌云仙可能会占一点优势，其他方方面面都被天舟碾压。

　　至于说对大道的领悟，这一方面，天舟完全就不需要，因为他和蚊道人走的是一样的路子，便是资源为王，有资源便能够进步，甚至一力降十会，以至宝，以及无量法力相辅相成，横推无阻。

　　至于大道领悟方面，只要天舟晋级了，也可以得到弥补，毕竟，还有永恒赐福嘛。

　　所以，乌云仙在死亡镰刀的攻击下败退，也就在情理之中的事情了。

　　而且这也就是乌云仙，他虽然没有修炼九转元功，但是本体防御力惊人，论防御，天下异兽虽多，但是比玄武，比龟，比鳖还要厉害的几乎没有，再加上八宝功德池的淬炼，一身防御力不下上品先天灵宝。

　　更重要的是，剑道境界了得，毕竟这些年参悟诛仙本源剑气不是白费功夫的，连打带消，借力打力，甚至斗转星移，更兼一部分攻击力被手中的宝剑承受了。

　　因此，本尊并没有受到太大的损伤，不过手中这柄陪伴他多年的后天顶级灵宝，虽然没有就此报废，却也受到了不可磨灭的损伤。

　　到底这宝剑的品级就比不上死亡镰刀，更重要的是，先前诛仙剑气被用掉，就更显得脆弱了。

　　在想要修复，恐怕就不是一件简单的事情了。

　　因为想要修复，首先需要更多的天材地宝，而炼制顶级后天灵宝的材料，不要说现在，就算是放在上古时期都不见得能够多到哪里去。

　　如今，更是想也不要想，基本上算是绝迹了。

　　就算是有，一旦现世，必定引起一场血雨腥风。

　　更重要的还是需要一个炼宝的人。

　　而能够修复宝剑的人，除了云中子就只有多宝。

　　云中子，乌云仙和其没有交集，反而因为封神大战，恩怨不小。

　　至于多宝，本来是最适合的人，只是因为他叛出截教，投入佛门，虽然不得已而为之，但是在乌云仙看来就是赤裸裸的背叛，所以心中有些疙瘩。

　　“该死！”

　　不过，现在乌云仙可没有心思考虑其他问题，而是单纯的为手中的宝剑感到痛心，这虽然只是一件后天灵宝，但是被乌云仙孕养多年，有了感情。

　　这一刻，喊出该死的，可不只是乌云仙一个人，还有南海普陀山的观音菩萨。

　　当然，他可不是为乌云仙心疼宝剑，纯粹是看不得方青山占据上风，取得胜利。

　　此刻，对于乌云仙，观音当真是怒其不争，恨其不为。连方青山都收拾不了。

　　同时，心中又对如此厉害的方青山感到一阵阵无奈和嫉妒。

　　对于乌云仙的厉害，观音是再知道不过的了。

　　当年万仙阵的时候，他可是亲眼见到广成子和赤精子两人是如何被他追得上天无路入地无门的。

　　这些年虽然他借助佛门的气运，水涨船高，然而，对于乌云仙，观音却依然丝毫胜算都没有。

　　他虽然没有气运加身，但是进步相比自己却也差不到哪里去，一个八宝功德池便可以抵消一切。

　　“该死，区区一个金仙怎么能拥有永恒天舟这样的至宝，而且天舟之中居然融入了这么多顶级先天灵宝。”

　　观音满含怨恨，嫉妒的盯着虚空之中的天舟，满脸的不甘心。

　　自从被永恒赐福所伤，观音就专门了解了一下到底是怎么回事。

　　但是不了解还好，一了解心中的各种负面情绪便抑制不住的冒出来。

　　其他的就不说了，关键是，有一条，只有资源足够，便是凭借永恒天舟证道至尊也是没有问题的。

　　而至尊便相当于混元圣人。

　　单凭这一点，便让观音负面爆棚。

　　现在方青山简直都快要成为他心中的禁忌和心魔了。

　　一提方青山，一提永恒天舟，观音心中便压抑不住负面情绪。

　　在他心中，方青山何德何能有此机缘。

　　且不管观音是怎么想的。

　　知道接下来的战斗，这宝剑即便没有受损也根本起不了什么作用了。乌云仙一反手将其收了起来。

　　“看来还是要看你了，老伙计！”

　　乌云仙感慨一声，右手一握，一柄铁锤便出现在了掌心。

　　模样与流星锤类似，通体灰黑，给人一种五岳压顶的感觉，其上遍布一道道厚重的符文，迎面扑来一阵苍茫。

　　混元锤！

　　乌云仙的看家法宝。

　　当年便是靠着这件法宝打得广成子，赤精子两人毫无还手之力。

　　顶级先天灵宝，论攻击力还在混元金斗和定海神珠之上。

　　毕竟，这才是和刀枪剑戟一样纯粹的攻击法宝。杀伤力惊人。

　　混元金斗虽然玄妙，但是更多的还是因为占了一个开天第一只马桶的名头，最善污人法力，需要配合九曲黄河阵才能将之发挥到最大。

　　单独施展，混元金斗的威力连日月珠都不如。

　　而定海神珠如同赵公明那般催动是最下乘的办法。

　　定海定海，他的功效自然便是镇压四海。

　　当然珠类法宝基本上都是空间灵宝，也可以学燃灯，以乾坤尺，开辟诸天世界。

　　就算是要用定海珠砸人，至少你也应该先开辟世界，这样便相当于是一方世界镇压，威力比单纯的如同赵公明这样砸人显然要大得多。

　　但是不管怎么说，单纯论正面交锋的攻击力，混元锤更胜一筹，这也是广成子坐拥番天印这件强力法宝，在施展不出来的时候，也只能狼奔豸突。


第812章 无相无间

　　这倒不是说广成子比乌云仙差得太多，也不是说番天印比不上混元锤。

　　先说广成子，人家好歹是阐教嫡传大弟子，十二金仙之首，位比人教玄都大法师，截教多宝，虽然真实情况与之相比还有些差距，但是这并不意味着他修为就差了，至少乌云仙和他也就在伯仲之间。

　　其实之所以出现这样的问题，还是因为截阐两教修炼的问题。

　　截教因为截取生机，剑走偏锋，所以前面的路子，突破很快。

　　嫡传弟子还好，外门弟子就良莠不齐了。

　　而阐教则是稳扎稳打，一步一个台阶，虽然速度慢一点，但是根基扎实，在后期的进步比截教要快。

　　况且九曲黄河阵中广成子被削了三花五气，虽然服用了九转金丹恢复了，但是到底不在全盛状态。

　　故而，看上去才那么差劲。

　　再说番天印，这可是由半截不周山炼制的。那可是盘古大神的半截脊骨。

　　虽然因为演化天地，再加上量劫的缘故，已经大不如前，但是瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腿粗。

　　想想方青山永恒天舟中的混沌魔角，那不过是一具排不上号的小魔神的角融入天舟之后，威力还在死亡镰刀之上。

　　封神之战的时候，殷蛟被申公豹欺骗，走上歧路，会战西岐，仗着番天印，可是大杀四方。

　　最后，燃灯为了破除番天印，可是借了四面先天五方旗才防御住。

　　由此可知由半截不周山炼制的番天印该是何等的威力。

　　只是此宝威力虽大，但是广成子根本就没有完全祭炼成功。

　　他毕竟不是盘古后裔。

　　所以，并不能如臂指使。

　　如此，想要祭出番天印就需要时间，而混元锤直接拧起来就可以砸人。

　　而且混元锤这件至宝论威力恐怕就算是比起通天教主手中的紫电锤也差不了多少了。

　　即便圣人手中有至宝，比如老子，原始，女娲等人。但是平日你动手，甚至只要不是决定性的战斗基本上都不会动用。

　　一来是至宝要用来镇压气运，随意动用，气运动荡，得不偿失。

　　再有便是至宝威力太大，谁见过一出手便是杀招的？就算是生死大敌，也要相互试探试探。

　　而除了证道灵宝之外，圣人手中基本上都会有几件常用的灵宝。

　　比如老子手中的金刚圈，女娲手中的红绣球，原始手中的混元盒，通天手中的紫电锤和渔鼓……

　　虽然不是先天至宝，但是能被圣人看重，承载混元法力，这样的灵宝，至少都是和洪荒十大顶级先天灵宝同等级。

　　乌云仙之所以能够得到这样的法宝，他之所以被擒拿了，即便是没有投降，也无人将其贬为坐骑，只是关押在八宝功德池中。

　　便是因为他的来历。

　　开天有兽，名曰鳌，乃是混沌魔神血肉所化，常年龟缩在北海。

　　不化形，不修炼，但是身体却是一日大过一日。而且越来越有混沌魔神的气息，比起祖巫的肉身还要强悍。

　　巫妖大战，共工怒触不周山，以至于不周山倒，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载。

　　于是女娲炼五色石以补苍天，通天教主断鼇足以立四极。

　　而乌云仙便是这巨鳖的后裔。

　　和孙猴子一样天生有大功德，大气运。

　　只不过孙猴子是补天功德，他是撑天功德而已。

　　只要四极不到，便是圣人也不敢打杀折辱他。

　　就好似孔宣一般。

　　虽然折损了准提的面子，但是准提依然将他好好的供在佛门。

　　也正是因为这个原因，乌云仙才能得到混元锤，才能够关押在八宝功德池中。

　　故而，此消彼长之下，他才能撵鸡一般撵走广成子两人。

　　先前持剑的乌云仙虽然浑身一股凌厉锋芒好似要将天捅破。

　　但是与现在相比，却是过于锋芒毕露了，手持混元锤的乌云仙虽然不如施展诛仙剑法的时候，那样让人如芒在背，但却更加让人不可小觑。

　　这就好似独孤求败论剑，年轻的时候，三尺青锋，凌厉刚猛，无坚不摧，仗之横行天下。

　　及至中年，使用玄铁大剑，重剑无锋，大巧不工，一力降十会，以力破万法。

　　管他什么神通，法术，还是兵刃，灵宝。

　　一锤混元锤下，统统都可以比碾压。

　　“混元无相，锤杀一切！”

　　乌云仙口中发出一声断喝。毫不犹豫的施展出杀招。

　　一时间，但见得乌云仙法力不要钱一般的灌注进混元锤中。

　　混元气息大放光芒，其上铭刻着无数恐怖气息的神兵魔宝的纹理。栩栩如生，混元之光交织，一出现，立即就散发出恐怖的威压，每一缕混元之光都蕴含着可怕的破坏力。

　　混元锤还没有祭出去，所在的虚空，就大片大片崩碎，四周混元之气在翻滚。仿佛天地间，一切都要在混元锤下，彻底打成混元，归于混沌。

　　好家伙，难怪道祖鸿钧要将圣人禁足。

　　单单是一个乌云仙，手持的混元锤，便足以打破天地壁垒，让局部范围重现混沌。

　　这要是换成圣人，换成先天至宝，那还了得？

　　恐怕整个天地都经不起他们放手一战。

　　轰隆隆！！

　　这一锤，已经无法用言语来形容其可怕凶猛。霸道到极致。速度之快，难以捕捉，几乎连一个呼吸都不到，就已经出现在身前。修为不够的人，根本就感受不但运行轨迹，而且本身还有一种想要吐血的感受。

　　“来得好！”

　　看到这一幕，方青山自然不闪不避，再一次催动永恒雷池，祭出死亡镰刀。

　　刷！

　　一股漆黑的焰光透着比太阳真火还要霸道，红莲业火还要凶残的气息，好似火山喷发一般从刀刃上喷出。

　　丝丝漆黑的光华熠熠生辉，传递出无尽的神秘色彩。这似乎已经不是一把刀，而是死亡法则，大道。

　　其上铭刻着一道道漆黑的神秘纹理，勾勒出神秘的韵律似乎都活过来了一般。

　　“无间地狱！”

　　既然乌云仙终于拿出真本事，方青山自然不甘示弱，直接祭出了死亡镰刀的终极奥义。

　　这一刀，同样凶悍绝伦。化为一道通天彻地的刀光，斩向混元锤，直接演化除了无间地狱。


第813章 敌人的敌人

　　所谓无间，指的是趣果无间，受苦无间，时无间，命无间，身形无间。

　　堕入此狱，地狱纵横八万四千由旬，身形遍满其中而无间隙。永远没有任何解脱的希望，而且你无时无刻不在受到刑罚，最关键是你想死都不行。

　　世上最痛苦，最可怕的事情不是死亡，死亡可以一了百了，可以解脱。

　　但是活着，看不到希望，还要不断的受罪，这才是最难以承受的罪罚。

　　这一刀不只是斩向混元锤，同样是斩向乌云仙的元神灵魂。

　　死亡镰刀可不是一件单纯的物理攻击灵宝，同样是已经灵魂攻击武器。

　　死亡镰刀收割的正是生灵的灵魂。

　　尘归尘，土归土，镰刀割魂魄。

　　只不过，一般情况下，方青山根本就没有施展灵魂攻击的必要。

　　毕竟死亡镰刀的物理攻击已经让人很难招架了。

　　轰隆隆！！

　　一边是无相混元，一边是无间地狱。

　　恐怖的轰鸣声响彻天地，震荡八方，混元锤与刀光轰击在一起，几乎当场，就爆发出无尽的破坏力，无尽锤芒在翻滚，无数混元之气在咆哮，刀光在肆虐。恐怖的气机，瞬间就让虚空崩塌，天地破碎，整个战场，瞬间被无穷无尽的混元之气所充斥。

　　在其中，一切事物都被毁灭，不管是时间空间，还是命运因果，统统都彻底破碎，化为齑粉。连一丝残留都没有。

　　里面的一切事物，彻底无法看清，仿佛已经收敛了天地间所有的光芒。

　　大音希声，大象希形。

　　如果透过黑暗和混乱，看到碰撞的中心，便可以发现那里已经形成了一个可怕的黑洞。

　　黑洞之中，是地风水火，在以肉眼可见的速度蔓延开来，好似开天辟地一般。

　　这还只是表面，最关键的是，乌云仙的脑海中，同样有一把死亡镰刀具现，演化无间地狱。

　　要不是他识海之中的无量功德爆发，恐怕就算是混元锤接下了这一刀，他也会受到重创。

　　这一刻，整个天地都为之一静。

　　大家都没有想到，全力爆发的乌云仙，以及方青山居然如此了得。

　　这一刀，一锤，当真是不可思议，一经落下，什么都要毁灭，化为乌有，有着灭绝一切的功效，尤其是方青山攻击乌云仙灵魂的一招，更是看得众人一阵冷汗连连。

　　九仙山，桃源洞中。

　　广成子面色阴沉得好似要滴出水来。

　　“该死！”

　　当年，他就是被乌云仙用这一招打得差点三观尽毁。

　　如今再见这一招，又引起了他那不堪回首的往事，而且最关键的是广成子发现，自己在进步，人家同样也没有慢了。

　　这一锤相比当年，同样是水涨船高。

　　面对这一锤，哪怕是没有亲身处在混元锤下。都能感觉到，若自己处在混元锤下，不能祭出番天印，恐怕比以前也好不到哪里去，就算是不会重创，也好不到哪里去。

　　好在方青山的一刀让他看到了复仇的希望，脸色稍微缓和了一些。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　广成子自然是为了方青山能够抗衡甚至碾压乌云仙感到高兴。

　　而另一边，观音却是恰恰相反，想着乌云仙能够镇压方青山。

　　主要是他这一锤同样给了观音希望。

　　不要说准圣之下，就算是普通的准圣，都可能被砸的四分五裂，连肉泥都不会存在，直接连渣滓都找不到，彻底湮灭为虚无。

　　甚至观音自己都不一定能够全须全尾的接下这一招。

　　但是他依然很高兴。

　　他和乌云仙虽然不是朋友，但是有着共同的敌人，乌云仙越厉害，他自然也就越高兴，最好一锤砸死方青山。

　　观音眼中流露出一丝欣喜雀跃，若真能一锤子砸死方青山，那对于他而言，那就是最大的喜事，足以张口欢呼。

　　可惜到底结果如何，现在还不得而知。

　　无数吃瓜群众看向战场，眼中流露出担忧与关心之色。有欣喜，有惊怒。

　　感触最深的自然便是靠的最近的孙猴子等人。

　　唐僧，小白龙，沙和尚，以及通天河的老鳖和诸多虾兵蟹将都被于波震得昏死过去了。

　　唯一保持清醒的便只有孙猴子和猪八戒两人了。

　　“师叔会不会有事啊！”

　　猪八戒一脸担忧的看着通天河上方的战斗，喃喃自语地说道。

　　“不会的，太保绝对不会有事的，他本身就十分强悍，一身实力，深不可测，再加上那天舟的威力，你不是没有见过，上一次还没有晋级成功，便差点要了观音的老命，这个妖怪虽然厉害，但是想要让太保栽在这里。绝对不可能的。”

　　孙猴子倒是对方青山很有信心，摇头笃定地说道。

　　听孙猴子这么一说，猪八戒也想起了黑风山一战。

　　那个时候，他虽然还没有加入西游小队。

　　但是高老庄和黑风山就是一墙之隔，那么大的动静他自然不可能不知道，自然也见证了天舟的凶残，心中悬浮的心不由得稍稍安稳了一点。

　　“好可怕的混元锤，好一个乌云仙，难怪以广成子，赤精子之能，居然都对付不了他，难怪师祖无为而治，也要和天尊联手，甚至不惜与西方两人组联手，也要将截教打压，太可怕了。”

　　安定下来的猪八戒，心中倒是想明白了很多事情。同时心中不由得升起了和玉帝王母一样的念头。

　　截教太可怕了！

　　放下心中的担忧，这样的攻击，如此霸道。却是让孙猴子激动得不能自己。

　　“原来他当初连一分真本事都没有施展出来。”

　　孙猴子一边懊恼，一边跃跃欲试。恨不得以身相替。

　　到底乌云仙的修为还不是圣人之下最强的那一拨，方青山的永恒天舟也没有将威力发挥到最大。

　　故而，在天地强大的修复能力之下。

　　混元之气渐渐消散，而随着混元之气的消散。

　　只看到，在原地虚空中，赫然可以看到，乌云仙已经显出原型，一尊体格庞大，遮天蔽日的金须鳖鱼。四肢和头颅都缩进了鳖壳之中。

　　然而，即便如此，身体四周依然笼罩着一层血雾，鳖壳上虽然闪烁着璀璨的青色神辉，不断的修复着死亡之气，混元之气的伤害，却依然只是保持不被恶化而已。


第814章 你败了

　　在反观方青山这一边，永恒天舟之于虚空，就好似不周山之于洪荒天地，定海珠之于四海。

　　鼎定乾坤！

　　一方铠甲将整个天舟笼罩。

　　任凭混元锤，混元气汹涌而来，不伤分毫，甚至连点点涟漪都没有掀起。

　　一架石桥横空，定地风水火，一切都开始平静下来。

　　而站在天舟甲板上的方青山自然也就毫发无损。

　　“永恒天舟！”

　　看到这一幕，不管是想要报复方青山的如来观音，事不关己的玉帝王母，还是倾向方青山的镇元子……

　　此刻，大家心中都不由得五味杂陈。

　　刚刚乌云仙那一招，即便是多宝，镇元子等人可以接下，但是也不会如同方青山这么轻松。

　　而且永恒天舟除去先前的彼岸之桥，逝水灯，死亡镰刀，现在又出现了一件防御无双的太虚神甲。

　　即便是不缺灵宝的镇元子等人，心中也难免不是滋味。

　　尤其是死亡镰刀和太虚神甲，攻击不下元屠阿鼻，防御更是堪比地书。

　　再想想，只有有资源，便可以一路畅通无阻的突破混元。

　　虽然需要消耗的资源肯定是天文数字。

　　但是相比他们蹉跎无尽岁月，依然看不到希望，显然是好了太多太多了。

　　“你败了！”

　　方青山肯定是不知道围观群众的心思，就算是知道了也不在意。

　　他们若是不能跳出窠臼，和自己根本就不在一个水平线。即便是现在自己修为远低于他们。

　　但是自己的目标却是星辰大海。

　　混元对他们来说是一道坎，对自己来说不过是一个境界而已，和大罗，准圣一般。

　　尤其是在永恒天舟融入了惊雷旗之后，方青山甚至觉得自己就算是现在挑战一下圣人也未必不可能。

　　当然，不到万不得已，他是不会这么做的。

　　这样做，就太打眼了。

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　不要说自己现在才金仙，就算是多宝在圣人眼中也不过是大一点的蝼蚁而已。

　　要是自己可以仗着天舟挑战圣人，光是想想，就会知道会引起怎么样的轰动以及暗流。

　　“是啊，我败了。”

　　乌云仙勉强化为人形，看着方青山脚下的永恒天舟，同样是五味杂陈。

　　“唐僧师徒就在通天河下，我走了。”

　　说完，乌云仙便迫不及待的返回灵山。

　　一来是作为失败者，不想继续留下丢脸，二来也是为了疗伤。

　　虽然灵魂有功德，物理有鳌壳，但是到底还受了重创，不好好疗养一番，肯定会留下后遗症的。

　　方青山见状也没有阻拦，因为没有必要，他难道还能杀了乌云仙不成？

　　如果自己真的有这个想法，恐怕多宝等人拍手叫好还来不及。

　　因为这样自己可就惹上了通天教主。

　　因为观音，已经开罪了原始天尊，因为西游，已经得罪了西方二人组，再要是得罪了通天教主，自己可就真的是吃不了兜着走了。

　　最主要的是那乌云仙那一身的功德，自己要是杀了他，恐怕根本就不用别人出手，天道就会把自己人道毁灭了。

　　乌云仙的离开，也就意味着通天河这一劫难的顺利过关。

　　这一劫难虽然困难了一些，要不是方青山的永恒天舟，各个单元经历了都天神雷的淬炼，想要拿下乌云仙恐怕还要更困难一些。

　　好在现在雨过天晴，一切都过去了。

　　福之祸所依，祸之福所伏。

　　劫难虽然大了一点，但是日后西游的功德气运也就更加多一些。

　　孙猴子一行人离开通天河之后，下一站便是金兜洞。

　　这里也就是老君坐骑青牛拿了金刚圈下界为妖。

　　金刚圈的威力就如同当年孔宣的五色神光，拿人套物，无所不能，漫天神佛，被打得毫无脾气。

　　方青山对此劫难却是期待已久。

　　他倒是想要看看自己的本命神通，如今祭炼到了什么地步，相比金刚圈，还差多少。

　　就在方青山期待着与青牛交锋，以五行镯试一试金刚圈的时候。

　　通天河的劫难虽然过去，但是水面虽然平静，水下却是暗流涌动。

　　其他人也就罢了，或是事不关己高高挂起，或是乐见其成，或是有心无力，或是其他原因，都没有什么动静。

　　而佛门却是大不一样。

　　佛门大兴在即，人教玄门却是出了方青山这样一个角色。

　　仗着永恒天舟，威势无匹，给佛门造成的压力几乎已经超过了玄都大法师。

　　这已经不是扫面子的问题，而是切切实实的威胁到了佛门的利益。

　　要知道，如来为什么派出乌云仙前往通天河？

　　便是为了挽回颜面，并且想要好好的教训一下方青山。

　　然而，他到底低估了永恒天舟的威力，事与愿违。

　　不但没有达成目的，反而再一次让方青山踏着佛门的颜面成就了自己的威势。

　　乌云仙和观音可不一样。

　　首先观音的实力在佛门之中，虽然不错，但是现在胜过他的不说不知凡几，至少两个巴掌数不过来。

　　而且，当时，观音并没有和方青山正面交手。

　　他只是被永恒青莲这尊真正超越了圣人混元，乃至天道的巨擘教训了。

　　而乌云仙呢？

　　他虽然不是佛门中人，但是以刚刚施展无相混元锤的威力，整个佛门，出去两位圣人，真正敢说能够更胜一筹的除了多宝，也就只有孔宣了。

　　其他人，便是地藏王都不敢说。

　　毕竟，他现在和观音一样，还没有成长起来。

　　待他成长起来，带领佛门压制冥河的时候，倒是可以，可惜，现在还不行。

　　而以乌云仙这样的实力，都奈何不了方青山，甚至都没有给他造成一点伤害，这如何不让佛门上下震动？

　　最关键的是，他们不知道方青山现在施展的实力到底是不是已经尽了全力，要是还有所保留，那么便是多宝或者孔宣亲自出手，也未必能够镇压他。

　　细思极恐啊！

　　木秀于林风必摧之，堆高于岸流必湍之，行高于众人必非之。

　　最关键的还是，永恒天舟没有瓶颈，如果倾一教之功，很容易将其推送到混元境界。

　　如此，人教也如佛门一门两圣的话，这是佛门最不愿意见到的事情，尤其是在佛门大兴的关键时刻。


第815章 佛门密谋

　　灵山，雷音寺！

　　随着乌云仙的回归。

　　佛门大大小小的势力也都纷纷云集而来。

　　四大菩萨，上古七佛，弥勒，药师佛，孔雀大明王，乌巢禅师……只要排的上号的人都来了。

　　济济一堂！

　　相比当年截教万仙来朝，此刻雷音寺中的情况却更加让人震撼。

　　圣人之下最顶尖的准圣两个，多宝和孔宣。

　　其下还有弥勒，地藏，药师，燃灯，陆压等等一批次一级的准圣。

　　再然后便是观音，文殊，普贤，拘留孙，毗卢遮那佛等一批再次一级的准圣。

　　好家伙，单单是准圣，便有数十人，大罗更是近百，至于太乙，金仙，根本就没有资格进入其中。

　　佛门的实力由此可见一斑。

　　难怪能够力压玄门，果然是盛名之下无虚士。

　　如果圣人不出手，单单凭借这群人便足以横扫天下了吧。

　　看到这个阵容，本来应该很是欣慰和自豪的佛门中人，此刻除了陆压，却都是脸色一片凝重。

　　其中的原因，自然是不言而喻的。

　　乌云仙败了！

　　这看似乌云仙败给了方青山，是西游又一个劫难度过，其实更深层的却是佛门与人教玄门的比斗中输了。

　　虽然不是一局定输赢，一时成败也改变不了大势，但是方青山的出现，无疑动摇了佛门大佬们的心神。

　　他们虽然各有各的小心思，但是到底同属佛门一脉，一荣俱荣，一损俱损。

　　方青山已经威胁到了他们的利益，自然同仇敌忾。

　　而陆压倒不是觉得自己关系和方青山好，就冲他得了便宜还卖乖，敲诈了自己三件顶级先天灵宝，有机会，陆压便要他好看。

　　或者他身在曹营心在汉，虽是佛祖，却更是妖族太子，故而不为所动。

　　只是，如今九金乌的复活计划已经到了关键时刻，所以，他没有多余的心思考虑其他。

　　“大家说说吧，现在该怎么办？”

　　看着越来越凝重的气氛，但是却没有一个人开口说话，如来无奈的打破沉默问道。

　　“还能怎么办？人家的崛起已经势不可挡了，乌云仙都没有试出他的底线在哪里，我们又有什么办法？”

　　“是啊，那方青山本尊倒是没有什么，关键在于那永恒天舟太过霸道了，如果能够将之剥离，区区方青山算得了什么？”

　　“可惜，就算是想要剥离永恒天舟，现在看来没有圣人出手也是不行的。”

　　“不错，若是接引，准提两位老师出手的话，那位也不会袖手旁观的。”

　　……

　　在如来开口之后，众人不由得议论开了。

　　你一言我一语，众说纷纭。

　　不过中心思想便是，方青山不足为惧，关键是永恒天舟。

　　这件至宝太厉害了，简直是颠覆了他们的三观。

　　就算是太极图，东皇钟，盘古幡在他们眼中也比不上永恒天舟。

　　因为开天三宝虽然厉害，但是想要转化成战斗力还是要看在什么人手中使用。

　　而永恒天舟就不一样了，他不但是一件至宝，更是一个可以将至宝威力完全发挥出来的巨擘大佬。

　　最关键的是，这个巨擘还没有瓶颈。

　　就算是当年坐拥鸿蒙紫气的老子等人，要突破都还需要机缘，灵性和顿悟。

　　而永恒天舟却只需要支援。

　　因此，现在与其说是在讨论如何对付方青山，还不如说是如何应对永恒天舟。

　　就算是不能抢夺过来，至少也要镇压一段时间。

　　但是从先前通天河的战斗来看，能够办到这一点的，除了圣人，就算是多宝亲自出手恐怕也要打一个问号。

　　于是，场面又陷入了僵局。

　　“明王如何看？”

　　看着渐渐沉默下来的场面，如来转头对着一旁，一直面无表情的孔宣问道。

　　刷！

　　这一刻，其他人的目光也都齐刷刷的盯着孔宣。

　　孔宣虽然在佛门之中没有什么势力，但是他一个人便是一个山头，单单凭借他自己便可以与多宝分庭抗礼，没有人敢小觑了他。

　　人家封神的时候，便已经可以一夫当关万夫莫开，连燃灯，陆压在他手中都讨不了好，甚至准提一时大意，都被他撂倒。

　　就更不用说现在。

　　多宝虽然号称圣人之下第一人，但是真正与孔宣比起来，到底谁胜谁负，还同样是一个未知数。

　　“还能怎么办？兵来将挡水来土掩，圣人不能出手，难道我们就真的没有办法了？”

　　孔宣冷冷一笑，

　　“我倒要看看他永恒天舟能不能挡得住我五色神光一刷！”

　　“好，英雄所见略同，明王的意思正是我的意思。”

　　如来闻言，大叫一声好。

　　他如今作为圣人之下第一人，自然也有自己的骄傲。

　　方青山虽然厉害，但是没有打过，自己也未必不能镇压。

　　况且谁说只能是单打独斗？

　　为了功德气运，为了佛门，用些手段也不为过。

　　大道在争啊！

　　一时间，一场关于方青山的密谋便开始了。

　　其实算计方青山并不复杂，只要剪出他的靠山，剩下的一切，在众人联手之下，便已经是万无一失了。

　　不会有人相信，在佛门几乎倾巢出动的情况下，对付方青山一人还有什么意外。

　　即便是他有永恒天舟。

　　佛门众人也很是自信能够将其镇压。

　　“如此，就请弥勒佛上极乐世界，请两位圣人援手吧！”

　　所以，不多时，事情便商量好了，多宝直接让弥勒佛去请准提接引。

　　“是！”

　　弥勒闻言，点了点头，正要离开，却不想一直默不作声的陆压开口了。

　　“等一下！”

　　眼见得众人诧异的望了过来，陆压淡淡地笑道，

　　“作为佛门的一份子，本座自然也需要尽一把力。我也去蜗皇宫走上一遭，请娘娘援手一二。”

　　“大日如来有心了。”

　　多宝等人脑海之中转过万千念头，虽然不清楚他这么做的真正原因，但是表面上自然不会拒绝。

　　多一个人就多一份力，若是女娲真的能够站在他们这一边，他们的胜算无疑会高上很多。

　　当然，他们并不是去请圣人直接出手对付方青山，那不现实。

　　且不说老子不会坐视不管，便是道祖也不会允许圣人出手。

　　这不是以大欺小的问题，而是天道大势。


第816章 拜谒圣人

　　圣人固然不能出手，但是洪荒之中大大小小的事情，却基本上都和圣人有着密切的关系。

　　况且，对付方青山这件事也撇不开圣人，牵一发而动全身。

　　所以不但需要告知圣人，还要请他们助自己一臂之力。

　　当然，请圣人出手不是对付方青山，而是兵对兵，将对将。

　　弥勒佛和大日如来两人便离开了雷音寺，分别朝着三十三天外的极乐世界和蜗皇宫而去。

　　其实，陆压之所以如此积极主动，真正的原因并当然不是他和佛门一条心。急人所急，想要让女娲帮佛门一把。

　　而是他想要让女娲遮掩天机，毕竟九金乌马上就要复活了，这个关口，可不能再出现意外了。

　　要是有女娲遮掩天机，再盯着，就万无一失了。

　　不过，他平日没事，一个人不好往女娲宫跑，毕竟无事不登三宝殿，太过打眼。

　　趁着佛门谋算方青山，正好顺了他的意，还卖了多宝等人一个好，一举两得。

　　多宝等人虽然不知道陆压的如意算盘怎么打的，但是却也来者不拒。

　　毕竟老子可是圣人第一人，手中有两件至宝，虽然都偏向于防御，但是西方两位圣人手中也没有什么攻击利器。

　　况且人家老子也不是孤家寡人，三清虽然分家了，但是人教和阐教的关系依然很好。

　　元始天尊手中可是掌握这先天第一攻击至宝盘古幡。

　　更重要的是，元始天尊和佛门的仇大了去。

　　封神一战，阐教虽然取得了胜利，但是虽胜尤败，被佛门摘了桃子。

　　这还不算，自己门下的弟子居然叛逃佛门，这无疑是在元始天尊脸上一边扇了一耳光。

　　以元始天尊的高傲，连女娲，甚至通天都不怎么看得上眼，最后却被佛门两人组打了脸，虽然碍于天道大势一直隐忍不发，但是那只是没有机会而已。

　　就如同通天河，佛门算计方青山一样，只要有机会，必定一击致命。

　　而且就算是没有元始天尊，老子也不是好惹的。

　　人家可是还有一气化三清。

　　故而，若是有了女娲，却是相当于多了一份保险。

　　极乐世界，菩提树下。

　　神游太虚的准提，接引两人睁开了双眼，对视一眼，皆从对方眼中看到了了然的神色。

　　“白莲童儿，去将你弥勒师兄引过来。”

　　接引对一旁伺候的白莲童子道。

　　“是！”

　　一旁正似睡非睡的白莲童子，顿时一个激灵，连忙起身，朝着极乐世界外走去。不多时便引着弥勒回来了。

　　“弟子弥勒见过师尊，见过师伯。”

　　弥勒恭恭敬敬的对准提两人行了一礼。

　　“好了，起来吧！”

　　准提点了点头，不待弥勒开口便道，

　　“你的来意我们已经知道了，放手去做吧！”

　　“是，弟子遵命！”

　　有了接引准提的保证，弥勒不由得松了一口气。正准备告辞的时候，却被准提叫住了，

　　“等一下！”

　　“师尊还有什么吩咐吗？”

　　弥勒愣了一下，然后问道。

　　“你将此物拿去吧！”

　　说着，准提将一把神杵，一根翠竹递了过来。

　　“多谢老师！”

　　看到这两件宝贝，弥勒顿时大喜，本来就不大的眼睛眯成了一条线。

　　西方少宝，这可是少有的几件至宝。

　　加持神杵和六根清净竹。

　　加持神杵是重武器，六根清净竹可封人六感，任人宰割。

　　这两件法宝，都位列顶级先天灵宝，不在十二品金莲和青莲宝色旗之下。

　　他们虽然不是教主至宝，更不是先天至宝。

　　但是多了他们，对弥勒来说却是多了几分胜算。

　　就在弥勒进入极乐世界的时候，陆压也来到了蜗皇宫前。

　　“小十见过娘娘！”

　　自从封神之前离开蜗皇宫之后，这还是陆压第一次回来。

　　看着熟悉的场景，熟悉的人，便是以陆压的修为和心境也忍不住的激动。

　　“好了，如今你也是一方大能，还如此小儿状，快起来吧！”

　　女娲看到陆压脸上也露出了慈祥的笑容。

　　帝俊和羲和是她撮合的，成就天婚。

　　十金乌是女娲看着出生，成长的。

　　尤其是陆压，后羿射日之后，更是一直呆在女娲身边。

　　再加上他们一个是妖族圣人，一个是妖族太子。

　　这关系就不用说。

　　“小十什么时候在娘娘面前都是小孩。”

　　陆压笑道。

　　“好了，你这猴儿无事不登三宝殿，说说吧，今日来我这里到底是为了什么？”

　　女娲笑骂一声道，

　　“嘿嘿！”

　　陆压讪笑一声，

　　“是这样的……”

　　说着，陆压便将来意一五一十的向女娲讲了一个遍。

　　“什么？你那九兄弟就要复活了？”

　　听了陆压的话，便是以女娲的心境都不由得泛起了涟漪。

　　连忙掐指一算，才知道是怎么回事。

　　“好一个妖皇，果然了得。”

　　女娲脸上露出了一丝追忆。

　　“好好好！！！”

　　多少年了，自从巫妖败退之后，女娲还是第一次开怀大笑。

　　女娲之所以如此开心，原因还是在于妖族。

　　自从巫妖大战之后，妖族的日子便是王小二过年，一年不如一年。

　　如今，佛门趁着西游大势，更是地毯式的清洗西贺牛州的妖族。

　　她虽然贵为圣人，却是心有余而力不足，就如同当年巫妖之战一样。

　　现在，听到九金乌即将复活，妖族的气运必定大增，这对于她这个妖族圣人来说也是不可多得的好事。

　　女娲虽然同样是人族圣母，但是在她心中妖族无疑更胜一筹。

　　首先，妖族是女娲的母族。

　　其次，人族虽然是她造化而出，却是天道借其手而演化人道。

　　人族的圣人太多了，三清，接引准提，而妖族只有她一个圣人。

　　这也是为什么当年妖族屠人的时候，女娲会点头同意。

　　不只是因为这是天道对人道的磨砺，同样是她对妖族的厚爱。

　　“小十你放心，九阳泉我会亲自盯着，绝对不会出现任何差错。”

　　女娲霸气的开口道。

　　“等一下我让黎山老母亲自去一趟九阳泉，以造化之力加持，想来可以让小九他们更快的苏醒过来。”

　　“多谢娘娘，有了娘娘这话，我就放心了。”

　　陆压明显的松了一口气，

　　“而且，现在恐怕也没有人有心思盯着我们了。”


第817章 圣人造访

　　“哦？怎么回事？”

　　听到陆压话中有话，女娲好奇的问道。

　　“娘娘这一次，小十之所以来蜗皇宫除了为了大哥他们，还有一件事。”

　　陆压道。

　　“什么事？”

　　女娲峨眉一挑。

　　“娘娘应该知道不久前通天河的战斗吧！”

　　陆压说道，见女娲点头，陆压便将佛门的谋划一五一十的告诉了女娲。

　　“有意思，有意思。”

　　听了陆压的话，女娲脸上露出了一丝笑意。

　　作为第一个成圣的人，作为圣人之中唯一的女性，作为圣人中唯一单打独斗的人，女娲一直被三清等人有意无意的针对和排挤。

　　当年准提算计十金乌，三清堵门。

　　虽然明面上是在针对妖族，但是暗地里未必不是在阻扰女娲。

　　所以，看到他们现在相互算计，女娲不由得拍手称庆。

　　“好，我知道了，适当的时候，我会出手的。”

　　女娲想也没有想就同意了。

　　这不只是因为她想要平衡两方的势力，更是因为先前掐指一算，有些人必须给予一点教训，让他知道有些东西不是那么好拿的。

　　大赤天！

　　此刻，老子已经渐渐地沉浸在了自己的讲道之中。

　　讲道不只是在传道，同样可以温故而知新。

　　对方青山他们来说是一场机缘，对老子来说也是一次反思过往己身的机会。

　　“混沌之中，有一物，寂兮寥兮，为天地之始，万物之母，吾不知其名，故强自曰道……”

　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人後其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。”

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。

　　居善地；心善渊；与善仁；言善信；政善治；事善能；动善时。

　　夫唯不争，故无尤。”

　　……

　　圣人讲道自然不凡，有天女散花，地涌金莲，云霞自生，圣光普照，异象纷呈！

　　众人听得如痴如醉。

　　机缘深厚的，听得都面露微笑，怡然自得，神清而气爽；悟性稍差的，时而脸色愁苦，时而神彩飞扬，资质修为不够的，捶胸顿足，或是作大苦状，或是而作大怒状，却丝毫不敢分神，一门心思靠死记硬背。

　　唯有玄都大法师一人摇头晃脑，老神在在。

　　便是方青山有着诸多手段，也只能领悟五层，这还是多亏了鸿蒙紫气。

　　剩下两层也只能是靠死记硬背，囫囵吞枣。

　　至于最后的三层，不要说记下，刚刚听过就忘了。强行记忆，元神一阵炸裂。

　　不只是他们，整个大赤天的生灵，生物都沉浸在大道之中，一片祥和。

　　甚至道音传出大赤天，在附近混沌之中响彻。

　　以至于稍显有些起伏波动的混沌气流似乎都平静了下来。

　　直到某一刻，忽然有紫气东来，光芒万丈，阵阵佛音，娟娟禅唱，金花舍利，让整个混沌都暴动了起来。

　　大赤天中，本来正沉浸在讲道之中的老子忽然眉头一皱，停止了讲道，缓缓地睁开了双眼，抬头看向混沌之中。

　　底下听道的人，本来正爽得不要不要的，对大道的理解戛然而止，一个个差点没有喷出一口老血，难受得想哭。

　　众人睁开双眼，相互对视一眼，正想要问问到底是怎么回事，耳畔之中忽然传来一阵歌谣。

　　“不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”

　　跟着，便见得一胖一瘦，一笑一苦两和尚步步生莲，身披紫气的走了过来。

　　一人手持七珍妙树，一人手持紫焰宝幢。

　　头顶有玲珑舍利绽放无量光华，垂下璎珞明珠，氤氲光明庆云。

　　不是接引，准提两人又是谁呢？

　　圣人代天牧狩，圣心即天心，天心一动，自然就会被旁人注意到，尤其是两人这么大动静，便是别人想不发现都难。

　　所以，两人刚刚离开极乐世界，就惊动了所有圣人高手。

　　只不过通天教主封神一战失败之后，什么事情都提不起他的兴趣，只是淡淡的扫了一眼，便不在关注。

　　而原始天尊脸上倒是露出了莫名之色，让人看不清他在想什么。

　　唯有女娲是知情人，饶有兴趣的想到，

　　“终于开始了。”

　　至于说天道鸿钧，只要他们不打起来，他根本就不会理会。

　　“他们两人怎么来了？”

　　看到两人，老子心中转过万千念头，却没有答案。

　　不过来者是客，都是圣人，老子虽然比他们厉害，但是却也不好故作无视。

　　“这次讲道就到这里，你们去吧！”

　　说着，老子挥了挥手让方青山等人退下，带着玄都大法师却是迎了上来。

　　“阿弥陀佛，见过道德天尊，我师兄弟二人不亲自来，还请天尊见谅。”

　　看到道德天尊，接引两人连忙施了一礼。

　　“两位玉趾大驾，让大赤天蓬荜生辉，快请进吧！”

　　老子引着两人走入大赤天，还没有来得及散开的人家弟子纷纷列在两旁，对两人施了一礼。

　　接引，准提两人也都笑着朝众人点了点头，尤其是在看到方青山的时候更是露出了意味深长的笑容。

　　“不知两位道友此次前来所为何事？”

　　寒暄了一阵，老子开门见山的问道。

　　“我兄弟二人，最近小有所得，想要来找天尊论论道，印证印证所学。不知天尊可否赏脸？”

　　准提笑道。

　　“故而所愿，不敢请也。”

　　都说到这个份上了，不答应岂不是怕了他们？老子自然是没有不同意的。

　　于是三人当即便洞开天门，升起庆云，演化大道，相互印证了起来。

　　老子的丹道，阴阳之道，准提的因果之道，金身之法，接引的梦中证道，大宏愿之法……

　　可惜，除了玄都大法师陪在身边，其他人都无福消受这场机缘了。

　　“哎，太可惜了。”

　　而离开大赤天途中的六耳却很是眷念不舍。

　　非常痛心的对方青山说道，满脸的回味和不舍以及愤怒。

　　回味自然是大道太过吸引他了，余音绕梁，三日不绝。

　　不舍自然是因为想要继续听，最好一直不要停。

　　愤怒自然是冲着准提接引两人去的。


第818章 女娲堵门

　　六耳之所以对准提两人充满了愤怒，倒不是他已经知道了佛门的阴谋。

　　如果是这样的话，就不是愤怒，而是杀意了。

　　毕竟方青山对六耳来说有着再造之德，便是顶级先天灵宝他都说舍弃就舍弃。

　　由此可知，方青山在他心目中的地位。

　　一旦知道佛门在算计方青山，必定是不死不休的结局。

　　所以，他的愤怒单纯只是因为准提两人的到来打断了老子的讲道，让他们失去了一次听道的机会。

　　这一点，不只是六耳，人教其他大部分人也是这个感受，一体同心。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　这是修行之人对大道最本源的渴求。

　　为什么说顿悟，突破的时候，不能去打搅，否则，不共戴天，也是这个道理。

　　断人悟道，如杀人父母。

　　最开始的时候，对于听圣人讲道，六耳虽然高兴，但是更多的还是为了了断心结，为了圆当年道祖那句法不传六耳的话。

　　然而，当真正听到圣人讲道的时候，六耳整个人就彻底沉浸了下去。

　　虽然，他也不是没有听过圣人讲道。

　　毕竟他在遇到方青山之前，也偷听过斜月三星洞灵台方寸山的菩提祖师给孙猴子传道。

　　但是到底那并不是真正的听道，而是偷听，而且人家也留了一手。

　　当真正听了到道之后，六耳才是食髓知味，念念不舍。

　　到了这个时候，他才明白为什么那么多人，对于圣人讲道趋之若鹜。

　　尤其是当年紫霄宫开讲的时候，明知混沌凶险，那些大罗金仙还是前赴后继的涌入其中，虽九死而其尤未悔。

　　那种沉浸在大道之中，那种修为境界快速提升的感觉，真的是天底下最美妙不过的事情了。

　　“好了，以后有的是机会。”

　　倒是方青山，虽然有些遗憾但是并没有放在心中。

　　毕竟他可是经历过天道灌顶和永恒赐福的，那可是比圣人讲道还要效果显著的经历。

　　而且这一次西游大世界结束之后，回到永生世界，夺取了永生之门，蚊道人距离突破混元圣人也就为期不远了。

　　到时候，自己坐拥一个混元圣人分身，还怕听不到圣人讲道？

　　所以，圣人讲道虽然让他意犹未尽，但是到底还能忍受。

　　而且，他有鸿蒙紫气，有菩提树，虽然比不上圣人讲道，但是也可以独自摸索，反正他一路走来都是如此。

　　“况且，就算是人家不来，你也听不长了。”

　　看着依然念念不舍，愤愤不平的六耳，方青山不由得飒然一笑，安慰道。

　　“为什么啊？”

　　六耳不解的问道。

　　“你啊，难道忘了，你还有生死大劫没有度过吗？”

　　方青山有些恨铁不成钢的点了点他脑门。

　　“哦！”

　　六耳这才恍然大悟，不由得傻傻的笑了笑。

　　“好了，走吧，只要你度过生死大劫，从此之后，修行之路，才是真正的一马平川，到时候，有的是时间和机会，甚至到时候你就不稀罕了。”

　　就如同玄都大法师一样，到了他那个地步，圣人讲道对他来说已经聊胜于无了。

　　方青山带着六耳离开大赤天，朝着世界壁垒赶去。

　　方青山等人不知道的是，就在佛门二圣离开极乐世界的同时。

　　灵山雷音寺中，有几道身影却是悄无声息的出现在了混沌边缘。

　　多宝，孔宣，弥勒，地藏，药师，燃灯，陆压……

　　此刻老子与接引准提正在论道，自然不可能分心他顾。自然也就没有发现方青山正一步步的迈向悬崖。一场关于方青山的阴谋展开了。

　　元始天尊倒是注意到了，冷笑一声，正准备出手。

　　一来他和老子关系不错，自然不能眼睁睁的看着方青山这个师侄出事。

　　而且佛门做事也太绝了。

　　虽然没有让圣人出手，但是却几乎倾巢而出，其中还包括圣人之下第一人的多宝，和与他在伯仲之间的孔宣。

　　二来能够给佛门找点麻烦，让他们功亏一篑，他自然很是愿意的，也算是先收取一点利息。

　　只是他还没有动手，便听到玉清天外响起了一声锵锵的凤鸣，却原来是女娲到了。

　　“师妹，怎么有空来我这里？”

　　原始天尊面色一变，冷冷的问道。

　　“明人面前不说暗话，道祖有言，圣人不可出手，师兄还是留在这里和师妹看戏吧！”

　　女娲好整以暇地说道。

　　“你认为拦得住我？”

　　元始天尊本来就不好看的脸更是阴沉得可以滴出水来。

　　“师兄可以试一试！”

　　看着暴走边缘的元始天尊，女娲好似久旱逢甘霖一般的舒畅。

　　让你们当年巫妖大战的是堵我的门，现在不过是以其人之身还治其人之道。

　　元始天尊双目寒光爆射，盘古幡都取了出来。一股让混沌暴动的气息迎面扑来。

　　女娲心中虽然已凝，毕竟这盘古幡可是开天三宝之一，而且是先天第一攻击至宝。

　　不过表面上却丝毫不以为意的笑语盈盈，好似清风拂面一般不为所动，只不过乾坤鼎也被她给拿了出来，放在手中把玩，随时准备祭出。

　　“看来师妹是铁了心要站在西方一边了。”

　　元始天尊没有出手。

　　一来是道祖的警告，二来也是没有把握。

　　同为圣人，想要战胜对方，一靠境界道行，二靠神通灵宝。

　　原始虽然自负自己方方面面都比女娲强，但是战胜容易，但是却不是短时间可以办到的，最关键的是想要摆脱女娲就难了，如果，她只是一门心思拖住自己，他也是分身乏术的。

　　“不敢，只是心血来潮，给那小辈一点教训而已。”

　　女娲淡淡地说道。

　　她之所以愿意出手。

　　除了想要让佛门欠自己一个人情之外，也的确是想要教训教训方青山。

　　好家伙，得了便宜还卖乖，从九阳泉中得到了九张周天星辰图还不算，居然还敢敲诈陆压，你说女娲能不教训他？

　　而且九张周天星辰图可是妖族重宝，内含周天星辰大阵，这可是连她都不知道的绝密，怎么可以落入一个外人手中。

　　虽然她知道当年帝俊并没有成功炼制阵图，但是即便是残余的也不能外泄。

　　如果女娲知道方青山手中有着完整的周天星辰大阵，恐怕她自己都未必忍得住不直接出手。


第819章 坠入彀中

　　虽然说修炼到一定境界之后，对冥冥之中的危险便会有所感应。

　　可以心血来潮，金风未动蝉先觉。

　　但是这是在普通情况之下。

　　这一次算计方青山的可是有三位圣人。

　　故而，对于暗中潜伏的危险，方青山一概不知。

　　想想当初巫妖大战，准提算计十金乌的时候，以东皇太一和帝俊之能，甚至女娲都没有能够察觉，由此便可见一斑。

　　当然，另外一点，便是眼下的局面还不足以对方青山造成十死无生的后果，所以他心中并没有升起警惕。

　　对于这一点，不管是诸位圣人，还是算计方青山的多宝等人，甚至方青山自己都不知道。

　　他此刻正高兴着呢。

　　一边是为了六耳即将破开生死大劫。

　　一旦摆脱生死大劫，六耳的心境早就足够了，不论是修道，还是炼体，只要资源足够，不敢说扶摇直上九万里，但是连跳三级，突破准圣还是不成问题的。

　　到时候，再加上手中的三才剑，以六耳的修为，战力，即使比不上多宝等人，但是超越杨戬，直追燃灯等人绝对是轻而易举。

　　就算是借助西游功德气运，勾动补天功德气运，一举证就斗战胜佛的孙猴子与之相比恐怕也会差上一筹。

　　六耳给方青山带来了西游功德，弟子气运，彼岸之桥，最重要的是惊雷旗，方青山自然也为自己这个弟子能够取得更好的成就，青出于蓝而感到高兴。

　　一边却是为了金兜山五行镯与金刚圈的战况。

　　虽然最后的结果是五行镯不敌金刚圈，但是就其展现出来的威力，他已经很高兴了。

　　毕竟金刚圈在人教之中，除去两件先后天至宝，便只有教主证道灵宝稍胜一筹了，其他就算是离地焰光旗，八卦炼丹炉都比不上金刚圈。

　　孙猴子一行人离开通天河不久，便来到了金兜山。

　　和原来轨迹一样，面对青牛和金刚圈的组合，孙猴子一行人毫无反抗之力，猪八戒也没有挣扎。

　　他是知道青牛的实力和金刚圈的威力，并不想做无用功。

　　倒是孙猴子趁着青牛放水跑了出去。

　　现在的孙猴子可不是原来两眼一抹黑，见到金刚圈，当即便想到了方青山在号山大发神威的五行镯。

　　当初他便对此宝很是惊艳，甚至都想要学习一二。

　　最初遇到这件宝贝的时候，他还以为是太保的神通。

　　不过后来一看情况有些不一样，再想到金角银角曾经说过的金刚圈，顿时便知道是怎么回事了。

　　当即便去两界山将方青山请了过来。

　　于是，方青山便和青牛展开了一场别开生面的斗宝大会。

　　“不可能！”

　　眼看着自己朝着方青山打过去的各种灵宝神通统统都好似石沉大海一般，被对面的一个圈子套走，青牛不由得开始怀疑人生了。

　　“我就说，你那金刚圈只是赝品吧，我这个才是真的。”

　　方青山笑道。

　　“哼，胡说八道。”

　　青牛表面上很是笃定自己的法宝是真的，心里未尝没有嘀咕。

　　因为这一次，五行镯除了外观不一样，其他包括气息功能在内都不弱于金刚圈，因为上面镶嵌上了顶级先天五行灵珠，足以以假乱真。

　　“我倒要看看你的圈子能不能将我的圈子套走。”

　　青牛也是没有办法了，直接将金刚圈祭出。

　　方青山双目金光一闪，也将五行镯祭了出来。

　　一边放着白光，一边放着五彩之光。

　　都可以变化，水火不侵，能击万物，套取各种法宝，妙用无穷。

　　一时间，便好似两个黑洞在相互吞噬一般。

　　慢慢的五行镯开始朝着金刚圈的方向移动了过去，虽然并不明显，

　　但是方青山知道到底还是金刚圈更胜一筹。

　　对于这个结果，虽然在意料之外，也在情理之中。

　　因为五行镯虽然有五行灵珠加持，但是两者之间到底没有完全融为一体。

　　而且金刚圈和落宝金钱一样，先天至宝之下，都在他们的辐射范围。

　　不得已，方青山只好下黑手，祭出了落宝金钱，一举定乾坤。

　　就在方青山为自己的本命神通威力大增感到高兴的时候，忽然耳边传来了六耳凝重的声音，

　　“师尊，情况有些不对啊！”

　　“怎么了？”

　　方青山还没有意识到问题的严重性，只是随口一问。

　　“我们怎么赶了这么久，还没有回到洪荒？”

　　六耳记得来大赤天的时候，没用多久便到了，而今，至少多出一倍的时间，居然还没有看到世界壁垒，而且，永恒天舟越是行驶，周围的环境似乎越是幽静，混沌之气越是狂暴，似乎这并不是朝着洪荒而去，而是向着混沌而去。

　　“嗯？”

　　经六耳这么一提醒，方青山回过神来，四下一打量，心中顿时咯噔一下。

　　“停！”

　　方青山连忙对雷帝发下号令，停下永恒天舟，然后询问到底是怎么回事。

　　“宿主，永恒天舟偏离了原来的轨道，正朝着混沌深处驶去。”

　　雷帝沉默了一会儿，似乎在分析眼前的具体情况，不多时，冷冷的声音响起。

　　跟着，不待他发问，便解释道，

　　“我们被一股至尊级的力量蒙蔽了天机和方向，而且这股力量还扭曲了时空，让我们不知不觉间，便坠入彀中。”

　　“什么？”

　　听了雷帝的话，方青山顿时悚然二惊。

　　至尊级的力量，那便是混元圣人的力量。

　　而整个洪荒之中有这个能力的人，两个巴掌都能够数得过来。

　　天道鸿钧肯定是不可能的。

　　他要收拾自己，根本就不用这么麻烦。

　　跟着排除的便是自己的老师，老子。

　　然后便是元始天尊，通天教主和后土。

　　他们都没有这个动机。

　　而且原始天尊与老子交好，通天教主却是心如死灰。

　　地府之中的后土也是一样。

　　而且相比通天教主和元始天尊，她还不能随意的离开地府。

　　如此，便只剩下准提，接引和女娲了。

　　“原来如此！”

　　方青山脑海之中闪过一幅幅画面，顿时恍然大悟。

　　他说接引准提早不来，晚不来，偏偏在老子讲道的时候来，还拉着老子一起论道是为了什么，原来一切的狐狸尾巴便在这里露了出来。


第820章 埋伏

　　虽然永恒天舟之中并没有天眼之类的永恒单元，虽然这些暗中潜藏之中的潜伏技术很是不错。

　　先前没有注意也就罢了，此刻在天舟的扫描之下，方青山顿时便发现了自己已经陷入了人家的埋伏圈中。

　　环视一周，方青山冷笑道。

　　“呵呵，没有想到，我方青山居然还值得圣人如此谋划，也不知道是幸运还是不幸。”

　　这道话音直接在混沌虚空中飘荡。

　　轰！！

　　“阿弥陀佛，当然是大幸！”

　　随着方青山话音一落，东方，一道恢弘的话音响起，伴随的是万丈佛光闪烁。一尊巨大无比的佛陀真身踏立在虚空。头顶一尊宝塔，宝塔之中，成千上万的各种灵宝好似洪流，身披一张莲花剑图，闪烁着可怕的气机。

　　“道友果真厉害，竟然能如此快就察觉到不对，不过，在察觉后还如此神定气闲，看来，你对永恒天舟的实力还真的足够自信。”

　　南方，无边的五彩光华闪耀，一只不弱佛陀的孔雀好似混沌魔神，五彩神光，所到之处，便是混沌之气都统统被一扫而光。

　　“可惜，木秀于林风必摧之，关键是还不懂得收敛，可惜，可悲，可叹。”

　　西方，一口棺材横空，好似能够埋葬诸天，比方青山曾经得到的造化仙王为自身陨落之后打造的棺材天葬之棺还要来得恐怖，十二诸天萦绕其上，棺材头上一盏明灯闪烁着幽幽光华照亮诸天万界。

　　“洪荒已经有了六位圣人，却是不能再承载一位混元，否则，对整个天下都不是一件好事，为天下计，道友若是愿意毁了永恒天舟，我等倒不是不可以网开一面。”

　　北方，一道慈悲的声音响起，一个大肚，满脸笑容，腰悬口袋，手持加持神杵的和尚走了出来。

　　“不错！”

　　头顶，一方琉璃清静世界打开，一根翠竹，摇曳生烟，尽显婆娑。

　　一株香桧树上，一方鸟巢，升起一轮大日，普照四方。

　　气机封锁，绝杀之局。

　　多宝，孔宣，弥勒，地藏，药师，燃灯，陆压……都走了出来。

　　东西南北，上下四方，将方青山围得水泄不通，上天无路入地无门。

　　“嘿嘿，好家伙，佛门这是倾巢而出了吗？”

　　虽然通过永恒天舟，方青山已经知道自己中了圣人的算计，落入了佛门的埋伏之中。

　　但是真正看到这一票人走出来，还是不由得倒抽了一口冷气。

　　不要说方青山，除了圣人之外，洪荒之中任何一个人面对这种情况，恐怕都是这个感觉吧。

　　便是东皇太一复活，恐怕也好不到哪里去。

　　稍弱一点的，恐怕直接就肝胆俱裂，升不起半点反抗的心思。

　　想当年，因为鸿蒙紫气，妖族围杀红云，也不过是来了鲲鹏，帝俊，太一几个人。

　　而现在，多宝和孔宣就不说了，这可是真正站在金字塔尖的人物，圣人不出，谁与争锋。

　　便是稍弱的地藏，药师，燃灯，陆压等人，甚至观音，文殊，普贤，都是一等一的高手。

　　尤其是在这个金仙为王，大罗称霸的时代。

　　这一票准圣简直可以横推天下。

　　“看来今天是不能善了了。”

　　方青山深吸一口气，缓缓吐出一道话音。

　　心中的杀意，却如潮水般翻滚。

　　他自问自己虽然算计了佛门，但是却并没有破坏西游大局，也没有破坏西方祖脉的修复，只是佛门吃肉，自己分一杯羹。

　　却没有想到，先是黑风岭，观音趁着自己突破偷袭。

　　这也就罢了，毕竟自己先不按套路出牌，算计观音。

　　两人早就不共戴天，自然可以无所不用其极。

　　跟着，通天河乌云仙的出手，方青山也能够接受。

　　不是不报时候未到，直接到底扫了佛门，扫了如来的面子，佛门自然不会无动于衷，唾面自干。

　　本来以为通天河之后，至少西游结束之前，佛门不会再大动干戈。

　　却没有想到，人家现在是不动则已，一动便是绝杀。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　说到底，还是因为永恒天舟太过珍贵，战斗力太过强悍。

　　“看来永恒天舟的出现，彻底的拨动了他们心中那根脆弱的心弦。”

　　方青山心中暗叹一声。

　　“不过，你们就以为吃定我了吗？”

　　方青山冷冷一笑。

　　如果说在得到惊雷旗，甚至是周天星辰图之前，不要说面对佛门几乎倾巢而出的围剿，便是单独面对多宝或者孔宣，自己恐怕也只有退避三舍的份。甚至就算是单独对付陆压或者燃灯，都不过是五五之数。

　　不过现在嘛，士别三日当刮目相待。

　　只要自己真的豁出去，祭出惊雷旗，以都天神雷的强大攻击力，这些围剿的佛门中人，恐怕十不存一。

　　要知道，先前在西海海眼的时候，自己仗着永恒天舟，都差点阴沟里翻船。

　　只是这样一来，恐怕自己也只能提前离开西游大世界了。

　　否则，就算是老子也保不住自己。

　　毕竟将佛门中坚实力一网打尽，准提接引是绝对不会善罢甘休的，就算是豁出去，违背道祖的命令也肯定在所不惜。

　　不过，就算是自己不用都天神雷，仗着周天星辰大阵，方青山也丝毫不怕她们。

　　只不过这样一来，同样可能会引得女娲的出手。

　　方青山不知道的是，女娲已经算到他得到了周天星辰图，正是因为这样，准备给他一个教训。

　　不过权衡利弊之下，即便是不知道，当此之时，方青山也已经别无选择。

　　相比暴露惊雷旗，周天星辰大阵已经算好的了。

　　毕竟那可是都天神雷，攻击力直追盘古幡。

　　听到方青山这么一说，多宝等人不由得眉头一皱。

　　都这个时候了，面对他们这一群人的围攻。

　　永恒天舟就算是再厉害，也不会没有个极限吧。

　　方青山到底是为了什么，居然还如此自信满满呢？

　　这却是让多宝等人丈二和尚摸不着头脑。

　　不过，他们不会认为方青山凭借永恒天舟便可以绝地反击。

　　他们之所以不顾脸皮，众人齐出，便是为了确保万无一失。

　　若是，这样还不能拿下方青山，那他们也真的没有什么办法了。

　　只能说谋事在人成事在天。


第821章 先下手为强

　　“废话不用多说，打过便知道了。”

　　孔宣不想继续废话，他本来便是一个寡言之人，一心只慕大道，素日里，除了修炼还是修炼，因为，他知道，不成圣终是蝼蚁。

　　虽然这句话，其他人也知道，但是很少有他体会这么深刻。

　　任凭他神通逆天，在圣人手中也翻不起浪花。

　　好在圣人不出，碍于他的修为，背景，气运，功德。

　　在佛门之中，比起二郎显圣真君在天庭的地位还要超然。

　　这一次要不是因为永恒天舟吸引了他，孔宣根本就不会理会多宝的号召，就更不用说居然还要和其他人联手对付一个金仙修为的人。

　　感受到方青山身上那股傲气，自信和不削。

　　孔宣当即便放出自己的气势朝着方青山席卷而去。

　　霎时间，本来因为众人镇压的而平静下来的混沌顿时再次变得极为混乱，一丝丝气机翻滚，压的四周好似大海潮涌。

　　背后五道本命翎羽好似五根天柱耸立，又好似五岳神山镇压下来。

　　一股禁锢之力比起方青山施展彼岸之桥，定地风水火似乎有过之而无不及。

　　不愧是孔宣，不愧是曾经大罗金仙时候，便让圣人吃瘪的人物。

　　还没有放手而为，单单是气场一放，便让人混沌震动。

　　随着孔宣一动，多宝等人自然也不甘示弱。

　　而且，他们也需要快刀斩乱麻。

　　一来是他们这么多人齐齐出手，本来便已经很是让人看不下去了，要是拿下方青山还需要浪费太多时间，岂不是说明他们都是浪得虚名之辈？

　　不说别人，便是他们自己都会觉得脸红。

　　二来如今还在进行西游，这可事关佛门大兴，祖脉修复，他们这些高手离开，万一中间出了什么岔子，那可真是后悔莫及，那引起的连锁反应，谁都承担不了这个后果。

　　三来也是老子虽然沉浸在论道之中，万一他发现了，和准提两人打起来，惊动了道祖也不好。

　　还是在他回味过来之前，将方青山镇压，造成既定事实为好。

　　故而，多宝紧随其后，放出了自己的气势。

　　有截教的勘天之漏，钻天之洞，有人教上善若水，水利万物而不争，也有佛门花开见我，我见人人。

　　三股气势泾渭分明，却又完美的融合在了一起。

　　然后是燃灯的寂灭，药师的琉璃，陆压的大日……

　　这些气势，恐怖的宣泄出来。造成的冲击十分强烈。

　　单独一个，便能够让周围地火水风不断蜂拥翻滚。

　　就更不用说这么多气势一起碰撞。

　　虽然他们并没有联手对敌的经验，相互之间配合并不是那么默契。

　　但是即便如此，也让混沌在生灭之间游移。

　　“雷帝，天舟上各处单元运转的如何，可否一战。”

　　就在多宝等人蠢蠢欲动，准备雷霆一击的时候，方青山双眼微微一眯，也是深吸一口气，心中一动，顿时便来到了永恒天舟的核心控制中心。

　　站立在核心空间中，身前的显示屏晶幕已经将四周的情况清晰的展现了出来。

　　扫视着这些画面，看着那一尊尊可怕的准圣巨擘如同一尊尊混沌魔神一般，即便是隔着天舟，似乎都能感受到那一股可怕威压。

　　“宿主放心，万事俱备只欠东风，永恒天舟虽然刚刚晋级无双，但是因为周天星辰图的具现，尤其是融入了惊雷旗这件至宝，整个天舟已经从初入门径达到了中期，距离后期也为时不远，真要厮杀起来，就算是不动用惊雷旗我们也有一战之力。所有永恒单元，所有武器单元，全部就位。随时都可以爆出最强的威力。”

　　雷帝声音虽然没有什么起伏，但是方青山依然听出了一丝迫不及待。

　　彼岸号虽然不是专职杀伐的天舟，但是永恒天舟就是永恒天舟，即便是辅助的天舟，那也是可以横渡整个大宇宙星空，诸天万界的无上至宝。是征伐之兵，天地间最强的战斗兵器。

　　而且雷帝这个永恒之灵可是杀伐之灵。

　　尤其是在天舟晋级，融入惊雷旗后，更是跃跃欲试。

　　永恒天舟自从孕育而出，还没有一场酣畅淋漓的战斗来证明他的实力。

　　虽然上一次对战乌云仙，那不过是牛刀小试。

　　连混沌魔角，两张阵图，乃至惊雷旗都没有施展出来。

　　只有现在的这样的大战才能给天舟带来压力，需要全力以赴，这才是最刺激的，才能真正的体现出彼岸号的威力，为天舟正名。

　　“好，先下手为强，后下手遭殃，既然如此那就杀，狠狠的杀，杀出一片天，让人知道任何阻挡我大道的人，都要付出惨痛的代价。”

　　方青山听到这里，眼中战意也在瞬间达到巅峰。

　　“夺命箭，追魂弩，魔法塔，古炮台，荡魂钟，给我全方位，覆盖式攻击，给我轰过去。”

　　方青山果断的下令道。

　　“是，夺命箭，追魂弩，魔法塔，古炮台，荡魂钟，准备就绪。锁定目标。”

　　“发动！”

　　随着方青山的号令一下，整个永恒天舟这件杀伐至宝，便在雷帝的操纵下，全部调动了起来。

　　雷帝稍显激动，战栗的声音在核心空间之中响了起来。果断的将方青山的命令实施下去。

　　当然，首先发力的还是聚雷塔和永恒雷池。

　　毕竟不管武器单元如何厉害，最关键还是要有能源支撑，否则光有发动机没有汽油那也是白费力气。

　　轰轰轰！！

　　密密麻麻的夺命箭塔，追魂弩车，腐蚀魔法塔，玄冰古炮台，同时出现在天舟甲板上。

　　一根根狰狞的箭支弩箭闪烁着可怕的锋芒。好似地府的勾魂使者一般，阎王叫你三更死，怎能活到五更天，似乎下一刻便会身死道消。

　　一枚枚好似连天地都能腐蚀的魔法弹。风雨雷电，洪水旋涡，山川大泽，万族生灵，乃至日月法则，似乎一切都抗拒不了这魔法弹的腐蚀。

　　一枚枚宛如能够冰封天地的炮弹。一股极致的寒冷，冰封了物质，同样能够冰封灵魂，甚至好似时空静止一般，彻底停留在了这一刻。

　　当然，也少不了荡魂钟的声音，好似开天之音一般，直透灵魂。


第822章 升级

　　钟声一响，似乎是灭世的征兆。是送终的丧音。

　　一时间，众人似乎从混沌世界来到了太古星空，不论是箭支弩箭还是炮弹都成了星辰。

　　钟声一响，法则崩灭，星辰坠落。

　　流光般撕裂虚空，仿佛狂风暴雨般席卷而来。

　　不分上下，没有四方，全方位，地毯式，覆盖式，同时锁定。

　　多宝，孔宣，燃灯……只要在附近的人都统统在甲板攻击武器的辐射打击范围。

　　那架势，简直是不给人丝毫活路的空间。

　　霎时间，好似阎罗地府降临，勾魂夺魄，

　　世界末日来临，诸神黄昏，天地腐蚀，万物冰封。

　　荡魂钟的声音一声声敲响，好似丧音，是天地发出的悲鸣。

　　混沌翻涌，虚空不断破灭崩碎，地风水火不断涌现。

　　别看只是甲板攻击单元，上一次更是被乌云仙一剑破去。

　　然而士别三日当刮目相待。

　　通天河一战过去虽然没有多久，但是永恒天舟也大不一样了。

　　这倒不是他的战斗力或者品级又有了多大的提升。

　　而是因为上一次通天河大战，方青山就发现甲板武器单元，随着他修为的提升，遇到的对手越来越强，已经渐渐地跟不上他的脚步了。

　　虽然只是常规战斗武器，但是正是因为常规，所以要常用，要是跟不上节奏，那岂不是白费了？

　　所以，下定决心，来了个大改造，彻底的脱胎换骨。

　　以前的甲板攻击武器最多也就勉强达到准圣的随手一击，升级改造后的甲板武器，现在的文殊之流不动真格，很容易便会阴沟里翻船。

　　一般情况下，提升甲板武器单元共有三个办法。

　　其中最简单也是最难的，便是跟着天舟晋级，各种武器单元自然水涨船高。

　　简单是因为根本就不需要理会，一荣俱荣，只要天舟晋级了，便是鸡犬升天。

　　最难是因为天舟本身晋级就不容易，跟着他享福，还不知道要猴年马月。

　　所以还是需要自己动手，才能丰衣足食。

　　除了随着天舟晋级之外，另外两个办法虽然麻烦一点，但是却能够短时间实现蜕变。

　　其一便是更新换代，另外融入更多，更加强力的武器单元。

　　只不过这样的宝物可遇不可求。

　　方青山收藏的藏宝库中也没有能够派得上用场的。

　　普通的，方青山肯定是看不上，融入进来也不过是狗尾续貂，完全没有必要，也起不到半点效果。

　　厉害的，方青山有舍不得，大多都直接融入了永恒神炉单元。

　　除此之外，便只有在原来的基础上提升了。

　　就相当于是回炉重造。

　　不过不同于其他灵宝的重塑。

　　比如乌云仙宝剑的重炼，还需要考量炼宝师，还需要考虑成功率等等。

　　永恒单元只要重新融入更多，更好的天材地宝就好。这些武器单元的品质威力都会一直提升。百分百成功。

　　关于这一点，方青山其实早就有所准备。

　　这些年穿越各个世界，收集到的一些奇珍异宝。

　　除了用来修炼之外，一些珍贵的，罕见的宝物，他并没有让蚊道人吞噬而是收集了起来。

　　这个时候，正好派上用场。

　　而且，永恒天舟可是综合性的天舟。可不是貔貅，只进不出。

　　当初方青山之所以选择综合类型的天舟，而不是其他攻击防御类型，便是不想单单投入而没有产出，需要天舟反哺自己。

　　果不其然，随着天舟的开发和晋级。

　　各个永恒单元世界，各个异宝建筑也可以产出各种特产天材地宝。其中不乏顶级类型。

　　有了他们方青山的武器提升计划才得以顺利施展。

　　比如那魔法塔发出的腐蚀魔法弹，就是因为方青山融入了血海之精。

　　这血海之精自然便是船帆单元开辟的血海世界，利用其中血海之水提炼的精华。

　　要知道方青山之所以能够开辟这个船帆单元。

　　可是利用永恒大世界，神魔战场之中的血海之水。

　　这里可是亿万永恒，永夜两族生灵汇聚而成，多有巨擘精血。其中不乏混元至尊乃至更高级别的存在的血液。

　　就如同洪荒血海，虽然是盘古污血所化，但是也融汇了不少陨落的混沌魔神的血脉。

　　血海本来便是污血，天地负面因素的承载之地。

　　甚至可以将业火红莲培育出来。

　　由此可知这血海之水的强大。

　　就更加不用说这还是血海之精。

　　至于荡魂钟，方青山在其中融入了四大鬼树。

　　分别是：柳树、桑树、槐树、桂树。

　　所谓前不栽桑，后不栽柳，门前不栽鬼拍手。

　　其中柳树一般做哀杖、招魂幡之用，方青山在永恒大世界，用来收集战士百姓亡灵的招魂幡就是用一株妖柳炼制而成。

　　除了桂树乃是取先天月桂为材料，其他三种都是后天灵根，虽然是后天灵根，却都是变异品种，是方青山从墟市之中交易得到的，威力不凡。

　　融入荡魂钟中却是相得益彰。

　　方青山的率先出手，甲板武器单元攻击的强度虽然让多宝等人诧异。但是也仅仅是诧异而已。

　　甲板攻击单元虽然已经提升了，普通人遇到，只怕当场就会被活活给吓死。

　　甚至连逃走都不可能，一来心智被夺，连脚步都挪不动，二来便是攻击快若惊鸿，还来不及反应，便已经落下，再有便是已经将目标的气机锁定。哪怕是逃到天涯海角，照样无法摆脱他们的追踪。

　　但是他们是什么人？他们可是站在洪荒金字塔尖的一撮人。

　　随便一个拉出去都是可以独当一面的人物。

　　“果然了得，闻名不如见面，见面更胜闻名，比起上一次攻击乌云仙，又有了质的提升。不过，就这样，还休想奈何的了我们。”

　　通天河一战，众人都是有看过的。

　　却没有想到，短短时间内，永恒天舟的甲板攻击单元居然又有了提升。

　　众人虽然惊疑，却并没有放在心上。

　　孔宣只是淡淡的说了一句，便直接动手。

　　话音落下，孔雀开屏！

　　一道高亢的孔雀鸣叫声冲天而起。五颜六色的羽毛如同一把美丽无比的羽扇般打开。一道道神光迸射而出，五光十色，绚丽无比。

　　虽然漂亮，但是内中蕴含的攻击，却更加可怕。


第823章 八仙过海

　　本来五色神光，最强大的地方在于无物不刷。

　　想想当初，人家以大罗的修为，将圣人的金身都刷走了。就更不用说现在了。保不齐，连先天至宝也可以刷走。

　　但是此刻，孔宣根本就没有利用这一点，而是直接碾压。

　　每一道神光射出，便好似一座太古神山落下，所有攻击向他的箭支弩箭魔法炮弹，与神光碰撞，直接被碾压成渣，甚至连荡魂钟的钟声都穿透不过去，似乎哪里已经成为了一片真空。

　　不仅是孔宣。

　　只看到，多宝，燃灯，弥勒等人同样展露出霸道的锋芒。

　　多宝面不改色，甚至都没有祭出灵宝，只是五指握拳，瞬间挥舞。

　　因为出手速度太快，舞动成影，好似千手如来一般，一拳拳轰击过去，每一拳都能粉碎虚空，击碎星辰。

　　拳动大光明，禅唱如汪洋，浩如烟海的气血锋芒冲出，拳风如刀，晶莹神圣的气血锋芒萦绕在指掌之间，这一拳似在开辟天地，转动生死，无尽生命在最初的大爆炸之后诞生。

　　每一拳打出去，四方空气如泥沼一般，不只是单纯的物理攻击，还有可怕的拳意贯穿虚空。

　　这些拳意都化为实质，直接化为一座座巍峨的须弥金山，朝着漫天箭支弩箭魔法炮弹，乃至荡魂钟声毫不客气的碾压了过去。丝毫不比孔宣五色神光迸发的锋芒来得弱。

　　铛铛铛！！！

　　一连串黄钟大吕的巨响，宛如古老的神钟被撞响，两者之间迸发出刺目的光芒。

　　须弥金山拳意上光华暗淡，生出蛛网般的裂痕，至于多宝的拳头，依然晶莹如玉，没有留下丝毫痕迹。

　　而方青山甲板攻击却是直接绽放出一片荧光，当场爆炸开，那破坏力，十分惊人，生生让一根根箭支弩箭，甚至魔法炮弹彻底崩碎。化作斑斑驳驳的荧光消散在空中。

　　好家伙，与多宝相比，杨戬，孙猴子，六耳等人的肉身简直如同鸡蛋与石头的差距，不堪一击。

　　不愧是在三皇五帝时期，便能够以肉身硬接番天印而不伤的如来佛。

　　这近身战也没的说了。

　　恐怕就算是与祖巫相比也不落下风吧。

　　难怪多宝能够利压镇元子，鲲鹏，冥河，孔宣等人，成为圣人之下第一人。

　　果然不是没有道理的。

　　不只是因为他乃是佛门之祖，身份地位，气运功德更胜一筹。

　　其他的不说，单单是这肉身，便足以让人叹为观止了。

　　祖巫之后，恐怕就算是圣人也不过如此。

　　相比多宝和孔宣的霸道，其他人虽然略逊三分，却也有声有色。

　　“杀！！”

　　燃灯轻吒一声，几乎与多宝等人同时出手。

　　按理说，燃灯有今日，还多亏了方青山，要是没有定海神珠，他想要开辟诸天，成就燃灯上古佛，恐怕还要横生波折。

　　但是对方青山，燃灯心中一直都有一股怨气的。

　　他虽然从方青山手中得到了定海珠，但是却只得到了十二枚。只是开辟了十二诸天，并不圆满。

　　最关键的是，为了换取十二枚定海珠，几乎掏空了他的底蕴。

　　所以，燃灯一出手，也是丝毫不留情的，手段尽出。

　　首先是那本体灵柩灯，一盏四角宫灯挂起，宫灯呈现晦涩的混沌色，造型古朴，斑驳的花纹如龙如蛇，丝丝缕缕的气机溢出，灯影如花，零落如雨。

　　幽幽的灯火氤氲垂下，虽然没有太阳真火的霸道，红莲业火的让人避之如虎，涅槃真火的造化。但是威力却丝毫不容小觑。

　　灯光一照，诸天黄昏，颓废，衰落，整个天地似乎都昏暗了起来，让人晕晕沉沉，昏昏欲睡。

　　那些射来的箭支弩箭魔法炮弹，甚至钟声似乎也都受到了影响。

　　好似被逝水灯照射到了一般，变得延迟起来。

　　下一刻，棺材打开，显露出一道巨大的黑洞漩涡，好似归墟一般，不管是什么，一靠近，就被强行吞噬进去。

　　埋葬诸天！

　　燃灯别看他以前过得有些窝囊。

　　身为紫霄宫中客，却不要脸的想要拜入元始天尊门下，最后自取其辱，不受重视。

　　但是此人却是有大毅力，大机缘，大气运之人。

　　他是开天第一口棺材化形，伴生有开天四灯之一的灵柩灯，出生在灵山福地灵鹫山元觉洞中，紫霄宫分宝的时候，还得到了上品先天灵宝乾坤尺。

　　金陵岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　得到定海珠后，出道入佛，成就过去佛之首，如日中天。一身修为，突飞猛进，总算是对得起其紫霄宫中客的身份了。

　　“来的好。”

　　陆压就更是简单。

　　这一次他没有施展斩仙飞刀，此宝虽然不错，但是却是单体攻击法宝。

　　他也没有动用日月精轮。

　　而是抖开一张画卷。

　　内里自有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉……

　　画卷中的无边灵气孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，仿佛图中有一真实的社稷小世界。

　　此图一起，便好似一个小洪荒，不管是翻滚的，汹涌的，让人不寒而栗的混沌之气，还是犀利得让人如芒在背的永恒甲板攻击，一来到画卷前，便消失不见，彻底毫无踪迹。石沉大海，连个水泡都没有翻起。连一丝反应都没有。

　　如果说燃灯的棺材的吞噬，深沉得让人恐惧。那么此图，更是让人堕落其中而不自知。

　　山河社稷图！

　　当年杨戬收拾袁洪便是如此，在不经意间，便让其坠入彀中，求生不得求死不能。

　　这是女娲手中仅次于乾坤鼎的重宝，还在红绣球之上。

　　既然准提接引可以将加持神杵和六根清净竹赐给弥勒，女娲想要教训方青山，自然也不会没有支持。

　　“好家伙，升级后的甲板攻击武器居然没有给他们造成多大的困扰，果然是盛名之下无虚士。”

　　看到这一幕，便是一直高冷的雷帝，也是暗自咋舌。

　　不过想想也可以理解。

　　好家伙，不弱祖巫的肉身，五色神光，山河社稷图，六根清净竹，加持神杵，灵柩灯……

　　都是洪荒最顶级的神通和灵宝。

　　要是如此，还挡不下甲板攻击，方青山就要疑神疑鬼了。


第824章 反击

　　剑战横空金气肃，旌旗映日彩云飞。

　　此身定化干城剑，贯日横空泣鬼神。

　　看着多宝孔宣等人，一个个八仙过海各显神通。

　　雷帝都有些按捺不住露出稍显兴奋和激动之色。

　　想，从洪荒开天之初，到而今，除了自己，也就只有魔祖罗睺当年享受过这样的待遇。

　　被道祖鸿钧，阴阳，五行，颠倒，乾坤等等巨擘围攻。

　　只有这样叱咤风云的对手，只有这种惊天动地的神通和灵宝，才能激发出雷帝战斗的欲望。

　　刚刚那一波攻击，不过是最开始的试探而已。

　　若是连这一波攻击都抵挡不住，方青山就要好好考虑一下，自己是不是遇到了冒牌货，或者他们有什么阴谋诡计。

　　“杀！！”

　　来而不往非礼也！

　　多宝等人可不是只挨打不还手的人，接下了方青山的见面礼，人家自然是要加倍奉还的。

　　多宝张嘴做狮子吼，发天雷音，杀气毕露。依然没有祭出灵宝，对炼体强者来说，肉身，拳头，便是他们最好的武器。

　　君不见，当年十二祖巫，除了帝江有一把咫尺杖，共工有一把断玉钩，其他祖巫基本上都是赤手空拳的？

　　之所以如此，一来是习惯了，拳拳到肉很是痛快，二来也是就算是顶级先天灵宝，也未必就比他们用拳头来得厉害，另外就是祖巫没有元神，只能使用兵器，不能祭炼灵宝，而能够承载他们的力量，甚至对战斗力有所加持的武器，至少也要元屠阿鼻一流，这样的宝物，放在这个洪荒都屈指可数。可遇不可求。

　　所以，基本上他们都用拳头解决问题。也是被逼无奈。

　　多宝如今也有这样的问题。

　　他虽然不缺宝，但是能够对他战斗力有所增益的武器没有。

　　其他宝物，用起来也不顺手，有还不如无。

　　不过，这一次他虽然是赤手空拳，却并不是随意攻击，而是施展了神通。

　　但见得，多宝五指一张，根根仿佛擎天之柱，万丈神峰。

　　孙猴子要是在这里，立马就会认出，这便是当年如来镇压自己的掌中佛国。

　　方青山的混元一气五行大擒拿手便借鉴了其中的一点精妙。

　　多宝大步上前，脚踏如同擂鼓，除了脚下步步生莲，四周混沌之气，却是被炸得四溅，虚空崩碎，变得一片混乱，任何挡在面前的东西，都被直接撞的四分五裂。

　　轰隆隆！！

　　伴随着杀音，一掌遮天，大手一翻，好似天地倾覆，呼啸着朝彼岸号毫不客气的攻杀过来。

　　不过，随着巨掌落下的却是梵音阵阵，禅唱连连。

　　但见得除了五根如同天柱一般的手指之外，掌中却是演化出了一片极乐世界，有山川河流，日月星辰，有菩提林，有清静竹海，有婆娑树，有八宝池，有八部天龙，有夜叉修罗，有天女金刚，护法罗汉，珈蓝天王，菩萨佛祖，有佛光普照，有梵音禅唱，发出洪亮且大慈悲的佛号，俨然一座小世界。

　　不知道的，还以为来到了灵山大雷音寺。

　　其实这不是幻化，不是幻想，而是真真实实的一方世界。

　　所谓袖里乾坤大，壶中日月长。

　　妖族有炼妖壶，道家有袖里乾坤，佛门也有掌中佛国。

　　多宝这一神通，丝毫不比燃灯开辟的诸天世界来得差。甚至可以直追山河社稷图。

　　当然，要达到这一步，还需要他修为更进一步。

　　不过，即便是现在嘛，威力依然不同凡响。

　　孔宣依然施展自己的五色神光。

　　当真是一招鲜，吃遍天。

　　这一次，他施展的是五色神光无物不刷的神通。

　　神光过处，一片真空，所有的东西都被一扫而光，甚至连永恒天舟都一阵晃动，似乎要被神光刷走。

　　看这个架势，恐怕就算是先天至宝，也未必不能刷走。

　　“灵柩灯，起！”

　　这一次，燃灯全力祭出了本体灵柩灯。

　　这盏古灯一出，立即，便见那灰色的灯焰中，自然而然的绽放出一片光辉，这光辉，是晦涩的，是落日的余晖，是坟头的鬼火，本来，灯，带来的是光明，带来的是温暖。

　　然而，灵柩灯带来的却是死亡，是破败，是衰颓。

　　虽然感觉大相径庭，但是效果却是出奇一致。

　　与太阳真火，红莲业火，南明离火一般，灵柩灯火同样拥有可怕的破坏力。

　　只是与其他火焰的爆裂不一样的是，灵柩灯火更加阴毒，好似附骨之疽一般，让人摆脱不了。

　　只看到，那灯辉所到之处，整个虚空中，甚至连混沌之气，似乎都日暮西山，以肉眼可见的速度出现衰亡的景象。

　　被灯辉照到的混沌之气，开始蜕变成平静的混沌灵气，先天灵气，后天灵气，失去灵性的普通气体，带着污秽的浊气……灯光落下，没有传递出烧焦的味道，却是能够让人青丝白雪，一瞬千年，带走生机，枯荣一瞬间。

　　在灯辉下，是了无生息，是看不到希望的绝望，是麻木，是死亡。

　　“请宝贝转身！”

　　这一次，陆压直接祭出了斩仙飞刀。

　　山河社稷图虽然高端大气上档次，但是除非是将人收入图中，不然论攻击力，也未必就比斩仙飞刀强到哪里去。

　　毕竟，山河社稷图并不是杀伐至宝，而斩仙飞刀却是。

　　而且山河社稷图毕竟是女娲的宝贝，陆压只是借用，比起顺手的斩仙飞刀，肯定没有那么如臂指使。

　　但见得陆压，取下腰间悬挂的黄皮葫芦，揭开葫芦盖，有一道白光如线，起在空中；现出七寸五分小人，横在白光顶上，有眼有翅。有眉有眼。

　　陆压遥遥的拜了一拜，霎时间，小人眼中射出两道白光，朝着永恒天舟落下，似乎要将其定在原地，然后那宝物在空中将身转有两三转，一道犀利的刀光射出，直直的朝着天舟斩落下来，就方青山观察，恐怕丝毫不比原来的死亡镰刀来得差。

　　“加持神杵！！”

　　弥勒施展法天象地，手持加持神杵，直接一棒子敲了下来。

　　巫族有盘古真身决，妖族有天妖不灭体，道家有九转元功，佛门也有八九玄功。

　　弥勒的炼体境界虽然不如多宝，却也有一定的火候。

　　配合加持神杵却是相得益彰。


第825章 应对

　　加持神杵不愧是西方仅次于七宝妙树的攻击至宝。

　　一加持神杵落下，赫然可以看到一枚金色的‘卐’字闪烁出万丈佛光，在这枚卐字之中，有一种深远的诵经声在不断响起。

　　这阵阵梵音，与多宝的掌中佛国的佛音相比，却是大相径庭。

　　如果说多宝掌中佛国的佛音是劝人向善，度化众生，加持神通。

　　那么加持神杵上的佛音便是明王怒目，金刚怒火，霹雳手段。

　　一加持神杵落下，给人一种金刚不灭，灭世般的伟力。

　　“封！”

　　药师琉璃光王如来显化东方净琉璃世界，本来应该以琉璃之名，施展六根清净竹，显光明透彻，清静无染。

　　不过，那是劝人向善，给人救赎。

　　在这里，却是反其道而行之。

　　以六根清净竹封人六感，下贪、瞋、痴三毒。

　　这攻击虽然比不上多宝，孔宣等人强悍，但是却万分诡异，差一点连雷帝都中招了，束手待毙。

　　如果是这样的话，即便是天舟防御无双，恐怕也会受到重创。

　　至于其他人，虽然比不上前面这些人神通无量，灵宝无双。

　　但是量变引发质变，而且人家也只是比不上多宝等人的强悍，并不是说，就弱了。

　　“来得好！”

　　看到这里，方青山大叫一声。

　　施展了重点打击，绝对防御的政策。

　　跳出其中最猛的几个，以攻对攻，其他人的攻击便仗着太虚神甲和天舟本体硬抗。

　　“前不久我用五行镯会了金刚圈，现在就让我看看到底是落宝金钱厉害，还是你的五色神光了得。”

　　话音落下，便见一枚金光灿灿的铜钱飞了出来。

　　外圆内方，上有双翅。

　　随着落宝金钱融入永恒天舟，随着通神钱的流通。

　　落宝金钱已经今非昔比了。

　　以前落宝金钱虽然是顶级先天灵宝。

　　但是却只是那种垫底的存在。和彼岸之桥一样，不过是刚刚达到及格线而已。

　　只不过，他可以落宝的功能太过强大，彼岸之桥乃是空间灵宝，可以增益天舟速度，方青山这才将他们融入天舟。

　　但是此一时，彼一时。

　　如今的落宝金钱，虽然比不上死亡镰刀，但是同样强大了不知多少。

　　首先便是不能落兵器，以及每日只能落三宝的弊端被抹除了。

　　跟着，便是品级，较原来虽然同样是顶级先天灵宝，禁制却是多了三道。

　　一边是无上神通，一边是顶级灵宝。

　　一边无物不刷，孔宣赖以成名的绝技，一边无物不落，是永恒天舟永恒单元之一。

　　一边混元一气，演化五行，一边财可通神，使鬼推磨。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　多宝虽然没有施展灵宝，但是他的肉身便丝毫不弱顶级先天灵宝，况且还施展了掌中佛国这门无上神通。

　　一加一远远大于了二。

　　对此方青山丝毫不敢掉以轻心。

　　“就让我的无间地狱来会一会你的极乐世界吧！”

　　说着，将死亡镰刀祭出，朝着多宝斩杀了过去。

　　一边是极乐世界，灵山宝刹，宝相庄严，一边是无间地狱，地府阎罗，幽深鬼魅。

　　一正一邪，一金一黑，一佛一魔。

　　好似正负阴阳两极，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。给我镇！”

　　面对陆压，方青山祭出了九曲黄河阵图，将其困在了其中。

　　一时间，但见得阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。

　　陆压显然没有想到天舟居然还有这么一手，尤其是曾经让他闻风而逃的九曲黄河阵，一没留神，便被困入其中，想要脱身，可就不是短时间的事情了。

　　不过九曲黄河阵没有混元金斗配合，想要奈何陆压，也不是一件容易的事情，双方陷入了僵持。

　　“逝者如是夫，不舍昼夜！”

　　跟着，方青山又将逝水灯祭了出来，以灯对灯，与燃灯碰撞上了。

　　逝水灯虽然与灵柩灯的品级差了一点，但是因为蕴含的时光法则，倒是更胜一筹。

　　两灯同样是半斤八两。

　　“太虚神甲，护我周全！”

　　一道如同铠甲般的护罩凭空浮现，鱼鳞一般，熠熠生辉，三百六十度无死角的覆盖住整个天舟，每一寸都闪烁着神秘，厚重的光芒。

　　面对多宝等人的反击，方青山除了惊雷旗，周天星辰图，混沌魔角之外，在没有保留。除了永恒神炉单元，甲板攻击单元也没有停止。

　　这些常规攻击虽然对多宝等人起不了多大的作用，但是对其他人至少可以起到一定的麻烦。

　　多宝等人的攻击和方青山的反击直接撞击在一起。

　　好家伙，那简直就是灾难，是成百上千的原子弹氢弹集体引爆，是星河倒卷，法则崩灭，是天地毁灭，是开天辟地。

　　强大的破坏力，甚至连这混沌空间都开始扭曲。

　　好在这里到底是混沌空间，他们的攻击虽然强悍，但是到底没有达到大破灭的程度。只是让空间生出涟漪，不过这也都不是一件容易的事情。

　　混沌世界的空间壁垒实在是强大了，要知道这可是能够承载盘古这个超越了天道，媲美大道的级别，是能够经得起混沌魔神时不时折腾的地方。能够孕育出开天斧这样的杀伐混沌至宝。

　　方青山等人要是放在开天之前，与三千魔神排名，顶多中流，能不能排的上号还是问题。

　　所以，即便是他们使劲儿折腾，混沌还是那个混沌。

　　这要是放在洪荒世界就不一样了。

　　不要说现在的西游世界，便是上古洪荒，恐怕也会如同巫妖大战一般，让天地崩灭。

　　永恒天舟虽然强悍，但是在场的人可也同样是没有一个省油的灯。

　　最弱的拿一个出去，都是可以开山立派的存在。

　　攻击的时候，不是用的顶级先天灵宝，就是那种无上神通。

　　双拳难敌四手啊！

　　虽然勉强挡下了最强大的几道攻击，但是依然还是有很多攻击雨打芭蕉一般的落在天舟，落在太虚神甲上。

　　虽然没有攻破防御，但是也打得太虚神甲一阵风起浪涌，甚至整个永恒天舟都一阵地动山摇。


第826章 断其一指

　　“哼！”

　　“混沌魔角，目标，燃灯，给我撞过去。”

　　方青山感受着情况朝着对自己不妙的方向发展，嘴角边当即挂出一抹冷笑，毫不客气的发出一道敕令。

　　面对这么多高手的围攻，很容易顾此失彼，不能面面俱到。

　　即便是重点针对，全面防御。

　　但是刚不可久，柔不可守，久守必失。

　　故而，最好的办法，便是逐个击破。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　下手一定要快，准，狠。

　　之所以选择燃灯下手。

　　一来是多宝和孔宣两人不好对付。

　　方青山估计，不动用惊雷旗的情况下，即便是用混沌魔角似乎都不能确保万无一失。

　　一旦一击不中，让人有了戒备，那可就麻烦了。

　　而燃灯几乎是多宝孔宣两人之下，最强大的战斗力之一。

　　再加上燃灯没有防御至宝。

　　如此，不找他找谁？

　　“混沌魔角已经准备就绪。目标已经锁定。”

　　雷帝快速回复道。

　　“撞！！”

　　方青山冰冷的吐出一道话音。

　　一根修长无比，闪烁着混沌神光，宛如不朽青铜，永恒神钻般的撞角出现在天舟前方，闪烁着锋芒，道道玄奥的符文，勾勒成法则锁链，匹练一般缠绕在撞角之上，散发出一股无物不破的锋芒意志。

　　小雷音寺，奎木狼钻破了困住孙猴子金铙的头角与之相比无疑是萤火与皓月的差距。

　　轰隆隆！！

　　魔角一出，谁与争锋。

　　聚类塔，永恒雷池，齐齐暴动。

　　整个天舟就仿佛是打了鸡血一样，瞬间爆发开来。

　　直挂云帆，乘风破浪。

　　横推无阻般凶横的朝着燃灯撞击过来。

　　尤其是船头，那一根看上去便让人不寒而栗，如芒在背的混沌魔角，闪烁着的寒芒，比起死亡镰刀，比起三才剑，绝对是有过之而无不及。

　　洪荒之中，先天至宝之下，不要说胜过他的攻击，便是媲美的，恐怕也只有弑神枪敢说了吧。

　　这一撞，真的落到了实处，恐怕就算是祖巫也会被直接捅穿。

　　以混沌魔角的锋芒，真要撞上去，那绝对不是开玩笑的，是要命的。

　　燃灯也在第一时间感受到一种恐怖的威胁，看着那根撞角，一股前所未有的危机感好似原子弹爆发一般，在心中炸裂。

　　这种程度，就算是当年面对洪荒三大绝阵都没有过的感觉。

　　当然，最主要的是，巫妖大战的时候，燃灯只是旁观。

　　诛仙剑阵的时候，他虽然亲身参与了，但是却不是主要战斗力。

　　“不好。”

　　“小心。”

　　“快闪。”

　　……

　　多宝等人看到这一幕，不由得大惊失色。

　　虽然这一撞并不是冲着自己来的，但是多宝等人还是能够感受到其中的恐怖。

　　好家伙，他们本来以为已经足够了解方青山，了解永恒天舟。

　　对永恒天舟的战斗力已经尽量高估了，不然，就不会是多宝，孔宣亲自出马，甚至带着小弟一起围攻。却没有想到，还是低估了他的能耐。

　　在观看了通天河一战之后，虽然知道方青山可能没有尽全力。

　　但是却没有想到，他居然还隐匿这样的杀机。

　　相比彼岸之桥，相比落宝金钱，相比逝水灯，甚至相比死亡镰刀。

　　这混沌魔角的一撞就太过霸道了。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　这句话放在这里也是适用的。

　　首先，混沌魔角乃是混沌魔神本命双休的宝物，就坚硬程度，还在死亡镰刀之上。更兼本身便带着无坚不摧的特性。

　　其次，便是天舟加持的大力，以及速度。

　　相互配合，更平添了混沌魔角至少三层的威力。

　　这一撞，石破天惊，好似先天大神出世，这一撞，山河破碎，好似太古道魔之争，毁灭了西方祖脉，这一撞，不周山倒，连洪荒都捅破了天。

　　其他人也还罢了，虽然知道这一攻击非同小可。

　　但是没有亲身体会，并不能完全领会不了其中的恐怖。

　　也只有燃灯，在天舟锁定的刹那，一股死亡的阴影和冰寒从脚指头瞬间蔓延到天灵盖。

　　他没有躲，因为来不及，而且也没有用，他已经被天舟锁定，速度比不过天舟，转身逃，还不如放手一搏。

　　放手一搏还有一线生机，转身逃，绝对是自我放弃。

　　“砸！”

　　燃灯发出一声冷喝，抖手将十二枚定海神珠撒了出去。九星连珠一般朝着天舟砸了过去。

　　虽然他使用的手法和当年赵公明一样。

　　但是威力却是截然不同。

　　因为首先他们的修为不可同日而语。

　　其次赵公明用定海珠砸人，只是单纯的因为定海珠材质可以当板砖，又放五彩可以迷惑人。

　　而燃灯这就不一样了。

　　因为他已经将十二枚定海珠开辟成了十二诸天。

　　十二枚珠子砸下去，便是十二方世界砸下来。

　　虽然单独的一个小世界最多也就达到小千世界，甚至都可能还没有达到，完全不能与山河社稷图中的大千世界相提并论。

　　但是十二枚连在一起，那威力就完全不一样了。

　　这就好似十二祖巫单独一人，虽然也是高手巨擘，但是与十二人连在一起，施展都天神煞大阵，召唤盘古真身，完全不可同日而语。

　　当然，十二诸天没有那么夸张，但是却也相当于一方中千世界砸下。

　　若是二十四诸天，甚至可以媲美大千世界。

　　若是完整的三十六诸天，便是比拟山河社稷图中的小洪荒也未必没有这个可能。

　　虽然如此，但是相比混沌魔角以及天舟撞过来的锋芒，十二诸天还是有些不够看。甚至可能因此而毁灭。

　　只是即便知道这个情况，燃灯也丝毫没有办法。

　　这天舟一击，只要稍有不慎，可是有陨落的危险。

　　不想陨落，便只有硬抗，只有拖延时间，等待援手，而想要硬抗便要付出代价。

　　棺材是本体，完全不能动用，灵柩灯是伴生灵宝，性命双修，紫金钵盂虽然不错，但是也就和乾坤尺一样，不过是一件上品先天灵宝而已。

　　唯有十二诸天，威力足够，虽然是成道根基，但是相比棺材和灵柩灯，这代价已经算是最轻的了。

　　要是棺材被毁，那可能直接就陨落了。

　　要是灵柩灯破灭，绝对可能造成无法挽回的道伤，到时候，可就真的绝了前路了。


第827章 断臂求生

　　一个是本体，一个是性命双修的灵宝。

　　这两样东西毁了，就算是不死，也会造成无法弥补的伤害，就算是圣人也难以承受，想要修补，就算是以女娲的造化手段，都难以成功。

　　唯一的办法，便是天道，大道造化，永恒赐福之流。

　　只是这样的情况可遇不可求。

　　尤其是在洪荒之中，更是基本没有。

　　就算是放在诸天万界，亿万生灵不说得到，就算是见到这样的造化，都渺渺无几。

　　非有天时地利人和，大气运，大造化，大机缘，不可得也。

　　一旦根基动摇，基本上就可以说是绝了大道。

　　故而，燃灯根本就不敢冒险。

　　唯有十二诸天，虽然同样是根基所在，不过伤害程度却远远比不上本体和灵柩灯。

　　一个是头颅是心脏，肯定是不能有任何问题，一个是四肢是五官，毁了虽然半残，但是好歹还能活下来，甚至有机会再造。

　　毁了就毁了，日后还可以在开辟。

　　说不得还可以不破不立，破而后立。

　　而且燃灯知道，方青山手中还有另外十二枚定海珠。

　　只要拿下方青山，想来一切损失都可以得到弥补。

　　轰！

　　天舟势如破竹的撞在十二诸天之上。

　　无数神光闪烁。

　　一方中千世界镇压下来，威力果然不容小觑。

　　居然生生的遏制住了天舟的速度。

　　虽然仅仅只是僵持了几秒。但是已经殊为难得。

　　一枚接着一枚定海珠撞击在混沌魔角之上。

　　天舟只是速度稍缓，混沌魔角只是光华稍显暗淡。

　　而定海珠在一次次碰撞之下，却好似以卵击石，其上瞬间遍布蜘蛛网一般的裂缝，好似随时都要瓦解破碎。

　　十二诸天之中更是好似末日黄昏，亿万生灵喋血，苍天泣血。

　　相比起十二诸天镇压而下，那亿万生灵陨落的怨气，虽然攻击力没有那么强，却更加难缠，对混沌魔角的伤害反而更大一些。

　　感受着十二诸天之中天哭道陨，自己封神到而今，苦心经营的成道之所，毁于一旦，燃灯心都在滴血。

　　不过，显然如此，还不够。

　　眼看着十二诸天就要拖不住了。

　　燃灯也是个狠人，对别人狠，对自己也狠。

　　“爆！”

　　好家伙，反正十二诸天经过天舟这么一撞，即便是不毁，也基本上算是半残了。

　　既然如此，他直接就引爆了十二诸天。

　　一来尽可能的拖住天舟，给多宝等人援手的时间，以便保命，一来十二诸天自爆，相当于至少一件顶尖上品先天灵宝自爆，想来便是对天舟也未必不能造成伤害。

　　轰隆隆！

　　好似黑洞爆炸，宇宙成型。

　　迸出无数火星，好似最灿烂的烟火，却有恐怖力量宣泄出去，让四周虚空疯狂的扭曲，甚至出现了一道道发丝一样的裂痕，虽然转瞬即逝，却也让人发自灵魂的颤抖。

　　十二诸天虽然比不上棺材和灵柩灯，但是对燃灯来说也是万分重要。

　　十二诸天自爆，他被牵连之下，自然也被重创了。

　　尤其是元神。

　　他开辟十二诸天，以自身意志化作天道。

　　诸天毁灭，天道陨落，他的元神自然也遭到了前所未有的伤害。

　　而十二诸天的自爆也只是稍稍延迟了天舟的进程而已。

　　片刻之后，依然余势不减的朝着燃灯撞了过来。

　　虽然一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　但是就燃灯现在这个样子，不要说天舟，混沌魔角撞过来，便是普通的甲板攻击都可能要了他的命。

　　元神炸裂，让他连祭出灵宝神通防御都办不到。

　　好在经过这么一耽搁，多宝，孔宣等人总算是赶了过来。

　　“去！”

　　多宝直接祭出诛仙阵图，将燃灯一裹。率先将其保护起来。

　　孔宣五色神光尽出，朝着天舟一刷。

　　然后，地藏的禅杖，弥勒的加持神杵，药师的六根清净竹，陆压的斩仙飞刀……统统砸在了天舟之上，这是真的全力以赴，没有保留，以至于太虚神甲都一阵明灭不定，生生的将永恒天舟砸得横飞出去，偏离了原来的轨道。

　　天舟擦着诛仙阵图飞了过去。

　　虽然不是正面相撞，再加上诛仙阵图的守卫，但是透过阵图的震荡之力，依然让燃灯不堪重负，雪上加霜，彻底的失去了战斗力。

　　“该死，大家一起出手，用全力。”

　　看到燃灯的下场，多宝怒了。

　　自己等人如此谋划，如此围攻，居然还差点让燃灯陨落，而方青山居然毫发无伤，这简直是在赤裸裸的打脸，知道的说天舟凶残，不知道的还以为自己多么无能。

　　要是今天不能漂漂亮亮的干了这一票，传扬出去，简直要贻笑大方。

　　不只是多宝，孔宣同样有这个感觉。

　　他是何等骄傲的人，连圣人都不放在眼里，敢于挑衅。

　　如今，答应与人联手，已经很是掉价，居然还让敌人在自己眼皮子底下反戈一击。

　　这绝对是对自己赤裸裸的蔑视。

　　而其他人则是兔死狐悲，物伤其类。

　　连燃灯被方青山算计都差点陨落，除了多宝孔宣两人，谁敢说自己修为，灵宝比燃灯更强？谁敢保证自己全身而退？

　　便是陆压手握山河社稷图都有些悚然而惊，似乎自己也并不是那么安全。

　　这个时候，其他人再也没有刚来的时候的轻松随意，十拿九稳。

　　所以，听到多宝的号召，自然是义无反顾，因为这样对自己同样是有好处的，否则，要是自己面对燃灯的状况，不知道能不能坚持下来。

　　而且燃灯虽然活下来了，但是付出的代价却是大得惊人，连成道的十二诸天都毁灭了，元神也差点沉寂。

　　速战速决，绝不能给方青山再一次反击的机会。

　　“可惜了。”

　　看到燃灯被多宝保护起来，收入须弥空间之中，方青山不由得叹了一口气。

　　差一点，差一点，自己就得手了。

　　不过也好，若是真的将燃灯斩杀了，事情就闹大了。

　　到时候就一发不可收拾了。

　　这一次虽然是自己占理，但是真的有人陨落的话，情况就大不一样了，毕竟燃灯在佛门的地位可不简单。

　　不过接下来，面对多宝等人疯狂的反扑，恐怕也只能祭出周天星辰大阵了。

　　……


第828章 暴露

　　大赤天！

　　本来正在和老子论道的准提接引两人心中忽然咯噔一下，再也不能全心全意的交流论道了。

　　本来是他们拉着老子，让他无法分心他顾，让多宝等人快速的镇压方青山。

　　这样造成既定事实，而且只是镇压方青山。

　　老子即便回过神来，知道了，木已成舟，也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，捏着鼻子认了。

　　却哪里知道，方青山居然如此凶残，大大的出乎了他们的意料。

　　在多宝，孔宣，燃灯，地藏等人几乎倾巢而出的情况下，居然还打得有声有色，甚至突然来一下，差点让燃灯都陨落了。

　　以至于准提接引两人都差点心神失守，反而率先出现了问题。

　　之所以如此，自然还是因为燃灯差点陨落。

　　佛门有横三世佛和竖三世佛。

　　横三世佛指的是中间的释迦牟尼佛，执掌中央娑婆世界，右边的药师佛，执掌东方琉璃光世界，左边的阿弥陀佛，执掌西方极乐世界。

　　竖三世佛指的是现在佛，释迦牟尼佛；左侧为过去佛，即燃灯佛，右侧为未来佛，即弥勒佛。

　　“竖三世”和“横三世”共同构成了佛教的核心体系，使之成为一个完整的教派。

　　虽然核心是释迦牟尼佛，也就是如今的佛门之主，多宝如来。

　　但是一花不是春，孤木不成林。

　　除了圣人，其他几个人在佛门之中也有着举足轻重，不可替代的地位。

　　一旦燃灯陨落，佛门教义就不圆满，损失可就大了去了。

　　也不怪他们两人胆战心惊。

　　像燃灯这样的高手，想要培养一个，那也是需要天时地利人和，并不是有时间，有资源就行。

　　毕竟，像孙猴子这种，自洪荒开辟以来，都渺渺无几。

　　而且从他成为补天石，到化形而出，也不知经历了几多岁月。

　　好在燃灯当机立断，断臂求生，虽然毁了十二诸天，但是相比燃灯本尊来说，却是太值了，十二诸天毁了，他们还可以另外想办法，要是燃灯死了，在想要找到一个替代的人，那可真是大海捞针。

　　再加上多宝等人的及时出手，准提接引两人不由得松了一口气。

　　只是这口气还没有吐出，便看到了老子冷漠的眼神，两人心中顿时咯噔一下。

　　三人论道，想要让老子无心他顾，两人自然要全力以赴。

　　现在老子还没有发现问题，他们自己就先震动了。

　　现在既然分心，气机相连之下，顿时便惊动了老子，顺着因果一排查，哪里还不知道发生了什么事情。

　　“两位道友真是好样的啊！”

　　老子冷冷地说道。

　　向来只有他算计人的，却没有想到这一次居然被准提两人算计了，老子心中的怒火简直要喷发出来。

　　虽然老子无为，但是并不是说他什么事情都不在乎，无为，无所不为。

　　就像天心，平常人，一般时候，都感受不到，但是他却是无处不在。

　　不过老子太上忘情，越是愤怒，越是冷静，但是那淡漠的神色却是让准提两人都一阵不安。

　　只是箭在弦上，不得不发。

　　到了这个时候也没有退路。

　　付出了这么多，佛门几乎倾巢而出，甚至燃灯都差点陨落，要是还不能办到，那可就太亏了。

　　两人暗自准备着，这一次说什么也要拦下老子，让多宝等人将方青山镇压。

　　太可怕了。

　　以前他们虽然知道永恒天舟的威名，但是百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　不过是无双级别的天舟，居然如此了得，让多宝，孔宣等一票顶级准圣，居然差点都折戟沉沙了。

　　这要是在不镇压，让他发展下去，不说晋级至尊级别，便是再进一步，突破无上级别，恐怕就算是圣人出手，不动用天道之力，也难以奈何他了吧。

　　如此，就算是佛门大兴，恐怕也会被此人生生遏制。

　　“你们认为自己能够拦下我？”

　　老子冷笑道。

　　不知什么时候，天地玄黄玲珑宝塔，太极图以及扁担已经亮了出来。

　　“天尊修为高深，坐拥至宝，我兄弟二人自叹弗如，不过单纯只是拖住天尊想来还是能够办到的。”

　　接引深吸一口气，沉声说道。

　　说话间，菩提树，七宝妙树，接引金幢，十品金莲也都拿了出来。

　　老子闻言，顿时沉默了。

　　接引的话说得他无言以对。

　　就如同元始天尊面对女娲是一个道理。

　　他们坐拥至宝，因为盘古遗泽，相对其他人来说，悟道也深刻一些，修为厉害一些。

　　但是同为圣人，并不能拉开太大的距离。

　　只要真的下定决心想要拖住对方，短时间根本就不可能摆脱。

　　尤其是在自己手中没有攻击利器的时候，更是如此。

　　一时间，老子心中也不由得长长的叹了一口气，尾大不掉啊！

　　早知道当初就不该听元始天尊的话。

　　不联合西方两人组，就不会欠下因果，就不会破了诛仙剑阵，截教就不会被灭，截教不灭，佛门休想大兴。

　　虽然截教万仙来朝压得人教和阐教抬不起头，但是肉都烂在锅里，到底是玄门一家，红花白藕青荷叶，三教原本是一家。

　　不像现在，祸起萧墙，渔翁得利。

　　当然，这一点感慨，在老子脑海中稍纵即逝。

　　人不能活在过去，既然成了既定事实，就没有什么好后悔的。

　　况且，没有截教，不是还有自己人教吗？

　　原来人教单单靠自己撑着，玄都大法师虽然不错，但是同样是一个独苗。

　　现在好了，方青山崛起了。

　　好家伙，真的给了老子太大的惊喜了。

　　居然得到了永恒天舟这样的机缘，而且还将其孕育到了无双级别。

　　仗着天舟，甚至连多宝等人联手短时间都拿不下他。

　　当真是以一敌十。

　　有了他，就算是佛门大兴，人教，玄门也可以高枕无忧了。

　　不过，自己门下好不容易出了这样的大才，居然让人在自己眼皮子底下算计了。

　　想到这里，老子心中的怒气不由得又多了三分。

　　好在就目前的情况来看，方青山还并没有太大的危险，反而是多宝等人被他反戈一击，差点阴沟里翻船。

　　不过他也时刻准备着，一旦方青山有危险，便是冒着被道祖惩罚，冒着暴露底牌也要出手，直接施展一气化三清，将方青山救下。


第829章 大阵起

　　佛本是道！

　　自从太古道魔之争之后，天下便是玄门一家独大。

　　不论是佛，妖，道还是其他，天下万法出紫霄。

　　不过随着道祖合道，天道退隐，圣人代天牧狩。

　　西方教率先自立门户。

　　从此道佛分家。

　　不过，这个时候，佛门在玄门看来不过是旁门左道。

　　毕竟不论是从圣人，至宝，底蕴，地盘方方面面，玄门都足以碾压佛门。

　　可惜祸起萧墙破金汤。

　　玄门之中也不是铁板一块。

　　所谓一道传三友，两教阐截分，玄门都领袖，一气化三清就是这个道理。

　　随着三清分家，封神大战。

　　此消彼长之下，佛门已经尾大不掉，甚至反过来欺压玄门。

　　老子作为玄门大师兄如何会对这样的情况坐视不理？

　　于是便有了出关化佛。

　　可惜人算不如天算，神通不敌天数。

　　截教败亡，佛门趁势而起，大势所趋，便是圣人，也不能逆天行事。

　　但是眼看着一个自己曾经看不起的人崛起，并且反过来打压玄门，老子心理也不好受。

　　但是却也无可奈何，尤其是在圣人被禁足之后。

　　好在有了方青山就大不一样了。

　　这也是他暗下决心，不论付出多大代价都要出手的原因。

　　只要方青山成长起来。不，就算是现在，方青山已经成为了人教乃至玄门，或者说整个天下，圣人之下最强大的存在了。

　　而这一切还不是方青山的极限。

　　因为有了永恒天舟，就有了无限可能。

　　虽然方青山的永恒天舟才无双，距离至尊还差一个无上，需要耗费的资源不知凡几，就算是倾整个人教之力，助他一臂之力，也很是艰难。

　　但是到底混元之路已通，突破混元大罗金仙都是迟早的事情。

　　而玄都大法师呢？虽然已经站在了准圣巅峰，但是想要突破，还不知道猴年马月。

　　而且在洪荒之中，没有鸿蒙紫气，不能成圣，想要突破混元，难度比成圣还要困难。

　　君不见，整个洪荒，有记载突破混元的便只有扬眉一人吗？

　　而人家以前可是混沌魔神，还是顶级的空间魔神，与其说是突破，还不如说是恢复，完全不能比拟。

　　而相应的，一旦方青山突破混元，对于整个人教，对他本尊的帮助就太大了。

　　不怪老子如此重视。

　　这是老子还不知道，方青山不但拥有永恒天舟，便是鸿蒙紫气也有。

　　而且还有一个蚊道人和永恒天舟一样，只要资源足够，混元之路同样畅通无阻。

　　要是知道了，也不知心中该作何感想。

　　甚至说不得罪恶的想法也会冒出来。

　　毕竟，人心是个很奇妙的东西。

　　而此刻的方青山呢？虽然没有危险，但是在多宝等人爆发之下，却也有些捉襟见肘了。

　　即便天舟手段尽出，即便太虚神甲防御无双，即便天舟本体防御了得。

　　但是在多宝等人爆发的情况下，整个天舟依然被打得倒退。

　　沿途一块块巨大的混沌顽石都被撞得四分五裂，化为无数细小流星，快速崩飞。

　　恐怖的力量，冲击在天舟上，虽然没有出现什么可怕的裂痕。但是也让太虚神甲和天舟本体一阵暗淡，聚雷塔超负荷运转，永恒雷池的储蓄状况堪忧。

　　“看来事不宜迟，是时候展现真正的技术了。”

　　方青山心中一动，当即便将周天星辰图祭了出来。

　　刷！

　　阵图如画卷般展开，化作一道没有疆域的星河，星河中无量星光闪动，恒河沙数一般的星辰被一一点亮，星罗棋布，释放周天星辰之力。

　　随着星图的展开，星河以肉眼可见的速度成长、扩大，扩大，似乎没有界限一般。

　　整个空间，彻底被阵图所统御，化为独立的领域天地。直接演化成一方独立世界。

　　斗转星移，改天换日。

　　千万分之一个刹那，多宝等人都被圈入了阵法世界，一瞬间，众人似乎离开了混沌，回到了太古星空。

　　周天星辰大阵一布下，杀力贯穿九霄，其煞气之强，比之诛仙剑阵，都天神煞大阵也不逊色分毫。

　　虽然方青山布置阵法的地点，并不是洪荒太古星空。

　　但是什么是阵图？就是随时随地都能布置，并不会局限于地域。

　　只是因为没有太古星辰加持，所以威力可能有些打折扣。

　　但是，因为永恒天舟，聚雷塔，永恒雷池的关系，却可以直接牵引混沌之气，演化星辰，威力也弱不到哪里去。

　　阵图中自成天地，永恒天舟坐镇阵眼，彼岸之桥，逝水灯，太虚神甲，死亡镰刀融入其中。运转间，潜力之强，堪称无限。

　　一道道耀眼的光芒，冲霄而起，划破天地穹苍，周天星辰阵图为根基，聚雷塔，永恒雷池转化混沌之气演化星辰为阵脚，直接以永恒天舟镇压阵眼。

　　星空衍变，生死轮回，生出无穷玄妙，都似在瞬息之间。

　　粘稠的星光，无穷的威压，大阵之力浩荡，排山倒海的向着多宝等人碾压而去。

　　“周天星辰大阵！”

　　看到这一幕，多宝等人不由得齐声惊呼。

　　要知道洪荒三大绝阵，那可是能够逆袭圣人的存在。

　　威力更是有目共睹，得到了印证。

　　巫妖两族为什么可以称霸洪荒，让圣人退避三舍？不就是因为周天星辰和都天神煞两座大阵嘛。

　　而通天教主之所以能以一挑四，也是因为诛仙剑阵，虽败犹荣。

　　看到周天星辰大阵，其他人也就罢了，多宝和陆压两人，心中的震动却是无以复加。

　　多宝是因为曾经执掌过与之齐名的诛仙剑阵。

　　而陆压则是因为他脑海中有着完整的周天星辰阵图，这是其父帝俊当年烙印在他元神深处的，还布置下封印，随着他修为不断增长而揭开。

　　只是因为没有周天星辰幡，不能执掌周天星辰，没有数以百计的妖神，没有洛书河图，没有东皇钟，他即便是有阵图也根本布置不出来。

　　却没有想到，作为妖族的镇族大阵，自己这个妖族太子都布置不成功，方青山一个外人居然能够布置下。

　　这一刻，震动的不只是陆压和多宝，还有鲲鹏和女娲。

　　鲲鹏震惊的是，他以为帝俊和太一之后，洪荒之中恐怕只有自己一个人会周天星辰大阵了，却没有想到，方青山居然还会。


第830章 自食恶果

　　女娲虽然知道方青山得到了九张周天星辰图录，可能会了解一部分周天星辰大阵。

　　也正是因为这个原因，她才答应陆压出手助佛门一臂之力。

　　给方青山一点教训，让他知道，妖族的东西不是那么好拿的。

　　但是却万万没有想到，这么短时间内，靠着九张残图，方青山居然融会贯通，练就了真正的周天星辰大阵。

　　要知道帝俊太一之后，周天星辰大阵和都天神煞大阵一样，近乎失传了。

　　也就鲲鹏还会一点，可能伏羲也会一点，但都是缺胳膊少腿，至于如今的天庭，除了坐拥太古星空，却是半点都不会这门阵法，完全不能完美的利用周天星辰。

　　至于陆压脑海之中的周天星辰大阵，因为他秘而不宣，所以无人知晓。

　　看到眼前这一幕，恍惚间，女娲似乎又回到了上古巫妖霸世的那个时候，看到了帝俊，太一布置周天星辰大阵。

　　看到妖族盛世，看到了圣人都要退避三舍。

　　“不行，妖族大阵绝对不能落入外人之手。”

　　上古巫妖大战之后，帝俊，太一陨落，留下斩巫剑，东皇钟等等多件妖族至宝。

　　但是女娲却一件也没有拿回来。

　　这一次说什么也不能让周天星辰大阵再落入旁人之手，而作为妖族正宗却不会。说出去简直是贻笑大方。

　　回过神来，女娲当即便想要亲自出手，剥夺周天星辰大阵。

　　只是，善恶到头终有报，只是来迟与来早。

　　她一动，元始天尊便拦在了身前，似笑非笑的问道，

　　“女娲师妹这是要去哪里呢？”

　　“让开！”

　　女娲面色难堪地说道。

　　“让开？”

　　元始天尊冷笑一声，

　　“你以为我玉虚宫是什么地方？你蜗皇宫的后花园吗？想来就来想走就走，真是好大的脸！”

　　“你……”

　　看着元始天尊眼中寒光闪烁，似乎一言不合，就要动手的样子，女娲也是哑巴吃黄连，有苦说不出。提在手中的乾坤鼎和红绣球，是拿起了又放下。

　　“师妹还是呆在这里，好好看看吧，毕竟道祖说过，圣人不得出手。”

　　元始天尊看着女娲想出手又不得不强行按捺，吃瘪的样子，终于算是报了先前的一箭之仇，心中的酸爽那是不用提了，好整以暇地说道。

　　不过手中的盘古幡却是轻轻摇动着，似乎还有些希望女娲动手，这样自己就可以趁机给她一个教训。

　　女娲握着乾坤鼎，拿着红绣球，一阵纠结，最后不由得喟然长叹。

　　技不如人啊！

　　且不说论灵宝，论修为，自己都不如元始天尊，单单是他采取先前自己的办法，拖住自己，自己也是束手无策。

　　且不说女娲和原始这边，大赤天中，老子和准提，接引对于方青山还会周天星辰大阵也是万分诧异。

　　不过，对这种情况老子当然是喜见乐闻，而准提两人却是愁白了头。

　　“哎，时也命也，神通不敌天数啊！”

　　两人喟然长叹。

　　倒是没有如同女娲那种想要亲自出手，因为他们知道这不过是痴心妄想罢了。

　　……

　　方青山当然不知道，自己亮出周天星辰大阵，差点在洪荒之中引起了多大的轰动，甚至女娲都差点亲自出手对付。

　　不过即便是知道也没有办法。

　　不动用周天星辰大阵，便只有动用惊雷旗了。

　　相比周天星辰大阵，惊雷旗更加让他们震动。

　　嗡嗡！！

　　“星辰摇落！”

　　方青山踏立在永恒天舟之上，轻吒一声。

　　雷帝应声振臂，一道道掌心雷瞬间拍出，震动阵图。

　　霎时间，但见漫天星空，便好似萤火虫般尽数动了起来，斑斑驳驳，荧光如许。

　　当真是天当棋盘星作子。

　　星辰交汇，编制成网。

　　无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，沛乎塞苍冥！

　　刹那之间，星移斗转，衍生出无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，形成了一道磅礴浩瀚的力量洪流，虽然没有达到混元圣人级别的力量，毕竟没有太古星空加持，没有周天星辰幡，没有三百六十位大罗金仙主持。

　　即便如此，那也几乎是达到了准圣力量的极限，堪称亚圣，携着开天辟地的庞大威势，轰然落下。

　　这阵势，好似天地翻转般。

　　星辰所到之处，瞬间，整个虚空当场破裂，当然，并不是说周天星辰大阵的力量已经足以打破混沌空间。

　　不要说还没有达到混元级别，即便是达到了，想要打破混沌也不是那么容易的事情。

　　之所以让虚空破碎，不过是如今，阵图之中自成世界罢了。

　　不过，也正是因为如此，威力平添三分。

　　毕竟空间力量可是最顶级的法则，空间裂缝，空间坍塌，比起星辰坠落之力，却是不差分毫。

　　轰然一击，星空震荡，足足成千上万颗星辰齐齐迸爆开来，乾坤寰宇震荡，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，如此的灿烂夺目。

　　大阵既开，无法攻破，这无尽星辰，便永远不绝，转瞬之间，又有成千上万颗星辰凝结，布满天空。

　　前赴后继。

　　这边星辰刚刚坠落，那边在聚雷塔的转化，永恒雷池的输出之下，又有星辰成型，然后继续坠落，周而复始。

　　一时间，整个阵图世界之中，乱成了一锅粥。

　　地火水风在不断涌现，疯狂的肆掠破坏。

　　再说多宝等人，混沌魔角配合天舟一撞，差点要了燃灯的命，让他们在愤怒之余，也再不敢有丝毫保留。

　　勠力同心，全力以赴。

　　果然，永恒天舟虽然厉害，但是到底还是有极限，并不能逆天。

　　在他们倾力打击之下，永恒天舟摇摇欲坠，镇压已经为时不远。

　　却没有想到，意外再一次出现了。

　　他们本来以为混沌魔角便是方青山的底牌，却没有想到，他的极限就好似海绵一样，挤一挤，又有了。而且居然还是洪荒三大绝世阵法之一，近乎失传的周天星辰大阵。

　　因为没有预料，所以难以防备。

　　震惊之余，在想要逃离已经是痴心妄想了。

　　秋风萧瑟今又是，换了人间。

　　面前的景色一阵变幻，己身已经踏入到一片熟悉又陌生的空间。


第831章 白热化

　　茫茫星空，浩瀚无涯。

　　除了与星辰有关的东西，再无旁人。

　　对于这一点，众人都没有什么意外。

　　但凡是落入阵法之中，星移斗转只在阵法主人一念之间。

　　阵法为什么能够做到以弱击强，以少胜多？

　　先说以弱击强，落入阵法之中，先天便要受到阵法压制，十层力量至少会被压制三层，阵法越厉害，修为越弱，压制越大。

　　再加上，在阵法之中作战，便好似和整片天地为敌。

　　阵法之道，便是天地之道，巧借天时，暗谋地利，以我心代天心，化腐朽为神奇。

　　如此，自然可以以弱击强。

　　至于以少胜多，却是因为不管多少人落入阵法之中，都会被分开，变成单独作战，如此逐个击破，化被动为主动，自然以少胜多。

　　却说落入阵法之中的众人，境遇却是各有不同。

　　阵法之道，不论是多么厉害的阵法，其实也是在基础阵法之上或是蜕变，或是融合而成。

　　就如同万仙阵，便是由太极阵，两仪阵，四象阵等等阵法融合而成。

　　而周天星辰大阵也是如此。

　　有的人落入白虎杀伐大阵之中，这是二十八星宿中，西方七宿演化出来的大阵，主杀伐，攻击力极为强大。

　　有的落入的是小先天五行大阵之中，地有五方，天有五星，以五枚五行星辰演化小先天五行大阵，生生不息。

　　有的人落入的却是北斗七星阵，以天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星为根基。

　　……

　　当然，其中多宝和孔宣两人是被重点照顾的对象。

　　多宝落入的是，太极阴阳星阵。

　　这座阵法，乃是以日月两个主星为根基，演化阴阳太极之道。

　　但见得阵法之中，时而烈焰滔天，天降真火，焚天灭地，这火不是普通的火，是霸道的太阳真火，是附骨之疽的太阴真火，凶残异常，普通的灵宝，落入其中，不到一时三刻，恐怕就会化为铁水，甚至直接被蒸发。

　　时而冰霜雪雨，冻彻天地，白茫茫一片，视之不见，听之不闻，这不是蒙蔽了视觉和听觉，而是直接伤了元神，这是太阴寒气以及焰中冰。

　　阴极盛阳，阳极生阴，阴阳转换，生生不息。

　　至于孔宣则是落入了紫薇帝王大阵，此阵以北极中垣宫紫微星为阵眼，演化大阵，分天地四季，调万物阴阳，生帝王紫气，甚至还能剥离气运。

　　周天星辰大阵，其实真正的核心便是在这紫微星。执掌天经地纬及日月星辰，率山川诸神及四时节气。主宰万类诸天及周天星斗。

　　只是因为帝俊和太一的关系，被生生剥夺了一部分权限，以至于三才鼎立。

　　“哼，就算是周天星辰大阵又如何？就算是圣人又如何？天下之大，什么地方是我孔宣去不了的？五色神光，斩！”

　　五根翎羽，五座天柱，五色神光闪烁，无数神秘的五行大道法则在疯狂的流转，似乎有完整的五行大道天柱在其中浮现，里面有完整的大五行世界。

　　相生相克，自然而然的衍生出一道玄妙的无上天音，如同孔雀锵鸣。传递出来，响彻虚空。

　　五色神光流转，无数大道符文在闪烁，迸射出五道璀璨的神光，交错着向永恒天舟，毫不客气的刷了过去。

　　只看到，不论无量星光之气，还是凝若实质的星辰，什么帝王法则，星辰法则，统统都毫无反抗之力的被直接刷走。

　　但凡是身处在五行之内的事物，乃至生命，都会在瞬间就被神光刷走，摄取一空。

　　孔宣的五色神光同样自成空间，世界。

　　所有被刷走的东西落入空间之中，立刻便会被镇压，研磨，碾碎，转化为五行之力，加持五色神光。

　　“阿弥陀佛，周天星辰大阵虽然不错，但是也要看在什么人手中施展，给我破！”

　　多宝唱了一句佛号，

　　一只金色的手掌如天地般从天而降，霸道的朝着永恒天舟拍击过来。这一掌之下，锋芒无尽，力量无穷，虚空破碎，天地动摇，日月无光。简直就跟是要毁灭整个天地。一掌之下，万物俱灭。

　　这是一力降十会，管他什么阵法，直接横推过去。就如同盘古一般，以力破巧，以力破道。

　　本来力之大道不要说顶级大道，便是高级大道之中也不是前列。

　　但是那只是因为比起命运，因果，时间，空间来说更加难以精通而已。

　　一旦真正的掌控了，不说类似盘古以一道破万道，那威力也是可以想象的。

　　这一刻，不只是多宝和孔宣，其他人也都是神通灵宝，各种底牌，手段尽出。

　　毕竟其他不说，单单是冲着周天星辰大阵这个名头，便让人不敢丝毫掉以轻心。

　　“我不入地狱谁入地狱，地狱不空誓不成佛。”

　　地藏王以自己发下的大宏愿为引，以功德之力演化无边地狱，度化无量阴魂恶鬼。

　　“婆娑世界，琉璃净土，菩提成林，莲花化海。”

　　药师佛和弥勒两人分别以六根清净竹和加持神杵都不约而同的演化佛门大阵菩提极乐阵，此阵乃是以菩提木和十二品金莲演化出来的大阵，攻防兼备。

　　虽然攻击防御都没有达到极致，但是也位列顶级阵法之列。

　　“十日升空，巡天成阵，金乌炼天！”

　　陆压施展的是他们十兄弟出生之后，天赐的大阵。

　　但见得一株扶桑木在他脑后浮现，十只烈日耀耀，栩栩如生的光团冉冉升起。

　　声声金乌鸣叫，叫得人忍不住为之心神狂跳，面色惨然。

　　天上、地下俱都是一片金黄色，金光闪闪的十尊烈日仿佛太阳般悬挂于虚空。

　　一时间，整片空间除了十轮大日，其他的不管是星辰，星光，还是空间，尽皆化作灰烬。

　　……

　　一时间，沸反盈天，双方各施手段，只看到，整个大阵，都在剧烈的翻滚，一道道爆炸式的轰鸣声如潮水般此起彼伏，密集无比，惨烈的杀伐之音，响彻四方。无穷无尽的煞气，如潮水般自混沌之中席卷而出，一时间，好似能听到无数鬼哭神嚎之音。

　　战斗到了白热化。

　　虽然已经远离了洪荒世界，甚至远离了内混沌，进入了外混沌之中。

　　但是这股波动，依然惊动了整个洪荒。

　　可怕到极致。


第832章 洪荒震动

　　混沌之中的这场战斗，开始的时候，出除了准提接引和女娲之外还没有什么人知道。

　　毕竟佛门也是要脸的。

　　圣人亲自出手算计，雷音寺高手尽出，却只是为了对付人教一个二代金仙。

　　知道的是因为永恒天舟，是确保万无一失，不知道的，还不知道怎么说。

　　只是，随着时间的推移，随着他们交手越来越激烈。

　　虽然深入混沌，但是依然震动了洪荒。

　　但凡准圣，都能够感受到混沌之中的这场大战。

　　准圣之下，即便不能见到，也能够感受到一股发自内心的颤抖，胆寒不已。

　　不知道的还以为是圣人交手，量劫又起。

　　“好一个周天星辰大阵，没想到帝俊之后，还有人能够完整的布置出来，而且居然不用牵引太古星辰，那永恒天舟真是太可怕了。就算是帝俊太一当年恐怕也不过如此吧，居然将多宝等人全都困在了其中，这威力，当真是可畏可怖啊。”

　　瑶池，玉帝再一次表露出了羡慕之色。

　　不过这一次，不是因为国难思良将，而是因为永恒天舟的威力，以及周天星辰大阵，不要说他，便是王母何尝不心动？

　　若是有了周天星辰大阵，圣人不出，天庭便真正的拥有了镇压三界的力量了。

　　只是心动又如何？圣人不出手，又有谁是方青山的对手呢？

　　今日之后，方青山若是能够胜利，恐怕这圣人之下第一人的位置就该退位让贤了。

　　而且即便是方青山落败，也是虽败犹荣，就如同界牌关下，通天教主以一敌四一样。

　　再有，就算是方青山败了，也不会有性命之忧，甚至连被镇压可能都要免除。

　　这样的英才，老子怎么会容许他出现任何意外呢？

　　“该死，他怎么会完整的周天星辰大阵？而且居然还可以不借助太古星空？难道是道德天尊的手笔？”

　　北溟海，鲲鹏脸上一阵阴晴不定的想到。

　　“果然不愧是人教嫡传弟子啊，玄都大法师不弱多宝，这一位更是青出于蓝，便是胜于蓝也未必没有可能啊。”

　　五庄观，镇元子望着混沌之中，也不由得感慨连连。

　　尤其是，永恒天舟，这可是直通混元的宝物。

　　有了他，任凭是谁都要高看他三分。

　　镇元子也不由得一阵羡慕，自己从太古修炼到而今，多少年了，修为却是停滞不前，完全看不到突破的希望。

　　要不是永恒天舟不能剥夺，恐怕以他的心性也难免要动些歪脑筋。

　　“没想到上古之后，周天星辰大阵居然还可以重现人间，可惜我巫族的都天神煞大阵，哎！”

　　北俱芦洲，盘古大殿之中，没有头颅，以乳为眼，以肚脐为嘴的刑天情绪不由得有些低沉。

　　上古巫妖大战之后，巫妖虽然都败退了。

　　但是妖族的情况虽然大不如前，但是相比巫族却是好了太多太多。

　　毕竟妖族还有一个圣人，除了北俱芦洲的一些大妖之外，当年的妖族很多精英，不是被佛门收走，便是被通天教主收留。现在都混得风生水起。

　　而巫族呢？除了一部分去了地府，就只能龟缩在盘古殿附近。

　　没有了不周山，失去了根基，幸好还有后土所化的地府，否则，洪荒之中恐怕在难有巫族的容身之所了。

　　血海之中，冥河眼中也闪过一丝贪婪。

　　要是自己能够得到这门阵法，以血神子代替妖神，心意相通，就算没有星辰幡，没有先天至宝，但是对佛门反守为攻，恐怕也是易如反掌。

　　……

　　且不管其他人是什么想法。

　　将多宝等人圈入周天星辰大阵之后，方青山顿时便轻松了许多。

　　因为落入大阵之后，他们便被方青山分开了，不能联手，对天舟，对大阵的压力自然弱了不少。

　　而且落入阵法之中，先天受阵法压制，十层力量发挥不出七层。

　　最重要的是，方青山可以逐个击破了。

　　除了多宝孔宣，谁又能单独正面与自己交锋？

　　没有援手，落入阵中，落败被擒不过是早晚的事情。

　　最关键的是找不到阵眼，想要破阵，简直是痴心妄想。

　　除非你有圣人修为，或者学祖巫，以阵破阵。

　　否则，最好的结局，便是趁着阵法运转，找到破绽，自己逃出去。

　　当然，即便是找到阵眼又如何？

　　以永恒天舟作为阵眼，只要不是多宝等人联手，单独一两人了也完全无济于事。

　　接下来，方青山首先要对付的便是陆压。

　　因为方青山发现这丫的对于周天星辰大阵居然很是熟悉。

　　在方青山不注意间，居然慢慢的靠拢了多宝。

　　一旦让他们胜利会师，方青山可就麻烦了。

　　毕竟看陆压的样子，很可能知道阵眼所在，一旦有他带路，众人回合，来到阵眼之处，周天星辰大阵岂不是摆设了？

　　方青山虽然不知道他脑海之中居然有完整的周天星辰大阵，但是也能猜到一二。

　　此刻，心念一动间。

　　只看到，周天星辰大阵中，一方方星辰阵法，一枚枚周天星辰，绽放出璀璨绚丽的光华，如雨后春笋般，接连冒出。

　　落宝金钱，彼岸之桥，死亡镰刀，逝水灯，太虚神甲，九曲黄河阵图，甚至永恒军营都一一显化出来，与各个阵法有机的结合在一起，发挥出百分之两百，三百的威力。

　　轰隆隆！

　　无数碰撞之音好似东皇钟敲响一般，在阵法空间之中回荡，甚至传扬到了阵法外，混沌中，洪荒内。

　　金木水火土，光暗冰风雷。

　　时间，空间，因果，命运。

　　……

　　周天星辰大阵以一道演化万道，一朵朵璀璨的烟花此起彼伏，不断的凭空冒出，无中生有。

　　如开天辟地般，带着霸道的无上神威，肆意的向四面八方横行无忌的横扫而出。

　　当然，阵法的突然爆发，最关键的还是拖住孔宣等人，让方青山腾出手来，专门收拾陆压。

　　但见得星辰坠落，爆炸，锋芒无尽，横扫八荒六合，整个虚空都不断扭曲，撕裂，破碎，崩塌。

　　呈现出可怕的破灭景象。

　　“该死，山河社稷图！！”

　　陆压看到身外铺天盖地好似汪洋大海一般的星辰之力，脸色瞬间大变，自这些星辰之中，感受到一种近乎致命的威胁。


第833章 再断一臂

　　陆压因为脑海之中有着完整的周天星辰大阵的阵图，所以经过最初的震惊之后，他想的正如方青山所猜测的。

　　便是立马找到多宝等人，然后联合一起，由自己带路前往阵眼，只要破除了阵眼，大阵不攻自破。

　　可惜，大阵之中，方青山便如同天道，事无巨细，明察秋毫，什么都瞒不过他的眼睛。

　　虽然陆压有意的隐瞒，似乎碰巧的移动，但是还是没有逃过方青山的法眼。

　　天下间巧合的事情不是没有，但是都是极少，而且需要大气运。

　　就算是为了以防万一，未雨绸缪，方青山也会先下手为强。

　　陆压当然不知道方青山已经发现了自己的小动作，只是突如其来的大阵爆发，还是让他立马陷入了险境。

　　他虽然有大阵阵图，但是到底没有亲自布置过，而且阵法之道，可不是死搬硬套，而是千变万化，随时随地都在变化。

　　想要破阵，你不但需要知道阵眼所在，还需要以最快的速度赶过去，不然须臾之间，阵法变动，一切努力也就白费了。

　　陆压眼看着就要靠近多宝，阵法忽然一变，周围环境顿时沧海桑田，随之而来的便是前所未有的危机。

　　那种感觉，十分强烈，让陆压简直以为又回到了当初巫妖大战，后羿射日的时候，死亡的阴影瞬间将自己笼罩，想都不想，瞬间便将山河社稷图抖开了。

　　然而，即便是坐拥至宝，陆压也只是坚持了一时三刻而已。

　　“哇！”

　　山河社稷图虽然厉害，但是到底陆压不是他的主人，只是借用。根本不能完全发挥出应有的威力。

　　而且这可是方青山专门针对他准备的大餐，星辰之力排山倒海，快若惊鸿，前赴后继，生生不息。

　　以至于就算是山河社稷图一时间都来不及完全消化。

　　当即，陆压便被镇得吐出一口逆血。

　　“嗯？”

　　玉清天中，一脸寒霜的女娲似乎感受到了什么，脸上闪过一丝焦虑，心中一动，本来摇摇欲坠的山河社稷图忽然光华大方，与先前完全不可同日而语。

　　但见得山河社稷图周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上，无极生太极、太极化两仪、两仪演三才、三才形四象、四象变五行、五行成六合、六和定七星、七星出八卦、八卦通九宫；图内“天道符箓”隐现其中，演化一个小洪荒。五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　玄妙无限、造化无穷，天地动容、日月变色。

　　无上至宝之威显露无遗。

　　化作归墟黑洞，朝着落下的星辰，甚至破碎的虚空，一卷。

　　霎时间，云销雨霁，彩彻区明。

　　准提，接引，女娲等人为什么会赐下重宝？

　　一来是因为这些宝物本身十分厉害，可以提升他们的战斗力。

　　二来也是因为，这些至宝他们都完全炼化，内中孕育着他们的一缕分神，可以借助这个条件，将至宝的威力完全展现出来。这也相当于是一张王牌吧。

　　“放肆，当着我的面，还敢出手。”

　　女娲的举动，瞬间激怒了元始天尊。

　　他没有想到，在自己眼皮子底下，女娲居然还敢耍小动作，难道真以为自己不敢出手吗？

　　想到这里，元始天尊双眉一竖，手中的三宝如意飞出，朝着女娲狠狠地敲下。

　　元始天尊含怒出手，天地为之变色，虽然不是摇动盘古幡，但是三宝玉如意在他手中的威力却丝毫不小。

　　之所以不用盘古幡，却是因为他不过是想要小惩大诫，并没有真正要与女娲死战的念头。

　　再加上这里是他的玉清天，盘古幡威力太大，在这里动手，恐怕会毁了道场，得不偿失。

　　女娲不敢掉以轻心，连忙祭出乾坤鼎防御在头顶。

　　顾此失彼，面对圣人，尤其是这个人的道行，灵宝都比自己厉害，女娲可不敢分心，不然一不小心，可能就会被落了面皮。

　　故而，心神收回，没有了女娲出手，山河社稷图好似身体被掏空一样，瞬间软了下来。

　　本来还在惊疑不定的方青山，见到这一幕，哪里不知道趁他病，要他命。

　　心中一动，周天星辰随之转动，一缕缕劲风凭空而成，卷动着亿万星辰之力，澎湃的劲力呼啸而出，一道道旋风生成，好似龙卷海啸一般。

　　剧烈的森冷旋风所至，层层空间被撕裂，层层空间被扭曲，层层空间破碎，一道道深浅不一的空间黑洞浮现。

　　无匹的压力袭来，周天星辰被剧烈的扰动，山河社稷图被源源不断的星辰风暴一冲，瞬间便落了下来。

　　“该死！”

　　本来感受到女娲娘娘出手的陆压，心中不由得松了一口气。

　　只是却没有想到，这帮助来的快，去得更快，他还没有来得及缓一口气，山河社稷图便彻底报废了，不过现在这个时候，可不是多想的时候，连忙将祭出日月精轮。

　　但见得两个半月形的精轮，一个精轮，上面一株扶桑木托着一只三足金乌活灵活现，展翅欲飞，有着先天太阳之气散发而出。

　　另外一个精轮，却是一株月桂树托着一只广寒玉兔，神妙非常，有着无尽的先天太阴之气发出。

　　两个精轮都是半月的形状，如同弯弓，隐隐呼应，相合却是一轮满月，好像太极。

　　日月精轮，这才是太阴太阳星辰中孕育而出的本源至宝。

　　本身只是普通的顶级先天灵宝，与日月珠，彼岸之桥仿佛。

　　但是一旦组合在一起，便和洛书河图一般，威力却是直追十大顶级先天灵宝。

　　阴阳合，而太极生。

　　虽然他们同样不是专门的防御灵宝。

　　但是因为完全炼化的缘故，倒比自己先前祭出的山河社稷图防御力还要强上一点。

　　对此，陆压心情却是丝毫没有好转。

　　叮叮叮！！

　　星辰风暴，狂暴无比，与日月精轮碰撞，当场炸裂，直接爆开，火花四溅宛如火山喷发，铺天盖地的星光，瞬间就将陆压彻底淹没进去，无数清脆的金铁交鸣声如雨点般密集响起。十分可怕。

　　陆压起先之所以祭出山河社稷图，便是寄希望于女娲，却没有想到靠山山倒，靠水水流，靠人人走，不得已只好祭出日月精轮。


第834章 再现诛仙

　　人力有时尽。

　　陆压可不是多宝和孔宣。

　　他虽然也不错，但是面对周天星辰大阵这样的绝世阵法的特意镇压，依然显得那么无力回天。

　　且不说先前和方青山交手已经让他不再巅峰状态。

　　如今处于阵法之中，先天受到压制，再加上根本得不到灵气的补充，只进不出，而阵法有着永恒雷池源源不断。

　　此消彼长之下。

　　不多时，便坚持不下。

　　一个疏忽，法力跟不上，旧力刚去，新力未生。

　　只来得及发出一声惨叫，整个人便如同破麻布袋一样，被星辰之力击飞出去。

　　跟着星辰化带，朝着陆压一卷，便捆绑了起来，一拉，收回天舟之中镇压了起来。

　　一同卷回来的还有日月精轮，斩仙飞刀，甚至山河社稷图。

　　“嗯？”

　　玉清天中，本来正在和元始天尊对峙的女娲借着山河社稷图顿时感应到陆压被镇压，好在并不性命之忧，虽然恼怒，但是暗地里也不由得松了一口气。

　　陆压不只是佛门的如来，更是妖族的太子，同样是她看着长大的。

　　不只是有着利益，更有着情分。

　　要是陆压出了问题，她是绝对不会善罢甘休的。

　　好在，方青山知时达物，只是镇压了陆压。

　　既然陆压已经落败被擒，再加上先前的燃灯，如今的周天星辰大阵，多宝等人落败已成定局，她也不用再吃力不讨好，于是缓缓地收回了放出的气势，示之以弱。

　　元始天尊见状，转念一想便知道到底是怎么回事了，不由得冷笑一声，却也没有再刺激女娲。

　　就在陆压被镇压的时候，其他人，除了多宝和孔宣之外，尽皆狼狈不堪。

　　只是因为方青山并没有特意针对他们，将百分之七十以上的力量用来牵制多宝孔宣，镇压陆压上。

　　再加上他们本来也不是弱者，所以，虽然狼狈了一点，身上连衣袍都被切开，发丝被斩断，甚至是身上出现一道道细小的裂缝伤口。浑身沐血。

　　其实并没有看上去的那么严重。

　　不过，即便是这样，一个个脸色都变得极为的难看。

　　洪荒三大绝阵的闻名对他们来说可是如雷贯耳。

　　自然不会认为阵法的威力就仅止于此。

　　如今只是刚刚发动，便让他们顾此失彼，狼狈不堪。

　　这还是他们不知道方青山将大部分精力放在了牵制多宝两人，镇压陆压上，否则，恐怕脸色还要更加难看。

　　当然，脸色难不难看也要面对现实。

　　方青山在镇压了陆压之后，转过头就开始对付地藏等人。

　　至于多宝和孔宣这两根硬骨头，自然要放在最后关头，全力以赴的镇压。现在先剪除羽翼。

　　方青山故技重施，地藏等人虽然不错，但是面对周天星辰大阵的镇压，和陆压一样，根本就没有丝毫的还手之力。

　　即便是手握六根清净竹和加持神杵的弥勒，药师两人，也根本没有挣扎的余地。

　　在老子的注视下，准提接引两人根本就没有机会分心他顾来帮助他们。

　　不多时，他们便步了陆压的后尘。

　　随着地藏等人先后落败被擒，多宝身为佛门之主，立刻便有了感应，再加上大阵的威力越来越大，光是想想就知道是怎么回事，他和孔宣两人当真是怒火中烧，面黑如墨。

　　谁也没有料到方青山手段居然如此之多。

　　甚至连几乎失传的周天星辰大战都会，而且没有星辰幡，没有洛书河图，没有周天星辰，甚至没有辅阵之人，都可以布阵成功，而且威力居然还如此之大。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　因为对方青山实力底牌的错误估计，以至于阴沟里翻船

　　佛门几乎高手尽出，但是对一名连准圣，甚至大罗都不是的蝼蚁出手围攻，还弄到如此境地，先后折损了燃灯和陆压，地藏等人，这已经不是打脸，而是踩在地上蹂躏，传出去，什么脸面都要丢的一干二净。

　　可是就算是被天下耻笑又有什么办法呢？

　　归根结底还是一句话，技不如人。

　　洪荒可不是善地，丛林法则，弱肉强食，拳头大就是硬道理。

　　佛门为什么崛起，是真的因为大慈大悲？

　　不过是高手如云罢了，压得其他人喘不过气来，自然一飞冲天。

　　“看来，今日不拿出真本事，还真的要让人小瞧了。”

　　多宝和孔宣两人虽然身处大阵的不同地方，但是心有灵犀一点通，眼中狠色一闪。

　　“非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？‘诛仙’利，‘戮仙’亡，‘陷仙’到处起红光；‘绝仙’变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　随着多宝的念诵，诛仙阵图展开，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，一道道通天而起的剑气冲霄而起。

　　漫天剑影，竟有半边天际之数都在瞬间轰然晃动。一时间，天际流光异彩，炫目已极，几乎不能目视，俨然化作一方剑气的世界，以至于周天星辰大阵都不能遮掩其风采。

　　诛仙剑阵作为截教镇教大阵，多宝作为截教大弟子，自然得以传授，曾经还亲自主持过。

　　在弃道入佛的这些年，他可是时刻想着怎么重现诛仙剑阵的锋芒。

　　阵图在他手中，但是却缺少了最关键的四把宝剑。

　　为此，多宝倾佛门之力，收刮天下，以众生愿力为基础，融合诸多天材地宝，更是融入了自己的一身大道，以自己的炼宝之能总算是打造出了四柄顶级后天灵宝的宝剑。

　　以上清之道入诛仙，以太清之道入戮仙，以因果之道入陷仙，以寂灭之法入绝仙。

　　虽然比不上诛仙四剑，但是也还原了至少五层的实力。

　　只是因为他本来便是圣人之下第一人，不用灵宝，单靠肉身便可以镇压一切，又是佛门之祖，麾下高手如云。

　　所以，诛仙剑阵虽然还原成功，但是却也没有施展的机会。

　　这一次要不是方青山逼得太紧，他也不会施展出来。

　　“诛仙剑阵和周天星辰大阵虽然同为三大绝世大阵，但是从来没有机会碰撞过，这一次我倒要看看，到底谁更胜一筹。”


第835章 大五行先天大阵

　　“太古之初，阴阳之始，化合五行，掣变乾坤！”

　　几乎在多宝祭出诛仙剑阵的同时。孔宣也口诵真言法咒，阵阵太古异音波散四方。

　　须臾之间，一股无形巨力自他的体内缓缓逸散而出，伴随着他抬手虚空一划，顿时，庚金、乙木、葵水、离火、后土，先天五形真气倾泻而出，化作一道五芒星轰然落下，粗大的五行天柱如同诛仙剑气一般，猛然冲天而起，瞬间将四周的周天星辰之力撕开，生生的在周天星辰大阵之中自成阵法，空间，世界。

　　先天五行大阵！

　　这不是方青山从五行灵珠之中得到的小先天五行大阵，而是几乎媲美真正的大先天五行大阵的五行大阵。

　　这门阵法，按理说只有聚齐了先天五方旗或者五行顶级先天灵根才能得到，孔宣是怎么会的呢？

　　其实原因很简单。

　　首先，孔宣的五色神光之中和五行灵珠一样，拥有小先天五行大阵。

　　其次，佛门有菩提木，内涵先天庚金大阵，又有青莲宝色旗，内涵先天乙木大阵。

　　另外，最关键的是，孔宣得到了顶级先天灵根，五针松。

　　此物同样是洪荒十大顶级先天灵根之一，而且是唯一五行俱全，虽然单独一属性比不上菩提木等五铢灵根，但是胜在全面。

　　内中也有一套小五行先天大阵。

　　孔宣天纵奇才，结合这些残缺的五行大阵，生生的让他弄出了一套大五行先天大阵。

　　当然，和多宝的诛仙剑阵一样，因为不是原配，所以威力自然大打折扣，但是即便是只有五层，那也是超越了九曲黄河大阵，十绝阵，菩提极乐阵等等顶级先天大阵的程度。

　　洪荒虽然有三大绝世大阵之称，但是真正可以媲美他们的决不在少数。

　　比如由天地人三书内含的三才大阵，五座莲台之中蕴含的不灭青莲大阵，媲美祖巫传承的三清传承，三三一气神魔大阵，由先天五方旗布置的大先天五行大阵……都是丝毫不弱于洪荒三大绝阵的。

　　只是这些阵法威力太大，天道不许，气运不钟，所以难以完整呈现。

　　而诛仙剑阵是魔祖用来和道祖争锋之用。

　　周天星辰大阵是天道赐给妖族对抗巫族。

　　都天神煞大阵是盘古留给巫族的底牌。

　　其他阵法就没有这么好的运气，所以声名不显。

　　曾经，孔宣的五色神光虽然厉害。

　　但是一旦遇到修为超过自己太多的人，不但无功，反而容易被反噬。

　　但是现在不一样了，随着他领悟大五行先天大阵。

　　以五色神光布置阵法，以五针松镇压阵眼，再加上他如今的修为。

　　如果准提的金身再一次被他刷入阵法之中，想要脱身，可就不是那么容易的事情了。

　　但见得五针松耸立，五色神光流转，赫然之间可见，白、青、黑、红、黄，五道先天真气凝结，化作五道万丈神光，相生相克，生生不息，不但将周天星辰排斥在外，甚至还不断的磨灭星辰之力化作五行之力加持阵法。

　　说了这么多，从多宝和孔宣祭出阵法，到阵法成型，其实也不过是兔起鹘落，电光火石之间的事情而已。

　　翻手之间，已经布阵完成。

　　孔宣负手而立，抬眼一看，似乎便能够与阵眼处的方青山对视，口中一声呢喃，默默自语：“都说洪荒只有三大绝世大阵，我倒要看看，大五行先天大阵能不能比得上他们。”

　　“诛仙剑阵！”

　　“大五行先天大阵！”

　　周天星辰大阵一出，方青山等人的战斗便吸引了几乎洪荒所有高手的注意力。

　　他们本来以为可以盖棺论定，尘埃落定了。

　　毕竟，洪荒之人，就没有一个没有听说过这门大阵的威名。

　　而且其中很多人都是从巫妖时代走过来的，甚至亲生经历过的，自然更加清楚他的威力。

　　却没有想到，故事居然再一次一波三折。

　　多宝和孔宣两人居然也各自布置出了一门绝世大阵。

　　这让镇元子等人都不由得倒抽一口凉气。

　　“江山代有才人出，一代新人换旧人！”

　　看到这一幕，鲲鹏，伏羲等老一辈高手，都不由得暗自叹息一声。

　　不要说他们，作为当事人的方青山同样没有料到这一点。

　　他本来以为周天星辰大阵一出，自己就算不说摧枯拉朽，取得胜利，至少已经立于不败之地。

　　却没有想到，多宝，孔宣不愧是天之骄子，各自手中居然还有这样的底牌，当真是让人意想不到，叹为观止。

　　不过，方青山不但没有因此而感到害怕，反而一阵口干舌燥，心跳如同打鼓，血流好似浪奔。

　　这是棋逢对手，将遇良才的激动。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　都到了这个时候，试探已经完全没有必要了，底牌都亮了出来，自然是要一局定输赢。

　　“四剑归一，诛戮陷绝，杀伐无双！”

　　多宝轻吒一声。

　　诛仙阵图一卷，四柄宝剑轰然一声撞击在一起，爆发出滔天的剑气。

　　须臾之间，四柄宝剑都消失不见，只剩下一柄绝世杀伐之剑。

　　这是多宝融汇三家，贯通一身大道的精华所在。

　　此剑一出，不论是通天教主手中的青萍剑，冥河手中的元屠阿鼻剑，六耳手中的三才剑，阐教手中的诛仙四剑等等，都齐齐震动起来。

　　“斩！”

　　一剑落下，万丈的大小，有剑鸣铿锵，一股神圣剑势由内而外，一条条金色神链如同太古神龙一般交织缠绕其上。

　　大剑落下，速度并不快，好似划桨一般，隐隐约约还能听到有浪花翻涌的声响。

　　但是这只是错觉而已，宝剑出鞘，落下便到了方青山身前，只是因为太快，在半空留影而已。

　　至于那些水声，更是利剑划破各种法则，撕裂星河的声音。

　　循着一缕难言的轨迹，诛仙剑朝着方青山坚定地落下。

　　“转！”

　　与多宝不分先后，孔宣一点大先天五行大阵。

　　五针松一摇，五色神光如鸟投林。

　　但见得绚烂的火花绽放，如同这片星空下最璀璨的烟火，极尽灿烂中，一方镇压时空的石盘浮现，犹若实质。


第836章 对手难得

　　磨盘呈五彩，光华逼人，其上密密麻麻镌刻一枚枚细若微尘的神秘符文，散发出一股亘古伟岸的气息，似可贯穿古今。混元一提，相生相克。

　　五行顺则相生，生生不息，防御无双，先天不败。

　　逆则相克，毁天灭地，杀戮无双，丝毫不比其他法则攻击力来得弱。

　　磨盘分为一上一下两尊，上面的石磨以顺时针旋转。下面的以逆时针旋转。在石磨中间，彻底形成一片可怕的毁灭区域。旋转间，似乎能带动整个周天星辰大阵都跟着一起扭曲。

　　在石磨中，依然有着五色神光绽放，无物不刷。

　　配合磨盘中央的空洞，吞天噬地。

　　而一旦被五色神光刷到磨盘中央，上下顺逆旋转，千万分之一个刹那便会彻底的崩碎，瓦解，研磨，化为五行之力，加持在磨盘之上。

　　“来得好！”

　　看到这一幕，方青山深吸一口气，知道最关键的时刻终于来到。

　　遥遥一点，整个周天星辰大阵忽然的一缩，先是一万四千八百颗副星辰归一，跟着是三百六十五颗主星辰融合，然后是日月相合，最终凝聚在紫薇之上，万千星辰汇聚一点。

　　化作一方紫色大印，大印四面各刻画着不同的图案。

　　只见东面刻着日升月落，昼夜更替，南面刻着四季轮回，节气变化，西面刻着吉凶祸福，天机演算，而北面则是混沌转化，灵气再生。

　　最下方，自然便是三百六十五个主要星辰与一万四千八百颗副星辰，演化的星河世界。

　　其上似乎有奇异的道韵在流转。氤氲着的紫气，散发出的龙威，让大印自然的流露出一种镇压天地的气势。仿佛夹带天地之威。一举一动，便是整个周天星辰大阵全力一击。管他什么时空，因果，还是命运，统统都会被大印镇压。

　　一剑，一磨，一印。

　　几乎同时成型。

　　诛仙剑，五行磨盘前后夹击周天星辰大印。

　　三座绝世大阵凝聚的三件至宝撞击在一起，这股力量之大，已经超越了准圣，亚圣的极限，真正的突破了混元圣人的力量。

　　幸好这里是混沌世界，而且是外混沌，根本不用担心影响洪荒。

　　否则，恐怕不等他们爆发，道祖便会现身阻止，然后各打五十大板。

　　嗡！

　　一声轻颤，以撞击点为中心，一个硕大的黑洞成型了，并以肉眼可见的速度疯狂的扩张。

　　须臾之间，一方空间便成型了，清浊分开，清气上升化为天，浊气下沉凝为地。

　　不知是因为天地扩张速度太快，又没有支撑之物，还是其他原因。

　　片刻之后，几乎比拟大千世界的空间轰然坍塌。

　　又是一股大破灭的力量席卷而出，波及四方。

　　甚至处于混沌之中的圣人道场，都不得不升起各自的至宝防御了起来。免得被殃及池鱼。

　　一撞之下。

　　剑，磨，印以及多宝，孔宣，藏在永恒天舟之中的方青山，都各自被震飞了出去。

　　噗！

　　哪怕是以多宝肉身之坚固，也有多宝塔防御，此刻也感到浑身如同漏筛，血流如柱，沐血而立，精血激荡，元神意志剧震，头疼如炸，一个趔趄，一口逆血吐出，面色微白。

　　最惨的却不是方青山，他虽然修为最低，但是外有太虚神甲，永恒天舟护佑，内有玄元控水旗顶着，再加上他也是炼体有成之人，层层削弱之下，再加上世界树的乙木本源，三光神水这些疗伤至宝不要钱的灌入口中，倒也还好。

　　唯有孔宣，这次却是倒了大霉。

　　因为五色神光的原因。

　　他是一招鲜，吃遍天。

　　普通的灵宝，甚至一般的顶级先天灵宝都不入他的法眼。而在高级的宝物，不是有主，便是行踪缥缈。

　　这些年，除了加入佛门之后，气运大增，得到了顶级先天灵根，五针松，其他顶级灵宝一件也没有。

　　只是那好似将气运都用光了，再也没有碰到过什么机缘。

　　而且他本身也很宅，天天窝在洞府之中，不是体悟大道，便是祭炼神通。

　　不过可能也正是因为如此，虽然同为太子，陆压只能与燃灯比肩，孔宣却是能够与多宝媲美。

　　然而成也萧何，败也萧何。

　　可惜啊，孔宣虽然厉害，但是到底没有达到不假外物的地步。

　　君不见，盘古人家手中还有开天斧，还有三十六品创世青莲，还有造化玉碟。

　　准提，接引两人没有至宝，天生就被玄门三清压过一头。

　　如果平日里，或者弱一点的对手，甚至交战不是如此白热化也就罢了，乃至五色神光还在身的时候也还好。

　　但是此刻的力量层次已经达到了混元圣人级别，五色神光又不在身。

　　所以孔宣防御得很是辛苦。

　　好在他虽然没有修炼过八九玄功，九转元功之流的以力证道法门，但是天生神兽，肉身也很是强悍，直接显出原型，一只五彩孔雀，虽然看上去有些狼狈，翎羽暗淡，好似落汤鸡，但是一时半会儿倒也还能坚持。

　　一击之下，没有分出胜负，众人自然不甘心半途而废，都到了这个地步，以他们的心志，自然也没有人退缩。

　　稍作调整，缓过一口气，当即把牙一咬，心中一动，继续催动手中的至宝朝着敌方砸了过去。

　　当然，到了这一步，多宝和孔宣之所以还不依不饶，自然不纯粹是因为面子的缘故了。

　　还有一个很重要的原因，便是对手难得，这样的场景可是不可多得。

　　对他们来说平日里身居高位，修为又高，不要说在战斗之中印证大道，便是普通的切磋都难有。

　　高处不胜寒，寂寞如雪啊！

　　方青山也就罢了，他到底才金仙修为。并没有那种被困一个境界，不得丝毫寸进的烦恼。

　　到了多宝和孔宣这个地步。

　　基本上已经站在准圣巅峰，进无可进。

　　没有大机缘，大气运，大功德，不要说突破，便是有一丝一毫的进步都难。

　　君不见镇元子，鲲鹏，冥河等人历经岁月，依然在混元门外打转。甚至伏羲转世重修，借人族功德气运都没有能够突破那一层薄膜？而玄都大法师即便是老子经常开小灶，也几乎没有什么收获。


第837章 圣人出手

　　在没有大机缘，大气运，大功德的情况下，想要有所突破，便只有一个办法，那便是生死大战。

　　生死之间，自有大恐怖。

　　有大恐怖，自然也就有大机缘。

　　说不定就触动了那根线，灵机一动，机缘突破。

　　这也是为什么，量劫那么可怕，但是很多人却明知山有虎，偏向虎山行。

　　一来是避劫只不过是扬汤止沸，治标不治本，二来也是想要迎难而上，披荆斩棘。

　　借大劫而脱身，置之死地而后生。

　　现在三人交手虽然不是生死大战，但是也差不多矣。

　　故而，多宝，孔宣谁也不愿意放弃这个机会。

　　虽然，这样的交手，可能不会让他们打破桎梏，突破混元。

　　但是也比平日苦修好上太多太多了。

　　要知道到了他们这个地步，没有这番机缘，便是一丝一毫进步，都需要靠水磨的功夫。

　　“再来！”

　　三人同时暴喝一声。

　　铛！铛！铛！铛！

　　一剑，一磨，一印。再一次撞在了一起。

　　一连串的金铁交鸣声，整个混沌，有天地开，忽而天地灭，在这生灭之间，现在就看到底谁先坚持不住。

　　剑的犀利，斩杀，深得快准狠。见仙诛仙，见佛弑佛，见神杀神，见魔屠魔。

　　磨盘，顺则蹉跎，逆则超脱，顺逆之间，绞杀一切。

　　大印翻天，镇压时空，一印破万法。

　　三座绝世大阵凝结的无上至宝撞击在一起，丝毫不比全力催动的先天至宝来得差，而且还是杀伐至宝。

　　一次，两次，三次……

　　三人也不知道交手了多少次，不过转瞬之间，碰撞之声却是不绝如缕。

　　这一刻，他们心中已经没有了胜负，有的只是每一次碰撞之后，灵光火花闪现对大道的领悟。

　　方青山也就罢了，到底还没有达到那个层次。

　　孔宣和多宝两人却是双眼越来越亮。

　　这种时时刻刻，都能够感受到自己进步的感觉，多少年没有过了。

　　可惜，好景不长，天不如人愿。

　　咔嚓！

　　一声轻微的响动，却好似天雷炸响。

　　但见得五行磨盘上，出现了一道细细的如同发丝一样的裂缝，几乎不可觉察。

　　看到这里，孔宣顿时面色大变。

　　不只是孔宣，多宝也同样心中咯噔一下，升起了一股不祥的预感。

　　之所以如此，自然是因为一旦孔宣落败，自己恐怕也坚持不了多久。

　　这道不是因为胜负欲，而是因为三人交手，三才鼎立，恰到好处，缺一人，便要崩盘。

　　而一旦崩盘，不论胜负，这种每时每刻，似乎都有所精进的节奏便再不复存在。

　　果然，他们的不祥预感很快得到了印证。

　　以这道发丝为中心，千万分之一个刹那，如同水波涟漪蔓延开来。

　　呼吸之间，在再一次碰撞之后，只听轰然一声巨响。

　　五行磨盘瞬间被击得粉碎，重新演化为五针松和五色神光，落入孔宣怀中，孔宣率先败退。

　　到底，孔宣并没有得到真正的大五行先天阵，这门阵法只是他以自己无上天资完善，其中还有很多不足之处，再加上他没有阵图，虽有五针松镇压，但是如何比得上多宝两人。

　　而方青山的周天星辰图，可是当年帝俊穷妖族半个洪荒之力炼制而成，再加上永恒天舟的融合。

　　多宝的诛仙阵图更是出自道祖之手，四柄宝剑也是穷佛门之力炼制而成。

　　故而，先天上，孔宣的大五行先天阵法就比不上方青山两人。

　　另外，不只是因为大五行先天阵法的缘故，还有他本身也坚持不下去了。

　　孔宣没有防御至宝，五色神光不在身，肉身强度又比不上多宝，根本就不可能抗住接连不断的余波和至宝的反震。

　　“呼！”

　　看到这一幕，方青山也不由得长长的呼出一口憋了很久的浊气。

　　孔宣要是再不败，恐怕坚持不下去的就该是他了。

　　毕竟，他可是面对多宝两人的围攻。

　　要不是仗着永恒天舟回气速度快，后继法力源源不断，根本就坚持不下去。

　　磨盘碎，大阵破。

　　孔宣不只是要面对至宝撞击的余波，还要承受大阵破碎的反噬。

　　而且这个时候方青山和多宝还在撞击。

　　眼看着余波就要波及到孔宣身上，一旦发生这样的情况，孔宣十死无生。

　　而多宝现在自顾不暇，也没有精力分身援救。

　　惨剧似乎就要发生。

　　说时迟，那时快！

　　“好了，就此罢手吧！”

　　千钧一发之际，一座莲台出现在了孔宣头顶，将其护住。

　　孔宣见自己的安全得到了保证，顿时一口气松了下去，整个人都昏迷了过去。

　　“定！”

　　“散！”

　　与此同时，两道天音响起，本来还要继续碰撞在一起的诛仙剑，周天星辰大印好似被时空静止了一般，跟着，轰然一声，步了五行磨盘的后尘。

　　噗！

　　哇！

　　多宝和方青山两人也忍不住吐出一口逆血。

　　好在出手之人分寸拿捏得恰到好处，两人倒是没有因此而伤上加伤。

　　吐了一口血之后，反而浑身一阵轻松。

　　跟着，便见六位圣人，包括通天教主都出现了。

　　原始天尊和老子将方青山护住身后，

　　准提和接引将多宝扶起，站在孔宣身前。

　　女娲，通天割据一方。

　　只不过众人眼中都难免透出一丝惊叹。

　　尤其是对于方青山。

　　他们本来以为毫无悬念的一战，却没有想到居然如此一波三折。

　　而且，居然还出现了三座绝世大阵，力量层次更是达到了初入混元圣人的地步。

　　这种力量如果是他们刚刚突破的时候，恐怕也多有不如。

　　这也是为什么，当年巫妖争霸的时候，圣人都要退避三舍。

　　眼看着两件至宝直接瓦解，重新变成了诛仙阵图和周天星辰阵图，各自缩回原主手中。

　　就在此时，异变突然发生。

　　但见得女娲眼中异色一闪，心中一动，却是勾动了山河社稷图。

　　眼看着周天星辰阵图就要落入永恒天舟之中，半路杀出个程咬金。

　　但见得本来被方青山镇压在永恒天舟之中的山河社稷图突然爆发，如出无人之境一般。

　　瞬息之间，突破了封印，大图一展，朝着周天星辰阵图一卷，便要朝着女娲飞去。


第838章 条件

　　“尔敢！”

　　这突如其来的变化，显然打了众人一个措手不及。

　　尤其是老子更是面沉如水，漆黑如墨。

　　先前方青山被人算计，尤其是圣人算计，还被人围攻，这些也就罢了。

　　毕竟自己也是被人以有心算无心，没有防备。

　　而现在，居然当着自己的面都敢这样对付方青山，他要是不讨回公道，日后岂不是这种事情时常发生？

　　今天是方青山，明天说不得就是玄都大法师，日后甚至是他自己了也为未可知。

　　眼看着周天星辰大阵就要落入女娲手中。一旦落入她手中，在想要虎口夺食，根本就是痴心妄想。

　　就在老子准备出手的时候，方青山却是率先动手了。

　　“爆！”

　　只听一声稍显虚弱的轻吒。

　　本来被山河社稷图卷走的周天星辰阵图忽然毫无征兆的自爆。

　　周天星辰图何其了得，刚刚凝聚的至宝，力量达到混元品级，直追先天杀伐至宝，自爆的威力可想而知。

　　轰！

　　一声，比起先前方青山三人碰撞还要响亮的爆炸声响了起来。

　　山河社稷图都被撕裂了一道口子。

　　女娲虽然是圣人，但是想要从自己手中抢夺东西，却是老猫嗅咸鱼，休想。

　　至于说周天星辰大阵自爆，却也并不是真正的自爆。

　　融入天舟之后，天舟不毁，永恒单元不管受到多么大的损伤，都可以修复。

　　故而，在女娲动手之后，在老子等人还没有反应过来之前，方青山便直接鱼死网破。

　　当然，他敢这么做的原因，除了并不会真正的失去阵图，还有一个最关键的原因，便是老子就在自己身前。

　　否则，不要说现在这种状态，便是全盛之时，方青山也不敢挑衅圣人的威严。

　　毕竟如今的女娲可不是初入圣境。

　　自己虽然可以爆发出混元境界的力量，但是在人家眼中，也不过是大一点的蝼蚁而已。

　　本来嘴角微微勾起，似乎胜券在握的女娲，脸色一阵潮红，嘴角居然都挂起了一丝血丝。

　　显然是周天星辰阵图自爆，让山河社稷图受损，以至于牵连到了本尊。

　　“该死！”

　　多少年了，这还是成为圣人后，第一次受伤，女娲怒了，想也不想，手中的红绣球便脱手而出，朝着方青山倾力砸了过去。

　　“我看该死的人是你吧！”

　　老子寒声道。

　　先前当着自己的面，抢夺周天星辰图，现在居然还敢下杀手，真当自己是摆设不成？

　　手中的太极图一抖，金桥横空，瞬间将红绣球定在半空。

　　跟着，手中一托，天地玄黄玲珑宝塔飞出，迎风见长，须臾之间，化作天柱一般大小，朝着女娲镇压下来。威力比起先前的周天星辰大印有过之而无不及。

　　天地玄黄玲珑宝塔虽然是出了名的防御至宝，但是攻击力也不见得弱了。

　　看到这里，女娲顿时面色一变，连红绣球和方青山都顾不上了，连忙取出乾坤鼎朝着玄黄塔砸了过去。

　　铛！

　　有宏大的撞击音，如混沌钟响，镇压地风水火，有无量光绽放。

　　圣人交手，又有至宝出动。

　　威力之大，完全不是先前方青山三人小打小闹可以比拟的。

　　好在在场的不是圣人，就是被圣人庇护着的。

　　余波虽然强悍，却也伤不了他们分毫。

　　“怎么？女娲师妹是看我玄门好欺负不成？”

　　先是堵了自己的门，在自己眼皮子底下催动山河社稷图，现在在大局已定的情况下，居然更是亲自动手，抢夺宝物，夺宝不成，居然还敢下黑手，简直是完全没有将自己和大师兄放在眼里。

　　回过神来的元始天尊，手中的盘古幡和三宝如意已经蠢蠢欲动了。

　　“可惜了。”

　　女娲叹了一口气，随即又想到，到底自己势单力薄，玄门有三清，西方有准提接引，圣人之中就只有自己一个人，还是女流之辈，即便有至宝，即便第一个成圣，到头来，也只能蜗居在混沌之中。否则，哎。

　　心中虽然转过万千念头，表面上却是义愤填膺地说道，

　　“我也只是拿回属于我妖族的东西！”

　　“呵呵，妖族的东西？”

　　老子冷笑一声，

　　“简直是滑天下之大稽，那要不要让轩辕和伏羲将斩巫剑和洛书河图也还给你们？要不要让昊天将天庭也还给你？”

　　“你……”

　　女娲闻言不由得为之一噎，半天说不出话来。

　　“现在打也打了，该是好好算一算账的时候了。”

　　老子冷笑着看了看女娲，给脸不要脸，现在先放过他，日后自有计较，转过头看着准提两人，眼中精光一闪。

　　“不知两位准备怎么了结这段因果？”

　　准提和接引对视一眼，皆从对方眼中看到了苦涩。

　　这一次，若是他们胜了，那么不管怎么处理善后，都可以从容为之。

　　然而现在的问题是，他们破坏规矩在前，失败在后，看来不出点血是不行了。

　　这不但事关圣人的面子，更是因为地藏等人都还在方青山手中。

　　“不知天尊想要如何了断？”

　　准提干涩的问道。

　　“佛门大兴，气运无双，不如就分为一层气运吧！”老子淡淡地说道。

　　“不可能！”

　　听到老子狮子龙王大张口，不论是准提还是接引几乎没有半点迟疑便果断否决了。

　　“道友还是换一个条件吧！”

　　语气之中丝毫没有商量的余地。

　　似乎老子要真的笃定这个条件，说不得他们立刻就会翻脸。

　　他们是吃了气运不足太多的亏了。说出来，简直是一部血泪史。

　　因为气运不足，西方天材地宝，天之骄子教之东方，不但少，而且品质还低。

　　因为气运不足，他们得不到重宝，至宝，甚至连灵山福地都少而弱。

　　因为气运不足，立教成圣的时候也不得不剑走偏锋，以大宏愿之法，先向天道贷款。

　　因为气运不足，很长一段时间，佛门都被玄门压得喘不过气来。

　　……

　　故而想要瓜分气运，是白天盼月亮——甭想。

　　当年为了佛门气运，准提甚至可以放下圣人尊严，天高三尺，到处化缘，他们甚至都可以让出佛门之主的位置，便宜多宝。就更不用说现在。


第839章 否决

　　老子闻言，脸上依然没有什么多余的表情，只是眼神又冷了三分，淡漠的盯着准提两人，准提两人虽然有一丝尴尬，但是很快便被收起，丝毫不回避的对视着。

　　一时间，整个场面都安静了下来。

　　女娲眼中闪过一丝异色，暗暗的为准提两人鼓劲儿，唯恐天下不乱。

　　通天教主不悲不喜，来到这里之后，什么表现都没有，似乎只是单纯的见证。

　　至于说最后结果如何，完全都不关心，当然，如果两方能够打起来，他也乐意当个吃瓜群众，看他们狗咬狗。

　　元始天尊却是坚定的站在老子一边，一旦开打，立马与老子一起联手对付准提两人。

　　可惜，就在气氛越来越凝重的时候，老子缓缓的点了点头，准提两人不由得松了一口气。若是可以，他们真的不愿意翻脸。

　　虽然早就料到了他们不可能打起来，但是女娲还是免不了遗憾的叹了一口气。

　　若是准提两人和老子打起来，自己说不得还可以坐山观虎斗，以报先前一箭之仇。

　　“既然如此，那就换一个吧。”

　　老子面无表情地说道。

　　“就将青莲宝色旗和十品金莲交出来吧！”

　　“不可能！”

　　老子话音一落，准提再一次气急败坏的叫了出来。

　　准提面红耳赤，接引本来疾苦的脸就更加悲苦了。

　　他们没有想到，老子提出的要求居然变本加厉。

　　“难道今日真的要做过一场？”

　　两人心中暗暗的想到。

　　只是面对老子，他们真的有些心有余而力不足。

　　要知道当年通天教主大摆诛仙剑阵，老子一人便可以全身而退，由此可见一斑。

　　若是他们手中有至宝还好。

　　可是问题是，境界不如老子，至宝不如老子，神通也比不上人家。

　　做过一场，也不过是再丢一次颜面。

　　不过，就算如此，这个条件也绝对不能答应。

　　西方如今虽然比以前要好，但是依然贫乏，缺宝。

　　青莲宝色旗可是西方少有的重宝。几乎可以排在前五。

　　不过，若是能用他来了断因果，虽然肉痛，准提还是会忍痛割爱。

　　败了就是败了，准提虽然有些不要脸，但还能输得起。

　　但是十品金莲就大不一样了。

　　毕竟这可是佛门真正的镇运之宝。

　　虽然如今八宝功德池渐渐地替代了菩提木和十二品金莲。

　　这件至宝大不如前。

　　再加上封神一战，十二品金莲被蚊道人咬了三品，经过多年培育，才修复一品。

　　但是只要时间足够，修复十二品不过是时间的问题。

　　再有，莲花也是佛门的象征。

　　所谓花开见我，我见人人。

　　最主要的是就算是有了八宝功德池，金莲依然镇压着佛门的气运，是不可或缺的至宝。

　　而且瘦死骆驼比马大，关键在于这件至宝不但可以修复，而且潜力非凡。

　　若是能够得到其他莲台本源，十二品金莲还可以更进一步，说不得突破先天至宝也不是问题，那时候，佛门才是真正的有了镇运之宝。

　　佛门为什么能够容忍卧榻之侧，让镇元子酣睡，却一直和冥河过不去？

　　除了他们之间在争夺地府的控制权之外，还因为佛门教义之中，八部天龙有着阿修罗。

　　另外最关键的便是准提两人想要夺取冥河手中的十二品业火红莲。

　　他们想要抽取红莲本源，融入金莲之中，让金莲蜕变。

　　这样，佛门便有了真正的至宝镇压气运。

　　至于说八宝功德池虽然不错，而且只要功德，气运，愿力不断淬炼，这件至宝的威力也未必就逊色金莲。

　　可惜，这件至宝要提升到堪比先天至宝的程度还不知道需要花费多少工夫和时间，关键还是辅助至宝。

　　佛门不但缺少至宝，而且还缺少攻击防御至宝。

　　这才是他们先天低玄门三清一头的真正原因，打不过人家，徒之奈何？

　　若是金莲能够蜕变成先天至宝，那他们就完全不一样了，打不赢，但是立于不败之地还是不错的。

　　毕竟金莲可是创世青莲的后裔，一旦蜕变成至宝，就算是与天地玄黄玲珑宝塔也绝对不逊分毫。

　　可惜，想法是美好的现实是残酷的。

　　谋划了多年，依然没有丝毫希望。

　　似乎觉察到了危险，冥河上古之后，便直接遁入血海之中，再不行走洪荒。

　　虽然知道他在老巢，但是准提两人却拿他没有丝毫办法。

　　冥河虽然方方面面都算得上圣人之下最厉害的那波人。

　　但是圣人之下，皆为蝼蚁。

　　当年东皇太一之所以敢直面圣人，不过是仗着东皇钟这件先天至宝，以及妖族几乎成为了二分之一的天地主角，和周天星辰大阵。

　　冥河虽然不错，但是显然不能和东皇太一相比。

　　但是有一点，也是整个洪荒都无人能与之媲美的。

　　那便是，冥河乃是血海之主。

　　若是换了镇元子和鲲鹏，说不得准提两人就直接开抢了。

　　但是对冥河，直接动手显然是不行的。

　　血海不枯，冥河不死。

　　血海枯萎很难吗？

　　对普通人，甚至多宝来说，难。

　　但是对圣人来说却并没有想象中的那么困难。

　　只是蒸发血海简单，但是蒸发血海之后的后果，就算是圣人都承受不了。

　　毕竟血海乃是洪荒的垃圾处理厂，污水处理厂，归墟所在。

　　一旦血海受损，天地间的负面因素得不到承载，消化。

　　天地很容易便会引起量劫。

　　而量劫的后果，便是天地受损。

　　太古，西方祖脉破碎，上古，天柱倒，苍穹破，封神，整个洪荒大陆都被打碎。

　　这对天地来说可是巨大的伤害。

　　一旦发生这种情况，业力之大，难以想象，便是坐拥开天功德的三清，甚至功德成圣的女娲都能够被直接打落圣人果位。

　　这也是准提两人不敢轻举妄动的原因。

　　其实，如果冥河没有在血海，只要隔绝了他和血海之间的联系，要杀他，或者抢宝也很是容易。

　　可惜，冥河根本就不给他们机会，在觉察到危险之后，直接就龟缩不出了。

　　没有办法，准提只好将地藏派到了地府之中，一方面争权夺利，一方面也是监视冥河，寻找破绽，以便雷霆一击。


第840章 艰难抉择

　　金莲不管是从潜在价值，还是从现有作用，对佛门都不可或缺。

　　所以，想要拿走金莲，绝对是痴心妄想。

　　准提两人还指望着他蜕变成先天至宝，真正的挺直腰杆，抗衡玄门。

　　虽然这个愿望似乎有点遥遥无期。

　　尤其是在圣人被禁足之后。

　　不过有希望总比看不到希望要强吧。

　　“呵呵，这也不行，那也不行，你的意思是你们佛门什么代价都不想付出，便就此作罢了？是不是，还想要让我们再陪点东西给你们？”

　　这一次不待老子给出反应，元始天尊便冷笑一声。

　　当真是从未见过如此厚颜无耻之人。圣人的脸面都被丢尽了，让元始天尊休与其为伍。

　　“不是不想付出代价，只是这个代价太大，我们承受不起。”

　　接引低头说道。

　　“代价太大？你的意思是说陆压等人还不值两件灵宝了？”

　　元始天尊似笑非笑地说道。

　　这话说得，要是准提等人一不小心，恐怕佛门就要离心离德了。

　　虽然知道至宝重要，但是是人，心里难免还是会有疙瘩。

　　尤其是其中除了本身佛门的人，还有一些后来加入的。

　　这些人对佛门可不是那么全心全意。之所以加入不过是佛门能够带给他们利益。

　　一旦利益没有，反而损害他们的利益，那情况恐怕就不一样了。

　　“人是一定要救，不过可以换一个条件。”

　　接引郑重地说道，

　　“若是两位道友真的无心谈判，虽然我们不是两位的对手，但是做过一场，也未必就怕了两位。”

　　“不错，你也不用挑拨离间，青莲宝色旗可以，但是金莲乃是我佛门镇压气运的重宝，无论如何也不能交出来，我们可以用加持神杵替换。”

　　准提斩钉截铁地说道，

　　“而且换了你，你会将盘古幡交出来吗？”

　　“当然不会！”

　　元始天尊毫不犹豫的冷笑一声，

　　“不过，我可不是失败者，而且区区金莲如何能和盘古幡相比？”

　　“你……”

　　准提还想要说些什么，却被接引一把拉住，

　　“天尊还是另外提一个要求吧，这个实在是有些强人所难了。”

　　“好，既然这样，将五针松和青莲宝色旗交出来吧！”

　　就在准提，接引本来以为老子就算是会同意，也沉默半天。就在元始天尊想要继续反驳的时候。

　　却没有想到，他们话音刚落，老子便没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　“这个要求不过分吧，而且五针松应该不是镇压佛门气运的至宝吧。”

　　准提两人闻言，不由得一呆，跟着，便反应过来，自己中了老子的算计。

　　准提两人想明白了，通天等人自然也想到了，不由得暗自感慨，

　　“果然姜还是老的辣，不动声色便将准提两人耍的团团乱转，顾此失彼。”

　　“哎！”

　　准提两人对视一眼，嘴角抽搐，这一次是真的要哭了。

　　他们没有想到，老子真正想要的东西就是青莲宝色旗和五针松而已。

　　只不过是怕自己不同意，施展了瞒天过海之计。

　　先是提出两个，他们绝不可能答应的要求。

　　在自己拒绝之后，顺势提出这个条件。

　　所谓事不过三，而且这个要求，恰好卡在他们能够承受的极限上，多一丝，都能成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　但是也正是因为这样，才让他们难受。好似本人点中命门。

　　其实，正如准提两人所想的那样。

　　胆敢算计自己，老子找就想要了如何让准提两人狠狠的放一次血。

　　尤其是在方青山取得战斗胜利之后，老子为了扩大战果，便将目标打在了五针松和青莲宝色旗上了。

　　之所以是这两样东西，原因很简单。

　　西方本来就没有什么拿得出手的宝物。

　　比这两件宝物好的，不是镇运至宝，便是证道灵宝，显然他们是无论如何都不会拿出来的。

　　先前提出的两个要求，便是试探。

　　若是准提两人答应，他也可以顺势答应下来，但是显然，和他想象中的一模一样，两人拒绝得没有半点迟疑。

　　所以，他首先便瞄准了青莲宝色旗和六根清净竹。至于五针松，却是临时起意。

　　毕竟，他以前可不知道五针松在佛门手中。

　　虽然六根清净竹和五针松同样是洪荒十大顶级先天灵根之一。

　　虽然这两株灵根，都是比青莲宝色旗有过之而无不及，都有着镇压气运的效果。

　　但是显然，相比六根清净竹，五针松对方青山来说效果更佳显著。

　　毕竟这可是一株五行俱全的顶级先天灵根，对于修炼五行之道的人来说，那真是如虎添翼，就算是用先天至宝也不换。

　　毕竟至宝虽好，却是外物，五针松却是可以辅助修行大道。

　　而且，以五针松作为交换条件。不但孔宣修为会被打断节奏，更是会与佛门离心离德。

　　孔宣也是修炼五行之道的人，五针松虽然不如五色神光那么重要，但是失去此宝之后，本来便看不到希望的突破更加遥遥无期。

　　再加上以自己的成道之物来交换佛门利益，如此舍己为人的事情，换了谁心中也有疙瘩，毕竟人都是自私的，更何况，孔宣和佛门的关系本来就不好。

　　他之所以加入佛门，一来是被逼的，强迫的，二来是为了气运大道。

　　但是，不同意的话，又会让其他落入方青山手中的佛门弟子离心离德。

　　他们才不会管这件至宝对孔宣多么重要，甚至如果老子笃定了要十二品金莲，准提没有答应，他们心中也难免不会有疙瘩。

　　这便是一个人性的问题。

　　人虽然不乏那种大公无私之辈，但是更多的还是各有各的小算盘。

　　所以，准提不管是答应，还是不答应，这都是一个坑。

　　只是看他取舍如何而已。

　　选择五针松，除了坑了佛门一把，除了放慢了孔宣证道的速度，还有一点对方青山尤为重要。

　　大道在争，大道独行。

　　方青山和孔宣同是修炼五行大道的人，一旦有人率先证得五行大道，对另外一个人几乎是致命的打击。

　　如今方青山才金仙，而孔宣几乎已经到了突破的边沿，老子有此做法自然就在情理之中了。


第841章 灵山脚下

　　方青山若是能够得到五针松和青莲宝色旗，对他的五行大道必定有着非同小可的增益，可以帮助他更快，更顺利的突破。

　　至于说如此，就将孔宣和佛门，乃至凤凰一族彻底得罪死了。

　　对此，老子只想说，他一点都不在乎。

　　区区孔宣，虽然不错，但是和拥有永恒天舟的方青山相比不论是亲疏还是潜力显然差了不少。

　　佛门崛起，对玄门来说，可是一场灾难。

　　至于凤凰一族，除了镇压不死火山的凤母，其他人都不入他老人家的法眼。

　　而凤母便是量劫都不能出来。

　　故而，将他们三人得罪死了，又有什么关系呢？

　　而方青山一旦得到这些宝物，却一飞冲天。对人教，对他自己，对玄门，可都有着巨大帮助。

　　如此，几乎是有利无害的事情，换了谁也会如此抉择吧。

　　事不过三。

　　已经拒绝了两个要求，第三个要求没有触及底线，再拒绝，那就是打脸了，今日恐怕真的就是月缺难圆了，就算是闹到道祖哪里，自己也会吃个挂落。

　　看着准提接引两人吃了翔的表情，除了女娲，三清都一阵酸爽。

　　封神之后，堂堂玄门正宗，盘古正宗，居然被区区蛮夷打压，简直就是耻辱。

　　如今，总算是收回了一点利息。

　　“怎么？两位道友还是不愿意吗？这是看本座好欺负不成？”

　　老子的声音渐渐变冷，太极图，扁担不知什么时候已经落在了手中。

　　这是老子的底线，不论是为了坑佛门，还是为了方青山，都必须达成的目的。

　　似乎一旦准提两人拒绝，不惜开战。

　　不只是他，元始天尊也将三宝如意和盘古幡拿了出来，似笑非笑的看着两人。

　　此刻，准提两人是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　虽然知道可能让孔宣离心离德，却也只能顺着老子开辟的路走。

　　毕竟，孔宣虽然厉害，但是相比地藏等人，事关佛门教义，却是更加重要。

　　尤其是地藏，弥勒，药师几人还是她们的弟子，亲疏有别。

　　“好，我们同意了。”

　　准提和接引对视一眼，艰难的点了点头，

　　将五针松从孔宣体内抽出，抛给了老子。然后冷冷地说道。

　　“现在可以放了他们了吧。”

　　不待老子开口，方青山便知时达物，从善如流，将陆压等人一并放了出来，甚至除了青莲宝色旗，其他宝物也没有贪污。

　　可是，准提两人的心情丝毫没有高兴的样子，冷冷的在老子和原始，乃至方青山身上扫过。

　　“今日是诸位更胜一筹，不过山高水长，我们总有再会的时候。”

　　准提撂下一句话，迫不及待的离开了这个伤心地。

　　一场闹剧就此结束。

　　曲终人散，方青山自然是跟着老子回转大赤天，一来是疗伤，二来也是避避风头，再有便是消化所得。

　　就在方青山和多宝等人在混沌之中大战的时候，被方青山提前扔回洪荒之中的六耳猕猴已经在分身的帮助下，顺利的度过了生死大劫。

　　不只是六耳，在佛门几乎倾巢而出，几乎所有高手都被方青山等人大战吸引的时候，孙猴子一行人在方青山分身的辅助下，势如破竹的渡过了其他劫难，来到了灵山脚下。

　　“佛家的大势成了啊！”

　　看到孙猴子一行人到达灵山，整个西贺牛州好似有一条巨龙要活过来，祥云，瑞光，紫气，天花，金莲，各种异象此起彼伏，洪荒之中，众多势力不由得喟然长叹。

　　蛋糕就这么大，一方势力崛起，必定伴随着其他势力的被打压，没落。

　　“佛家这是掠夺了洪荒，包括天庭，妖族，玄门，龙族在内的大半势力诸多气运，损不足以奉有余，大势滔滔，不可阻挡。”

　　“玄门不愧是玄门，盘古正宗，道祖嫡传，在这种情况下，脚软还能绝地反击，出现了方青山这样一个天之骄子，居然凭借一己之力，将佛门嚣张的气焰生生的打压了下去，不然怕是所有人都只能仰佛门鼻息了。”

　　“嘿嘿，不错，不错，天道重平衡，眼看着佛门势不可挡，居然出现了方青山这么一出，生生的在圆满大势上撕开一道口子，真是大快人心啊。”

　　……

　　佛门大兴，虽然是大势所趋，但是对其他人来说可并不是什么好事。

　　以前也就罢了，不能反抗，便只能默默承受，现在出了方青山这么一出，当真是大快人心，要不是自重身份，不想过于开罪佛门，这些人都要弹冠相庆了。

　　且不管，其他人怎么议论，多宝等人败退之后，只是稍稍疗伤，便不得不出来主持工作，毕竟孙猴子一行人已经来到了雷音寺。

　　而且，经历了混沌一战，佛门众人心中都憋了一口气，想要找回场子。

　　可是想要找回场子，便只有先提升自己的修为。

　　而想要提升自己的修为，还有什么比功德气运来得更快的呢？

　　铛铛铛！！！

　　一声声晨钟暮鼓，连绵响彻不绝，一阵阵深沉之音，令人心神震撼发醒，回荡于灵山境内，更朝着西贺牛州，乃至整个洪荒蔓延开来。

　　一时间，所有人，包括圣人，乃至天道的目光都投放到了这里。万众瞩目。

　　西游马上就要结束了。

　　西方祖脉修复成功，佛门大兴，天道完善，普天同庆。

　　唐僧等人先是来到灵山脚下玉真观金顶大仙处。

　　也不知此人是个什么来历，一个道家高手居然居住在灵山脚下，还当起了接引使者，却是让人费解。

　　你说他投靠了佛门吧，还做道家打扮，若是没有，卧榻之侧，岂容他人憨睡？

　　君不见，佛门大兴以来，镇元子都基本上闭山封观？

　　在金顶大仙这里喝茶吃斋，沐浴更衣，稍作休整之后。

　　次日，唐僧终于穿上了西游途中从来都没有穿过的锦襕袈裟，戴了毗卢帽，手持锡杖，登堂拜辞大仙，带着孙猴子登临灵山。

　　一路上，但见得顶摩霄汉中，根接须弥脉。祥光五色，瑞蔼千重，瑶草琪花四时不谢，青松翠柏万古长春。仙猿白鹤成群，彩凤青鸾成双，红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。

　　当真不愧是佛门灵山，极乐世界。


第842章 敕封

　　脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是元神。今朝行满方成佛，洗净当年六六尘。

　　要上灵山，先过凌云渡。

　　这也是到达灵山的最后一难。

　　别看这里只是一道活水，滚浪飞流，约有八九里宽阔，四无人迹。

　　与什么八百里流沙河，几百里通天河，黑河完全不能比拟。

　　但是这里可是灵山圣地，为了示之以尊重，便是很多大能来此，都徒步而行，不施神通。

　　故而要过此处，非得一步一个脚印从中间的独木桥走过去。

　　这对孙猴子和猪八戒来说自然没有什么难事。

　　对唐僧，乃至沙和尚和小白龙可就难了。

　　就在他们逡巡不前的时候，渡口飞来一只小船。

　　却是接引的分身。

　　开方便之门，渡有缘之人，接引众生。

　　在登上渡船的时候，唐僧不小心落入渡中，却是脱胎换骨。

　　洗去红尘，换回了本体金蝉子。

　　过了凌云渡，一路上，优婆塞、优婆夷、比丘僧、比丘尼等等夹道欢迎。

　　及至雷音寺外，又有四大金刚相候。

　　唐僧师徒几人顶着万千目光在四大金刚的带领下，来到了大雄宝殿。

　　但见得漫天神佛，如来，燃灯，乌巢，地藏，弥勒，药师，文殊，普贤，观音……四金刚、五百阿罗、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝，济济一堂。

　　唐僧是个见寺拜佛，见塔扫塔的人，什么时候见到过这么多真佛，当即便朝着四方菩萨佛祖行起了礼。

　　最后来到了如来身前，跪拜道，

　　“弟子唐三藏，自东土大唐而来，行十万八千里，经九九八十一难，遥诣宝山，拜求真经，教化世人，望我佛祖垂恩，以济众生”。

　　本来，按照原来的轨迹，如来先是高谈阔论，摆个谱，装个逼。

　　说个什么东土天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥。

　　其实归根结底就一句话，不遵佛教。

　　而他自己悲天悯人，大慈大悲，不忍世人愚昧受苦，故而传《法》一藏，谈天；《论》一藏，说地；《经》一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。

　　然后，让阿傩、伽叶引唐僧等人离开，先是款待一番，然后取出真经给他们。

　　然而因为白手传经继世，后人当饿死矣之说。

　　唐僧等人身无长物，没有给见面礼，故而传经之人，以假经搪塞，后在弥勒佛的帮助下，及时醒悟。

　　本来后面还有通天河遇鼋湿经书一难。

　　不过，因为方青山和如来等人在混沌之中一战，被算入了九九八十一难，通天河一难便免了。

　　再加上如来等人迫不及待的想要功德气运，便没有为难唐僧等人，直接传下真经，分封业位。

　　毕竟，西游本来是佛门大兴，宣威天下。

　　但是经过方青山这么一闹，就完全没有必要了。

　　当务之急，还是先完结西游，免得再节外生枝。

　　再借这气运功德，扫一扫晦气，增加修为。

　　于是，如来直接让阿傩、伽叶将三藏大乘真经从灵山藏经阁中拓印了一份取来，交给沙和尚，接下来便正式开始论功行赏。

　　多宝朗声道：“取经之路，山高路远，途多凶险，尔等不畏艰难，百折不挠，明心见性，历经九九八十一难，终抵达灵山，功德圆满，诚可谓是有大毅力，大机缘，大福报，大神通。今，佛门大兴，尔等功不可没，本座上体天心，当论功行赏”。

　　“来了！”

　　此言一出，整个洪荒众人心中都冒出了这两个字。

　　“三藏，你本名唤金蝉子，乃是本尊弟子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，然你一颗禅心，历十世轮回，依然不忘初心，矢志不渝，善始善终，功德无量，今加封你为旃檀功德佛”。

　　“阿弥陀佛，多谢佛祖。”唐僧满心欢喜的行了一礼，然后退下。

　　虽然听佛祖说自己曾经便是他坐下弟子，但是此刻，还没有恢复记忆的唐僧，一听自己从一介凡人居然直接成佛，心中自然油然而生一股大喜悦。

　　敕封唐僧之后，多宝转头看向了孙猴子：

　　“孙悟空上前听封”。

　　“俺老孙再此、再此。”悟空此刻也有些按捺不住心中的激动，迫不及待的上前道了一声。

　　自从黑风山上，听了方青山的话之后，孙猴子心中变强的想法便每日剧增。

　　然而，修行之人，谁不想要变强？

　　但是想要变强，谁不是历经岁月的沉淀？

　　但是，想到自己还没有出生便沦为别人手中的棋子，后来更是如同跳梁小丑一般供人玩弄，对此，孙猴子却不想等待。

　　他要摆脱宿命，要掌控自己的命运。

　　好在，他身在劫中，只要完成，便有大功德加身，修为自然平步青云，故而一刻也不想等待。

　　“你本为补天顽石，虽有功德气运，心猿不定，以至于抢龙宫，闯地府，闹天宫，犯下滔天大祸，索性亡羊补牢，迷途知返，放下屠刀，立地成佛，炼魔降怪有功，全终全始，今取经功德圆满，加升大职正果，敕封汝为斗战胜佛”。

　　“多谢佛祖！”

　　听到如来，敕封自己为佛祖，与唐僧一般，而且还是斗战胜佛，孙猴子心中顿时大喜，连忙谢过。

　　“猪八戒，你本为天蓬元帅，却六根不净，犯下大祸，索性喜归大教，入吾沙门，辅佐孙悟空，保圣僧在路，加升汝职正果，做净坛使者。”

　　如果是原来，好吃懒做，贪财好色，一路磨洋工的猪八戒封个净坛使者毫不为过。

　　但是这一次，猪八戒的功劳就算是不如孙猴子，但是至少也应该是菩萨果位，不是区区一个使者可以打发的，显然是如来可以打压。

　　毕竟，猪八戒可是人教弟子，是方青山的师侄。

　　而方青山可是让佛门损失惨重。

　　不论是功德，气运，还是灵宝，面子……

　　甚至因为他，孔宣更是离心离德。

　　你叫如来如何不给他小鞋穿。


第843章 天道显世

　　对于如来的小动作，猪八戒不知道，也根本就不在意。

　　如果是原来猪八戒说不得还要闹一闹。

　　凭什么师父，师兄都成佛了，自己却只是一个净坛使者。

　　不过，现在嘛，因为不在乎，所以无所谓。

　　他的心根本就不在佛门，所以根本就不在乎这到底是使者，还是菩萨，就算是佛陀又如何？

　　反正西游完结之后，他都是要回转师门，故而猪八戒根本就不看重。

　　当然，最重要的一点是，人心可欺，天心不可欺。

　　自己所作所为，皆有天定，不管是敕封使者，还是佛陀，功德气运一分都不会少了自己。

　　既然如此，又有什么好说的呢？

　　“沙悟净，汝本是卷帘大将，却未能尽忠职守，被贬下凡，又吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持、保护圣僧，登山牵马有功，当加升大职正果，为金身罗汉。”

　　“小白龙，你本为西海龙宫三太子，因忤逆不孝，被汝父告上天庭，本该在斩龙台上走过一遭，幸得皈身皈法，皈我沙门，驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，当加升汝职正果，为八部天龙马。”

　　“多谢佛祖！”

　　沙和尚和小白龙闻言顿时一喜，连忙拜谢，虽然不如师父，师兄，但是金身罗汉和八部天龙马可都是不错的果位。

　　虽然是罗汉，八部天龙，却位比菩萨果位，全称南无八宝金身罗汉菩萨。南无八部天龙广力菩萨。

　　他们两人和猪八戒可不一样。

　　猪八戒西游之后，要回转师门。

　　沙和尚和小白龙却是准备直接投入佛门。

　　毕竟大树底下好乘凉。

　　当然，他们肯定是不知道混沌之中的一战，佛门一败涂地的。

　　不过，即便是知道，也不会在乎，天塌之下，有高个顶着，瘦死骆驼比马大。

　　敕封一完毕。

　　多宝，燃灯，陆压，地藏，孔宣，四金刚、五百阿罗、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝，包括唐僧，孙猴子一行人，齐齐念叨：“阿弥陀佛！”

　　话音一落，好似向天发下大宏愿一样，阵阵梵音，如雷贯耳，以迅雷不及掩耳之势，以大雄宝殿为中心，想着四面八方扩散出去。

　　灵山，西贺牛州，四大部洲，四海汪洋，天地人三界，洪荒星空，乃至混沌之中。

　　嗡！

　　在轰鸣声中，一股无形的威压如潮水般席卷天地，无数生灵仿佛感受到周身都出现一道道枷锁，被压制的连一丝抗拒之力都没有。

　　又有无穷神圣之光，一股股大道气息喷薄而出，化作了奇妙的韵律涟漪，四下扩散而开。

　　天地间，骤然响起了某种仙乐、天音，似乎在庆贺什么，玄妙莫测。

　　天道显世。

　　多少年了，从上古道祖合道之后，天道退隐，圣人代天牧狩之后，非是量劫，天道再不显世。

　　西游虽然佛门大兴，却算不上大劫，天道之所以显化，完全是因为西方祖脉的修复。

　　一时间，但见得，祥光瑞气化作天幕，天花金莲铺满大地，种种意象，不一而足。

　　恰在此时，一道无形的天地意志瞬间汇聚成一道竖眼，俯瞰天下。

　　无私无欲，至高无上。

　　充满着威严，不可言。那种威压下，所有人都感觉到自身的渺小。即便是圣人也不例外。

　　天道之眼。

　　“天威如狱啊！”

　　老子等人瞳孔缩成一个针眼，低头喃喃自语道。

　　他们在进步，今非昔比。

　　天道进步得更快。

　　好在他们是一体的，相辅相成，他们进步了，反哺天道，天道进步了，也会加快他们的修炼。

　　“善！”

　　天道之眼的光芒在所有人身上扫过，这一刻，大部分人都好似赤裸裸，没有半点秘密。

　　某一刻，虚空中似乎有一道神秘的天音在回荡。

　　刷！！

　　天道之眼一眨，有无量金光射出，散作乾坤万里云。

　　天地陡然一震，轰鸣巨响之中，浩荡、巨大的功德之云从天而降，其功德之多、之广，盘古天地开辟以来，除了造人，补天，轮回功德，恐怕就算是三皇证道加在一起也不过如此吧。

　　吟！

　　先是一阵龙吟响起。

　　起初，细弱蚊虫，渐渐拔高，犹如金石，最后如雷贯耳，响彻云霄。

　　但见得西贺牛州，从五行山，两界山开始，顺着鹰愁涧，黑风山，高老庄，一直到号山，到金兜洞，到凌云渡，但凡孙猴子他们经过的地方。

　　有无量灵气，意志汇聚，蜿蜒曲折，一条巨龙，困龙升天，龙吟大泽，最后飞龙在天。这便是西方祖脉所化的龙脉，不知道的，还以为是祖龙复生，金鳞，九爪，栩栩如生，一出现，就扶摇直上九万里，蔽日遮天，盘旋在西贺牛州，须弥山上空，发出一道龙吟声，舞动身躯，几乎所有人都能听出那股发自内心的喜悦。

　　其他人也就罢了，最高兴的不是现在的佛门之祖多宝，而是混沌之中的接引准提。

　　太古之后，西方便一直羸弱不堪，为了西方，为了佛门，两人不知吃了多少苦头。

　　到而今，西方祖脉修复，佛门大兴，这一刻，两人心中的执念似乎都消散了很多，浑身气息忽的往上一拔，大大的朝前迈了一步。

　　双喜临门！

　　“哼！”

　　感受到极乐世界的变化，女娲和原始都不由得冷哼一声。

　　女娲是因为如果准提进步了，她岂不是就要成为圣人中垫底的存在了？

　　原始是单纯的看不上西方二人组，看不得他们好。

　　通天教主眼中闪过一丝剑光。

　　唯有老子依然面无表情，稳坐钓鱼台。

　　就在西方二人组因为佛门大兴，执念消除，修为大进的时候，天空中厚重得已经承载不了的功德气运轰然一声如同流星雨落，散做数以百计的大小不一的金光。

　　其中孙猴子一人独享二层功德气运。

　　唐僧和猪八戒分别享一层半功德气运。

　　沙和尚和小白龙各享半层功德气运。

　　另外一层半落入方青山手中。

　　一层落入如来手中。

　　剩下的一层半散落参与西游的诸多佛陀菩萨，神仙妖怪身上。

　　功德气运加身，率先爆发的便是孙猴子和唐僧。

　　西游功德为引，潜藏在孙猴子体内的补天功德，瞬间便被牵引了出来。


第844章 一飞冲天

　　补天功德加上西游功德，几乎是呼吸间，结成金茧，将孙猴子团团包围。

　　这一刻，他念头通彻，禁锢头颅的金箍圈瞬间落下，只见意马瞬间降临，顺着绛宫，直接落在了心猿之上，那心猿一个翻身，瞬间骑在了意马之上。

　　霎时间龙虎交合，阴阳圆满，一股莫名的波动瞬间自孙猴子体内逸散而出，一股强悍的波动冲天而起，向着四面八方，整个洪荒席卷而去，所过之处，便是观音，文殊等人都不由得胸口一闷。

　　准圣威压！

　　而且还不是普通准圣，是斗战之王，肉身成圣。

　　毕竟，两份功德加起来，几乎都占据了西游功德的四层。

　　当然，这么多功德，也不是一瞬间就消化完了。

　　突破准圣之后，剩下的功德就潜藏在孙猴子肉身之中。

　　还需要他好好打磨。

　　似乎不想孙猴子专美于前，与其先后脚的功夫，唐僧身躯一震，陡然间，周身金光迸射，西牛贺洲，须弥山上无尽灵气汹涌着，倒卷而来，疯狂的灌入之下，无声的轰鸣之音响起，一股与孙猴子差相仿佛的气息冲天而起。

　　准圣！

　　凌云渡的时候，唐僧便褪去肉身凡胎，融合了在八宝功德池中淬炼了十世的金蝉子肉身。此刻功德加身，元神苏醒，前尘往事，感悟境界，嗖嗖嗖的往上飞。

　　一时间，但见得一股凶煞之气与一股慈悲功德之气完美的融合在一起。

　　凶煞之气自然便是本体金蝉子，那可是洪荒凶兽。

　　即便是入了佛门，但是江山易改本性难移。

　　借着原来的底蕴和功德气运，唐僧也和孙猴子一样，直入准圣，成为诸天大能。

　　接下来便是猪八戒，沙和尚和小白龙。

　　猪八戒这一次，功德气运之多与唐僧仿佛，可惜，因为轮回转世，也因为底蕴不足，到底被卡在了大罗圆满。

　　不过，能够在短短十数年间，便走过了其他人千万年的路，猪八戒已经很是满意了。

　　要知道，广成子等人得道天皇年间，但是到了封神之战的时候，居然都还没有突破准圣。

　　而他现在已经是大罗圆满，半只脚踏入准圣，想来只要静心修炼一段日子，突破不过是水到渠成的事情。

　　其实就算是现在要突破也不是不行，只是被猪八戒压制了，玄门更重根基。

　　根基打扎实了，后续修炼，就会顺风顺水，根基要是不扎实，就算是前面进步如飞，到了后续，便很容易遇到瓶颈。而要打破瓶颈，需要花费的时间比起打基础可是更多，也更难。

　　虽然看着曾经和自己差相仿佛的孙猴子远远地将自己甩在了身后。心中有些不得劲儿。

　　但是，谁叫人家有补天功德在身呢？

　　而且修行之路漫漫，不争一时长短。来日方长。

　　现在突破，不过是搏一个虚名。对他来说得不偿失。

　　猪八戒之后，沙和尚，小白龙也都突破了大罗，不过只是刚刚迈入而已。但是对两人来说已经是意外之喜了。

　　要知道在这个年代，金仙为王，太乙成尊，大罗便是一方巨擘，准圣都成为了王牌。

　　其他不说，整个龙族，明面上的四海龙王，修为最高的敖广也不过是太乙巅峰而已。

　　除了西游小队之外，参与过九九八十一难的妖怪，神佛也都得到了一部分功德气运。

　　但是他们一群人，少说也有数十个，一层半功德气运看着不少，但是这么多人共分，最后能落到自己手中的不说渺渺无几，但是与小白龙等人比起来，绝对是天差地别。

　　所以，想要靠着功德气运，如同西游小队一样，连升三级，突飞猛进是想也不要想的事情。

　　不过，虽然并不能一下子提升多少。

　　但是从长远角度来看却也增加了底蕴，节约了时间。

　　要说能堪比西游小队提升状态的，也不是没有。

　　那便是多宝和方青山。

　　多宝一个人独享一层功德气运。

　　虽然到了他这个境界，普通修炼已经让他进无可进。

　　但是现在时来天地皆同力，却是让再一次实现了大突破，成为了名副其实的圣人之下第一人。迈过准圣巅峰，步入亚圣境界。

　　当然，这是境界，不是战斗力。

　　论战斗力，有着永恒天舟的方青山认第二，谁敢说第一？

　　而此刻，方青山也和多宝和孙猴子一样，功德气运加身。

　　而且方青山得到的气运可是仅次于孙猴子的两层，和唐僧，猪八戒一样，独享一层半的功德气运。

　　原来轨迹中，观音凭借这些功德气运，直接一飞冲天，超越了燃灯，陆压，地藏，弥勒等人，几乎成为了佛门前五，甚至前三的巨擘。

　　现在却都便宜了方青山。

　　混沌大战之后，方青山跟着老子回到大赤天，一边疗伤，一柄避风头，一边整理所得。

　　所谓战斗是最好的老师。

　　方青山与多宝等人交手，得到的收获丝毫不比多宝孔宣等人差。

　　毕竟他的修为最低，进步空间自然也就是最大的。

　　回到大赤天后，待伤势稍稍好转之后，他便迫不及待的，顶着菩提木，喝着混元灵液，完全沉浸在大道之中，消化战斗所得。

　　这一日，一道硕大的功德金柱，一道匹练一般的巨龙气运从天而降，直接钻入了方青山的泥丸宫中。

　　眼看着就要转化为修为。

　　却被方青山生生的遏制住了。

　　用功德气运转化修为，可是太亏了。

　　功德气运虽然是万金油的存在，但是最好的利用办法却是辅助修行，而不是直接转化成修为。

　　这样不但大大的浪费了功德，而且，就根基而言，也不是那么稳固。

　　毕竟三个证道法门之中，功德成圣是最弱的。

　　故而，眼看着功德气运就要转化，方青山连忙将诸天棋盘祭出，将功德气运收了起来，只是让他们加持在自己元神之中，提升境界。

　　好家伙，功德气运，果然不愧是可以没有后顾之忧突破修为的办法，几乎媲美天道灌顶，永恒赐福。

　　本来因为永恒赐福，境界突破大罗的方青山，再一次突飞猛进了起来。

　　这一次，不只是心境，修为也跟着刷刷刷的往上涨。


第845章 突破

　　蟠桃，人参果，八转金丹，等等各种天材地宝，以及大赤天的灵气，甚至永恒天舟之中永恒雷池中储存的灵气都不要钱的灌入方青山身体之中。

　　一时间，灵气成茧，凝若实质，将方青山团团包围，而且越来越大，越来越致密。

　　此刻，方青山就好似重新回到了婴儿状态，专气致柔。

　　这些灵气，道韵从皮膜筋肉，到骨骼脊髓，五脏六腑，乃至穴窍大脑，甚至法力元神，都一点点淬炼，一点点提升。

　　但见得，在灵气，天材地宝的洗礼之下，方青山的血肉、脏腑、骨骼，乃至法力元神都如琉璃一样晶莹，坚韧到不可思议的程度。

　　这是蜕变，一种生命本质的提升。

　　修为提升速度虽然不如孙猴子等人，一蹴而就，一步登天，呼吸之间，便达到了准圣。

　　却也有条不紊，稳步提升。

　　金仙，初期，中期，后期，圆满。

　　太乙，初期，中期，后期，圆满。

　　大罗，初期，中期，后期，圆满。

　　嗡！

　　在方青山突破大罗的瞬间，根基彻底铸成，道基圆满，道法圆润。

　　恍惚间，一道蜿蜒、巨大无比的大河从虚空中横贯而出，似是虚幻，似是实体，似是虚实相合；飘飘渺渺，无影无踪，虚虚实实，似是似非。

　　不知所起，不知所踪，大罗之下的众生皆在其中沉浮，大罗之上的生灵却是跳出长河，如同周天星辰悬挂高空，闪耀诸天。

　　砰！

　　在方青山突破的瞬间。

　　代表他命运的一道气运鱼跃龙门一般飞出长河，飞龙在天，如星辰亘古。

　　如果说地仙只是蜕凡，刚刚成就仙道。

　　金仙不朽，到了这一步，只要自己不作死，基本上可以顺顺利利的活到三灾五难降临。

　　而一旦度过三灾五难，成就大罗之身。

　　便是真正的超脱，一切时空，永恒自在，跳出三界外，不入五行中。

　　此时，方青已经完成了诸天证道决的大罗篇的修炼。

　　体内的法力已经不在普通准圣之下，就凝练度还有过之而无不及。

　　肉身强度更是堪比祖巫，到了这个时候，和多宝一样，非是杀伐顶级灵宝，普通的先天灵宝对他的作用还不如自己的拳头。

　　到了这一步，一道固若金汤的壁垒才生生的将方青山遏制住。

　　大坝拦江，壁立千仞，任凭法力汹涌，都死死的将之拒之门外。

　　这是大罗和混元金仙，也就是准圣之间的壁垒。

　　本来准圣这个境界是没有的。

　　只是大罗突破混元的难度太大，道祖怜世人修行不易，特意传斩三尸之法，便有了准圣这个境界。

　　虽然突破混元的难度依然没有减少，但是至少可以让人在大罗之后，不至于进无可进。

　　普通人遇到这种瓶颈壁垒恐怕都要绝望。

　　但是对方青山来说，瓶颈壁垒虽强，但是也只是看他到底愿不愿意突破。

　　如果愿意，一鼓作气，凭借不弱准圣的法力，不下祖巫的肉身，以及无物不破的五行锥，突破不过是翻掌之间的事情。

　　但是，显然，方青山没有突破的意思。

　　虽然都是不愿意突破。

　　但是，方青山和猪八戒的情况有些一样。

　　猪八戒是因为底蕴不足，突破有些困难，想要夯实基础。

　　但是仗着功德气运，要是想要强行打破桎梏，也不是不可能，只是需要日后花费更多的时间精力来夯实。有些得不偿失。

　　而方青山呢，却是想要积万世之基一飞冲天，以倾天之力碾压诸敌。

　　而且对方青山来说，在永恒天舟突破无双级别，尤其是在融入了周天星辰阵图和惊雷旗之后。

　　除非他突破混元圣人。

　　大罗金仙和准圣其实并没有什么两样。

　　因为永恒天舟这件至宝有着永恒雷池，不用他提供原动力，有着雷帝掌控，根本就不需要他催动。

　　君不见，前面的混沌之战，凭借金仙修为，便可以将佛门一把坑了。

　　要知道多宝可是圣人之下第一人，其他人也都是准圣，而且还不是那种垫底的准圣。

　　这么多人一起出手，圣人之下，有一个算一个，玉帝王母，镇元子，冥河鲲鹏……乃至东皇太一复生，也绝对不是对手。

　　故而，方青山并没有继续突破。

　　而是将剩下的功德气运全部收了起来，以图日后。

　　毕竟，下一次在想要获得这么多功德气运可就不容易了。

　　最关键的是，前面的永恒赐福，方青山只是将诸天证道决填补到了大罗篇，后面的混元篇还没有完善。

　　现在他要做的，并不是火急火燎的突破修为。

　　而是先巩固境界，消化所得，然后将诸天证道决的混元篇创造出来。

　　“呼！”

　　方青山睁开双眼，感受了一下体内的变化，浑身洋溢着一股大喜悦，随后不由得长长的呼出一口浊气，

　　“终于修炼到了这一步了，不过这也不过是大道的开始而已，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　地仙，金仙，大罗三篇都是在重复修炼五行，熟悉五行奥义，只是修仙。大罗之后，才是问道，什么是道？道就是法则，大罗之后便是修五行之道，五行法则。

　　如果能够完全掌控五行法则，突破混元，不过是水到渠成。

　　掌控一脉法则，这对其他人来说可能有些困难。

　　君不见六位圣人，除了老子是借着太极图掌控了阴阳法则，三尸尽斩，突破混元，故而，他鹤立鸡群，其他人都只是借助鸿蒙紫气突破的。

　　十二祖巫，天生掌控血脉法则，但是到了最后，也只有后土舍弃肉身，领悟厚德载物，借无量功德，领悟法则，元神成道。

　　好在，经过方青山多方努力，他要领悟法则突破，却较之其他人容易很多。

　　首先，诸天证道决的地仙，金仙，大罗三篇，利用五行天材地宝修炼，不只是可以加快修炼速度，提升修炼品质，孕育先天五行神通。

　　其实这便是一个提前感受五行奥义，法则的过程。

　　因为那些五行天材地宝，都是钟天地之灵而成，天生蕴含先天道韵，不然也不可能帮助方青山领悟先天神通。

　　这就为他打下了一个坚实的基础。


第846章 回转

　　方青山在大罗之前，已经借助不知多少天材地宝，一遍又一遍的感悟五行之道。

　　可以说，方青山现在的体质已经彻底变成了五行道体。

　　这可是天生契合五行大道的体质。

　　修炼五行法则事半功倍。

　　其次，方青山已经聚齐了先天五方灵根，人参果树，蟠桃树，黄中李，菩提木，扶桑木。

　　虽然只是二代灵根，并不是本尊，顶级先天灵根，但是在方青山以三光圣水，九天息壤这些重宝的培养下，也都位列上品先天灵根，对方青山来说已经足够了。

　　而且，这一次，他还得到了顶级先天灵根，五行俱全的五针松。

　　本来，方青山以前还在考虑到底是用五行灵根来助自己修行，还是还本归元，帮世界树分身一把。

　　现在不用纠结了。

　　只要将五行灵根融入五针松内，便可以让其打破桎梏，一举成为十大灵根之首。

　　五行道体，配上最顶级的五行灵根，效果想想便可知一二。

　　而且除了五针松，方青山手中还多了青莲宝色旗，离地焰光旗。

　　五针松和青莲宝色旗就不说了，那是老子从准提两人手中敲诈过来的战利品。都给了方青山。

　　至于离地焰光旗这件至宝，本来是老子赐给玄都大法师的护身至宝。

　　至于为什么会在方青山手中。

　　其实原因很简单。

　　是被方青山交易了过来。用的正是当年龟灵圣母的日月珠。

　　虽然日月珠和离地焰光旗相比差得有点多。用来交换，玄都大法师看上去似乎吃亏不少。

　　殊不知吃亏是福。

　　玄都大法师和其他人不一样，老子本来就他一个嫡传弟子，好处紧着给，顶级先天灵宝就不只一件。

　　除了离地焰光旗，还有八景宫灯，还有乾坤图等等。

　　而且日月珠虽然比不上离地焰光旗，但是到底也是顶级先天灵宝，而且能够被通天教主赐给龟灵圣母，也不会太差。

　　最主要的是他们是同门，关系也不错，方青山若是真的能够突破，对玄都大法师来说也是一件好事。

　　一人得道鸡犬升天。

　　拥有永恒天舟的方青山就有这个资格。

　　而且方青山还承诺，自己日后一定还他一件不弱五方旗的至宝。

　　如此，玄都大法师既卖了人情，又赚了灵宝，甚至方青山吃肉，他还能跟着喝汤，何乐而不为呢？

　　得到离地焰光旗，算上本来的玄元控水旗以及战利品青莲宝色旗。

　　先天五方旗已经被方青山聚集了三面，只差，元始天尊手中的戊己杏黄旗和瑶池金母手中的素色云界旗。

　　方青山倒是想要将之收入囊中，可惜囊中羞涩，根本拿不出可以交换的宝物。

　　至于指望老子？想也不想要想。

　　师傅领进门，修行在个人。

　　自己和玄都大法师就交易离地焰光旗已经有老子的意思了，再贪得无厌可就不好了。

　　而且，就算是有可以媲美的至宝，元始天尊也就罢了，王母娘娘可不一定愿意交换。

　　毕竟素色云界旗可不单单是一件防御至宝，更是聚仙旗，就如同招妖幡之于妖族一般，此旗一动，天下群仙皆知。此旗对于她来说可是丝毫不比昊天手中的封神榜来得差。

　　虽然一时间，并不能将其他两面五方旗收入囊中，只能眼馋，但是方青山却是笃定自己绝对可以将之收入囊中。

　　因为，诸天棋盘，他还可以前去洪荒世界。

　　趁着这些至宝还没有落入他们手中，以自己与五行大道的亲近，以及已经拥有的三面旗帜，绝对可以提前将之弄到手。

　　就算是落入了鸿钧手中，只要不是直接赐予，而是放在分宝崖上，自己也有很大的机会得到。

　　到时候，参悟五针松，方青山再以先天五方旗斩尸，然后三尸归一，五旗合一，就算是不用鸿蒙紫气，也绝对可以突破混元大罗金仙。只不过是可能要面对天道的劫罚。

　　不过坐拥永恒天舟的方青山，根本就不怕这一点。

　　既然扬眉能办到这一点，没道理自己做不到。

　　不过现在不是想这些的时候，要去洪荒，首先还要将永生世界的事情了结，将永生之门这件至宝弄到手，保证蚊道人的突破无碍。

　　眼下，来西游大世界，不但圆满完成了既定任务，而且所收所得，更是大大的超出了预期。

　　其他不说，单单是一件惊雷旗便胜过一切。

　　就更不用说功德气运，灵宝弟子，永恒天舟晋级，修为突破等等。

　　“是时候回去了。”

　　方青山悠悠地说道。

　　抬望眼，似乎可以洞穿时空。

　　与此同时，永生世界的蚊道人，几乎心有灵犀的抬头望了一眼，两人似乎对视了一眼。

　　方青山先是去向老子告辞，然后与玄都大法师作别，最后在见了一下伯邑考，六耳和红孩儿。

　　然后心中一动，沟通诸天棋盘，瞬间离开了西游大世界回转了永生世界。

　　这一次，方青山没有躲避，直接在大赤天，破开空间。

　　毕竟老子早就知道自己拥有这样一件至宝，而且相比永恒天舟，诸天棋盘也就不再打眼，更关键的是，老子虽然没有这样的宝物，但是凭借修为，也可以行走诸天万界。所以，不会被觊觎。

　　在方青山离开的瞬间，老子，玄都，六耳，伯邑考等人立刻便有所感应。

　　随即他们知道，再见面的时候，就不知是猴年马月，恐怕得方青山证道之后了。

　　永生世界，仙界，五行门。

　　空间一阵波动，好似水波泛起了涟漪，跟着，好似门帘一般分开两边，方青山迈步走了出来，须臾，通道消失，化作一方棋盘落入方青山泥丸宫中。

　　就在方青山出现的刹那，蚊道人便来到了身前。

　　“你……”

　　“你……”

　　双方各自看到对方，都不由得瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　他们虽然是两体一心，但是元神除非主动，却并不共享，都有独立的人格。

　　而且永生世界和西游大世界相隔不知多少时空，也根本信息不通。

　　“真没有想到，我本来以为可以给你一个惊喜，却没有想到，你倒是先让我大吃一惊。”

　　半晌，蚊道人不由得叹了一口气，摇了摇头说道，不过语气中却尽是喜悦。


第847章 缘由

　　“惊喜倒是惊喜，可是你是怎么办到的？”

　　方青山也咧嘴一笑好奇的问道。

　　你道两人为何如此？

　　却原来他们各自的修为进度都大大的超过了对方的预期。

　　在蚊道人眼中，方青山这一次西游之行，收获虽然会有，而且还比较大，但是最多也就是大罗境界，永恒天舟提升到无双，却没有想到，不但达到了大罗，而且还是大罗巅峰，差一步就准圣了。

　　这也就罢了，蚊道人从方青山体内感受到的威压居然比当年在冥河身上的威胁还要大，简直是见了鬼。

　　要知道冥河可是圣人之下最强大的存在之一。

　　而方青山不过是大罗金仙，却有这种变化。

　　必定是永恒天舟有了质的突破。

　　而方青山呢？

　　本来以为蚊道人就算是吞噬了三十三天造化残宝，封禅祭坛，造化仙丹，刹那王袍等等至宝，也最多突破大罗金仙。

　　然而，事实上却是，和他一样，不但突破大罗，而且不是初期，而是后期，便是距离圆满也不远了。当真是奇哉怪也。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　下一刻，两人再一次异口同声的问道。

　　“你先讲讲吧！”

　　蚊道人对于方青山这么大的变化很是好奇，催促道。

　　“好！”

　　方青山闻言，点了点头，将在西游大世界发生的事情一五一十的告诉了蚊道人。

　　听得蚊道人的心情那叫一个跌宕起伏。

　　他本来以为自己在永生世界已经足够精彩了，但是和方青山相比，好家伙，那完全就没有可比性。

　　其实，方青山也完全没有料到这么多。

　　他最开始定的目标便是将永恒天舟晋级无双，借助永恒赐福，完善诸天证道决大罗篇，然后借助西游功德气运突破大罗。

　　却没有想到，本来只是想和观音分蛋糕，却不想，最后居然直接便将观音给踢了出去，鸠占鹊巢，吃起了独食。

　　因为这个原因，佛门在通天河算计了自己一把。

　　却被自己轻而易举的镇压。

　　也许是面子，也许是想要感受到了自己带来的压力，以至于佛门狗急跳墙，手段尽出，甚至连圣人都出手算计。

　　要不是他有靠山，要不是他运气好，要不是他底牌多。

　　嘿嘿，保不准，就会栽个大跟头。

　　到时候，牵一发而动全身。

　　一旦西游那边不能按时按量的完成任务，永生之门的争夺显然也会横生枝节。

　　好在一切都顺利。

　　倒是佛门最后竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵。

　　真是是时也命也，夫复何言！

　　当然，这一切，都是多亏了方青山收下六耳猕猴。

　　好人有好报。

　　要不是他，方青山怎么可能得到彼岸之桥，怎么可能得到惊雷旗。

　　另外便是周天星辰图，有了此物，方青山才可以立于不败之地。

　　才有了后面的虎口夺食，得到五针松和青莲宝色旗。

　　“对了，那几件宝物呢？”

　　感叹一声之后，蚊道人回过神来，顿时双眼放光的看着方青山，伸出手，摆出一个讨要的姿态。

　　却是听说，方青山以九阳泉从陆压手中敲诈来了三件普通的顶级先天灵宝。

　　以方青山现在的修为，不要说普通顶级灵宝，便是日月珠之流对他也没有多大作用。

　　而天舟永恒单元显然更加不可能融入这种没有特色，品级低劣的宝物。

　　如此，却是正和自己所用。

　　方青山闻言不由得翻了一个白眼，不过还是老老实实的拿出来，递给了蚊道人，毕竟这本来便是专门为他准备。

　　“好好好，有了这三件宝物，突破准圣，指日可待啊！”

　　蚊道人爱不释手的把玩着手中的宝贝，激动得浑身战栗。

　　突破准圣之后，再加上志在必得的永生之门，突破混元已经是计日而待了。

　　这如何叫蚊道人不激动？

　　要知道那个一直压得自己喘不过气来的冥河，突破准圣不知多少年，但是现在不要说突破，便是门栏都没有摸到。

　　而自己眼看着就要超越他了，这种感觉何其之爽快。

　　就如同准提两人看到佛门大兴一样，曾经看不起自己的玄门被自己压了一头，那感觉，比感悟大道还要来得舒坦。

　　“说不得，我还可以拿回属于自己的东西。”

　　蚊道人眼中闪过一丝异色。

　　就如同方青山想要前往洪荒世界，聚齐三十六枚定海神珠，先天五方旗。

　　蚊道人也未尝没有打回去，夺回血海控制权的想法。

　　当年，因为自己比冥河晚出世，以至于不但得不到血海气运加持，还要东躲西藏，甚至都不能修行，什么一突破，动静太大，引来冥河的注意，以至于招来杀身之祸，那真可谓是朝不保夕。

　　“好了好了，还是给我说说，你这到底是怎么回事吧。”

　　看着半天没有说话的蚊道人，方青山不得不开口打断了他的意淫。

　　“好吧！”

　　蚊道人很是不满的瞪了方青山一眼，怪他打断自己的思维，然后将永生世界中发生的事情同样事无巨细的向方青山讲了一遍。

　　话说在方青山离开永生世界前往西游大世界寻找机缘的时候。

　　整个永生世界可是乱成了一锅粥。

　　当然，这一切都是方青山造成的。

　　首先，他为了转移视线，浑水摸鱼，开启墟市。

　　以至于永生世界很多人都得到了大机缘。

　　如果说原来的永生世界是一个仙王为尊，天君称霸的时代。

　　甚至战王天君之后，在无人晋级天君。

　　那么现在，却是提升了一个大层次不止。

　　如今又成了仙王治世的时代，仙王，天君如同雨后春笋一般冒出来，多了不知凡几。

　　方青山也算是间接的把自己坑了。

　　要不是他这一次在西游世界得到了大机缘，面对这样一个群雄并起的时代，想要夺取永生之门，恐怕真的要大费周章，而且稍不注意，恐怕就要功亏一篑了。

　　其次，他收刮了造化天庭，起源王朝，上古丹界的宝物。

　　以至于永恒天君，河图天君等人不得不提前从墟市之中出来，失去了一次大机缘。

　　再加上三十三天造化至宝，封禅祭坛等等宝物流逝。

　　最后不得不，不折手断的夺取其他人的机缘。

　　否则，两大势力已经成为了昨日黄花。


第848章 一门五王

　　一边为了不使曾经的荣光暗淡，也为了突破梦寐以求的大道，一边要保住自己的机缘，成为人上人。

　　于是，得到机缘和没有得到机缘的人几乎成了死敌，不可调和。

　　尤其是那些没有靠山背景的人，起初，更是如同丧家之犬，惶惶不可终日。

　　于是，整个仙界都乱了起来，随处可见，杀人夺宝，人心惶惶。满世界被追杀。

　　得到机缘的人想要得到更多，甚至铲除异己，要杀他们。

　　没有得到机缘的想要得到机缘，要杀他们。

　　大门大势力，不想多出挑战他们权威的异数，要杀他们。

　　……

　　直到，第一个散人将机缘完全消化，给了没有准备的大势力雷霆一击，这种情况才得以改变。

　　然而，改变的只是从毫无还手之力，变成了可以鱼死网破。

　　而整个仙界就更加混乱了。

　　这种情况，对于那些既得利益者，自然是万分痛恨。

　　对于那些草莽野心之辈，却是看到了崛起的希望。

　　当然，这种情况下，得到最大好处的却是混乱天君。

　　趁着灾难等人抢夺机缘，没有注意到他，借着方寒的帮助，自己脱困而出，而且借着这股大势，修为突飞猛进。

　　以至于雷帝天君在不小心之下，还被他暗算遭到重创。

　　雷帝也不知道是命中该有此劫，还是怎么？

　　在被混乱天君重创之后，又被方清雪找上了门，在蚊道人的帮助下，被镇压，剥夺了一身修为和至宝，彻底陨落。

　　而踏着雷帝的尸体，方清雪却是彻底的恢复了电母天君的身份，而且还一飞冲天，直接突破了桎梏，成就了仙王。

　　对此，蚊道人也没有什么意外，方清雪也是有大气运的人，曾经是唯一一个得到永生之门眷顾，勘破大命运术的，转世之前便是第一天君，有此成就也不为过。

　　不只是方清雪，方寒，玲珑仙尊，风白羽也趁机突破了仙王之境。

　　混乱，劫难对其他人来说意味着危险，陨落，死亡。

　　而对他们来说，却是大大的机缘。

　　富贵险中求，大劫也是大机缘。

　　方寒本身便是永生世界的气运之子，突破自然是水到渠成。

　　他在突破天君之后，先是前往神界，想要抢夺半截世界树。

　　虽然没有成功，但是也击杀神族诸多天君，抢夺了诸多至宝。

　　后来又去宝界，解救了人皇笔等人，更是得到了天尊神衣，这可是是造化仙王锻造三十三天至宝，最后还剩下来的诸天神物精华打造而成。远远超越了“刹那王袍”的防护能力。

　　就好像是开挂了一般，方寒以群嘲技能为引，处处逢凶化吉，遇难成祥，修为一路高歌猛进。

　　玲珑仙尊和风白羽就简单多了。

　　玲珑仙尊到达仙界之后，便进入了真正的鸿蒙秘藏之中苦修，突破天君之后，出关，抢夺了一些机缘，突破仙王同样是顺风顺水。

　　而风白羽和方清雪一样，都是借着前世留下的后手，跟着方寒前往神界，以十二万九千六百位神族高手的性命，包括数十位天君，最弱的都有金仙修为，成功的悟出了终结之道，突破仙王。

　　本来在这个群雄并起，逐鹿天下的时候。

　　起源王朝，真理圣地，造化天庭，佛界，神界，宝界，异界，龙界……除了界上界，几乎无可避免的被拖入了乱局旋涡之中。

　　五行门自然不可能置身事外。

　　但是随着方清雪，方寒，玲珑仙尊，风白羽等人的崛起。

　　蚊道人在吞噬了三十三天造化至宝，封禅祭坛，刹那王袍等等宝物之后，蚊道人的修为突飞猛进，达到了大罗之境，不要说那些得到了机缘，突破仙王的古老天君，就算是造化，起源，真理，鸿蒙等人在他面前也讨不了好。

　　单单是仙王都有一巴掌之数。

　　而且，五行门也不扩张，只是守着自己的一亩三分地。

　　因此，摄于这样的威慑，倒也没有人敢太岁头上动土。

　　而蚊道人自己呢？他可不是一个坐得住的人。

　　方寒等人都出去找机缘了，他岂会不趁机浑水摸鱼？

　　要知道他突破修为消耗的资源，几乎堪比永恒天舟。

　　这一次突破大罗之后，几乎将上一次打劫的资源都消耗一空了。

　　反正，一时半会儿，五行门也不会有事。

　　于是他趁着四方杀戮，再一次干起了老本行，以战养战，抢夺机缘，积蓄资源，先是前往无底深渊。

　　无底深渊，是天界最为凶险的传说之地。

　　这里简直是相当于永生世界的归墟。是邪恶的源头，天界所有污秽，阴暗，万恶聚集之地。

　　天君进入了其中，都得陨落，其中的邪恶，魔界都有所不及。

　　和起源之地一样，这里不只是无数强大的邪念，邪魔生物的乐园。只不过，不论是地势，还是邪魔，都上了一个台阶。

　　当然，凶险常常也伴随着机缘。

　　无底深渊之中可是有着无穷的至宝，甚至是永生之门喷射出来的神物堕落进入其中。

　　传说中，造化天庭的灾难天君等人便是在这里，收集各种至宝，练成了圣品仙器三十三天至宝。

　　这里对其他人来说可能万分凶险，便是灾难等人祭炼至宝，都万分小心。

　　但是对蚊道人来说却是如同自家的后花园。

　　论修为，他已经突破大罗，这里虽然凶险，但是显然，最多达到伤害普通仙王的层次。

　　突破大罗，不要说无底深渊，整个永生世界，除了永生之门，无处不可去得。

　　其次，无底深渊中除了险恶地势，还有那无尽的邪魔。

　　险恶地势就不说了，这里的环境又岂能和他出生的血海相比？

　　至于邪魔，又有什么邪魔能比蚊道人还凶残？

　　他本身便是鸿蒙凶兽血翅黑蚊所化，乃是最顶级的凶兽，比起什么天地四凶还要凶残。

　　那些邪魔不来找他麻烦也就罢了，来了就完全是肉包子打狗，有去无回。

　　故而，蚊道人的到来，却是让无底深渊这些邪魔倒了八辈子的血霉。

　　因为你不去找他，他也会来找你。

　　而一旦被蚊道人找到，那基本上就没有什么幸理。

　　不论是单打独斗，还是围殴群攻，对蚊道人来说都不起作用。


第849章 我有礼物送给你

　　单打独斗，不说造化仙王那些老牌仙王，至少也要方寒，方清雪这样的天之骄子，否则，连让他出手的资格都没有。

　　围殴群攻，对蚊道人更是笑话，且不说实力达到一定境界后，想要靠什么以量取胜，完全是笑话，单单是他那千万分身，就算是一口一个泡沫也能将敌人淹没。指不定谁围殴谁。

　　是的，以前只是百万分身的蚊道人，随着修为突破，已经有了千万。

　　如果他继续突破，达到冥河老祖的四亿八千万血神子分身也是指日可待。

　　当然，蚊道人并没有完全吞噬这些邪魔。

　　毕竟这些人虽然是邪魔，但是到底是生灵，而只要是生灵，便是钟天下之灵，哪怕是邪魔，你可以杀，但是吞噬，就有些犯忌讳了，吞噬少还好，吞噬多了，对本身也不会有什么好处。

　　故而，蚊道人将邪魔镇压之后，直接将他们放出去，将整个无底深渊掌控，将这里变成了自己的后花园，将其他所有人都驱逐了出去，自己独享整个无底深渊。

　　在无底深渊之中，蚊道人不但得到了诸多奇珍异宝，更是得到了一件不弱于封禅祭坛，刹那王袍，葬天之棺的天地神物，远古圣堂。

　　所谓远古圣堂，便是上一个纪元的天庭，为圣堂之主与仲裁之主联手用诸天神物所锻造，内含十道天脉。

　　要知道鸿蒙殿也才六道天脉。

　　虽然被造化仙王打落了尊位，但是积累底蕴都非常深厚。

　　不只是无底深渊，蚊道人甚至还故技重施。

　　将真理圣地，天仪母教，元始魔宗等等大势力都光顾了一次。

　　可惜，因为有了起源王朝，造化天庭的前车之鉴，这些人都有了防备。最重要的众妙之门，三十三天古字等等至宝，都没有得到。

　　不过以蚊道人的修为和为人，自然不可能入宝山空手而回，没有得到最重要的宝物，也让他收刮了不少次一级的宝物。

　　再加上，此刻本来距离纪元之末便不远了，大劫开启，各种宝物层出不穷。

　　蚊道人虽然不像方寒一样，气运所钟，但是本身气运却丝毫不低。

　　尤其是他可是永生世界第一个突破大罗，超脱命运的人。

　　自然是人在家中坐，宝从天上来。

　　造化之门、阴阳之门、万劫之门、术数之门、图腾之门、虚无之门、吞吐之门、起源之门、鸿蒙之门、元始之门、无上法门、破碎之门、神圣之门、武道之门……很多个纪元以前的神物，虽然均不如永生之门，不过却都掌握着一部分的天地规则。纷纷显世。

　　而且，就算是没有气运，以蚊道人的修为，便是抢也能抢夺不少。

　　正是因为这样，蚊道人才可以突飞猛进，突破大罗，而且几乎追赶上了本尊的修为。

　　“大争之世啊！”

　　听完了蚊道人的叙述，方青山不由得感慨一声。

　　同时对于蚊道人，五行门能够取得这样的进步进展，感到由衷的高兴。

　　尤其是蚊道人，居然快要达到了大罗巅峰。

　　加上自己带回来的三件顶级先天灵宝，突破准圣指日可待。

　　再加上即将到手的永生之门。

　　距离混元越来越近了。

　　而也只有到了混元，才算是真正站在了诸天金字塔的巅峰，不说成为棋手，至少跳出了棋盘，有了自保之力，不会成为旁人的棋子，任人宰割。

　　“对了，我也有一件礼物要送给你。”

　　说完自己的经历之后，蚊道人突然一笑。

　　“哦？什么东西？”

　　方青山倒是没有想到，蚊道人居然还有一个惊喜等着自家，饶有兴趣的问道。

　　“你猜猜。”

　　蚊道人卖了个关子。

　　方青山闻言，细细的想了起来。

　　能够让蚊道人这么嘚瑟，这件礼物肯定非同小可。

　　不是至宝，便是对自己作用颇大。

　　所谓至宝，整个永生世界，也就永生之门以及三生石，自然之斧等等几件造化至宝可以入方青山的法眼。

　　不过，想来应该不可能。

　　永生之门首先排除，其他几件至宝不是有主，便是不知所踪。

　　而且只要不是永生之门，其他宝物就算是落入方青山手中，也不过是相当于一件强大的灵宝，与他刚刚给蚊道人的几件顶级先天灵宝差相仿佛，就算是厉害一些，也厉害不到哪里去。

　　所以，应该是对自己作用颇大的东西。

　　而对自己作用颇大的，还应该包括世界树分身。

　　对世界树分身，有用的便只有虚神界中的半截世界树。

　　如果蚊道人得到了虚神界的半截世界树，世界树分身不可能没有一点感应，故而，应该不可能。

　　那么就只有对本尊有用的东西了。

　　而且方青山先前便感应到了一股熟悉的力量。

　　应该是五行之道。

　　想想永生世界之中对应五行之道的宝物，在联想到蚊道人帮助方清雪斩杀了雷帝天君，方青山当即便想到了一样东西，顿时眼前一亮，

　　“难道是代表着五行本源的五个大字？”

　　“你怎么知道？”

　　蚊道人闻言，顿时瞪大了眼睛，顿时索然无味。

　　永生之中，有着很多从永生之门中吐出的代表大道本源的大字。

　　方青山曾经在下界的时候，在缥缈宝库之中，得到过的山字便是其中之一。

　　最厉害的，自然是道，威力凌驾于任何字体之上，为诸字之首。可以克制万字，统御万字。

　　另外还有六字真言符，也就是方寒曾经得到，镇压赤渊魔尊，融入了八部浮屠之中的金贴。

　　与西游大世界中，如来用来镇压孙猴子的金贴差相仿佛。

　　除此之外，还有三十三天古字，九字道符，十二巫字等等。

　　蚊道人手中的“金”“木”“水”“火”“土”五个代表着五行本源的大字，自然也不例外。

　　这些至宝，虽属异宝，不入仙器序列，但是就如同诸天神物一般，威力无穷。

　　五行本源大字原本被黄泉大帝掌握，也正是因为这样，黄泉大帝才能够将大五行术修炼到登峰造极，世界上没有人能够比得上的境界。

　　因为掌握了五行文字，先天本源，便相当于是掌控了永生世界的五行本源法则一样。


第850章 反五行联盟

　　如果是放在洪荒世界，掌控了法则本源，那便是相当于圣人的境界。

　　可惜永生世界之中，命运独尊，想要超脱大罗，只有参悟命运和永生之门。

　　故而，不管是史上最强的仙王，元始魔主，还是三大王朝的开辟者起源，造化，真理，又或者鸿蒙道人，神话老人等等。

　　早就达到了仙王巅峰，却只能蹉跎岁月。

　　等待命运开启，永生现世。

　　只有这样才他们才能抓住机缘，打破桎梏。

　　这些人都没有超脱，得到五行本源大字的黄泉大帝自然更加不可能。

　　而且，他的命也不好。

　　虽然有天纵之才，机缘无双，又有轮回道人传功，可惜刚刚一飞升，还来不及大展宏图，便被天庭用三十三天造化至宝所杀，这东西便落入了雷帝手中。

　　当真是时也命也，可悲可怜可叹。

　　后来混乱天君脱困，趁机给了雷帝天君一下狠的，将其重创。

　　趁他病，要他命。

　　方清雪却是乘虚而入，在蚊道人的帮助下，杀了雷帝，不但报了一箭之仇，夺回了属于自己的机缘电字，同时还有雷帝的雷劫二字，至于属于五行本源的大字自然而然便落入了蚊道人手中。

　　“不错，不错，有了这几个本源大字，我对五行之道的领悟就更多了几分把握，节约了不少时间。”

　　方青山连连点头。

　　他本身领悟的五行大道，五行本源大字，五株二代顶级五行先天灵根，顶级先天灵根五针松，再加上先天五方旗，以及鸿蒙紫气，方青山突破混元的道路也基本上打通了。

　　……

　　天下没有不透风的墙。

　　方青山和蚊道人洗劫天下，尤其是最后，蚊道人修为突破之后，自然也就没有从前那么小心。留下的蛛丝马迹终究还是被人发现了。

　　这一发现，顿时便将所有矛头都指向了五行门。

　　“该死，我说方青山为什么修为突破那么快，原来是洗劫了我们诸多势力的宝库。”

　　“该死，一定不能放过他，要杀了方青山，覆灭五行门。”

　　“可是方青山如今可是有着仙王的实力，手中更有一座天舟造化至宝，想要对付他，难，难，难！”

　　“而且五行门如今一门五王，势力滔天，想要对付他们，谈何容易？”

　　“哼，仙王？如今仙王还少了吗？至于造化至宝，也不是没有。”

　　“不错，大家只要万众一心，覆灭五行门和方青山指日可待。”

　　……

　　就在方青山和蚊道人两人优哉游哉的时候。

　　他们却不知道，一个反五行门联盟已经成型了。

　　包括了造化天庭，起源王朝，真理圣地等等，大半个仙界的实力。几乎举世皆敌。

　　不过，即便是知道了方青山也不在意。

　　虽然因为他的原因，永生世界的力量层次有了质的飞越，不论是高手还是至宝，较之原来轨迹多了不知凡几。

　　然而，魔高一尺道高一丈。

　　其他人进步如飞，他更是平步青云。

　　要不是因为永生之门乃是先天至宝级别，天生隐匿行踪，让方青山都算不到具体位置。

　　他哪里还需要在这里等待，早就和蚊道人一起前去收取永生之门了。

　　到了他这个地步，整个永生世界，除了永生之门这件至宝，其他东西根本对他就没有太大的用出了。

　　即便是众生愿力，随着永恒天舟之中的小世界开辟越来越多，生灵越来越多，这一点愿力根本就不被他看在眼里了。

　　他现在想要更进一步，唯有前往更加强大的世界。

　　否则，想要突破很是艰难。

　　毕竟，要不是有一座永生之门，整个永生世界能够承载的最多也就大罗金仙而已，高出这个境界，便只有破碎虚空。

　　而且是你自己不走，天地都会将你排斥出去。

　　五行门！

　　方青山正在炼化五个五行本源大字，同时全力培养五行灵根，然后分枝，抽取本源之力融入五针松中，甚至最后的五个五行本源大字，方青山也准备融入五针松之中。

　　可惜即便是这样，五针松也最多突破十大灵根之首的地步，想要突破先天灵根极限，达到混沌级别，显然还有一段距离。

　　那是一个质的突破。

　　就如同先天至宝突破混沌灵宝一样。

　　君不见连开天三宝，以混沌至宝为根基，吸收开天功德，都只能达到先天至宝极限吗？

　　虽然只有一步，却是天堑。

　　不过用来辅助方青山修炼五行法则，却是绰绰有余了，而且比起菩提木和混元灵液的加持效果还要显著十倍。

　　而蚊道人也在吞噬炼化从方青山手中得到的三件顶级先天灵宝。

　　只要完全吞噬了，突破准圣，指日可待。

　　唯一没有变化的，恐怕就只有方青山体内的世界树分身了。

　　不过，有着从前的底蕴，再加上他到底是方青山的分身，方青山修为突破，他自己也水涨船高，修为也达到了太乙巅峰。

　　若是能够得到虚神界中的半截世界树，就算是不能达到准圣，突破大罗想来也是没有问题的。

　　至于世界树分身日后的发展，方青山也已经规划好了。

　　那些分出的枝丫的五行灵根，重新培育好了之后，便抽取本源之力融入世界树分身之中。

　　不只是五行，还有月桂，然后去到洪荒大世界之后，方青山除了谋划先天五方旗等等宝物，还有便是收集各种各样的灵根。

　　风白羽可以诛杀一元之数的神族，领悟诸神黄昏。

　　世界树分身也可以效法，世界树乃是万木之源，若是能够汇聚十二万九千六百株各种不同的灵根，抽取本源融入世界树之中，一定可以达到意想不到的效果。

　　最后，便是建木，其实就是世界树，只是同样没有完全成长起来。

　　否则，不周山倒之后，根本就不需要斩什么玄龟。

　　有了这一株灵根以及诸多灵根本源，想来世界树分身追赶上来也不是什么难事了。

　　……

　　“呵呵，有些意思。”

　　某一刻，正在修炼的方青山，蚊道人忽然睁开双眼，脸上露出了似笑非笑的神色，

　　嗡！

　　不多时，已经突破仙王的方寒，方清雪，玲珑仙尊，风白羽，以及穷奇等人忽然一阵心血来潮，跟着，便见五行门的守山大阵自动激发了。


第851章 打上门来

　　铛铛铛！！！

　　一连串，急促而刺耳的钟声在整个五行门响了起来。

　　一股压抑，紧张的气氛瞬间弥天满地。

　　无数白雾陡然冲天而上，好似凭空而来，瞬间铺天盖地将四面八方包裹而起，隔绝内外了起来。

　　跟着，便见无量剑光冲霄而起，好似恒河沙数，漫天星辰一般。

　　然后，有六座门户分列八荒六合，对应生、死、晦、明、幻、灭。

　　两仪微尘剑阵。

　　方青山留给五行门的护山大阵。

　　入阵的人只要不落幻、灭两门，生死系于一念。

　　要入此阵，非从死门入内不可。死门难入，易于求生；生门易入，容易被困。

　　此阵死门在东北，向死而生，死中求活，生门在西南，易进难出，温水煮青蛙，幻门在中央，变化无穷，容易迷途，陷窒真灵，灭门在极东，是破阵的枢纽，想要破阵，这里才是关键，晦门在极南，黑暗如漆，比起幻门还让人绝望，明门在西北，唯有此门开启。

　　两仪微尘剑阵乃是人教镇教大阵，以两仪微尘演化周天洪荒。

　　一旦落入其中，不辨东西，不分南北。就如同无头苍蝇在其中乱窜。

　　此阵之中有守有攻，可以说是毫无破绽可寻

　　那些云雾看上去没有什么变化，实则它们无时无刻都在变化。云雾乃是最细微的东西，变与不变很难分辨出来。

　　阵中杀机重重。

　　五行门在这纷乱的世事中，还能够保持相对超然的位置，除了因为蚊道人，方清雪，方寒等一票仙王之外，这两仪微尘剑阵同样功不可没。

　　想要毁灭五行门，不破这阵法可不行。

　　而这两仪微尘剑阵虽然没有一气太清两仪符镇压阵眼，蚊道人等人布置的也只是一个相对弱化的阵法，但是对于整个永生世界来说却已经算是最顶级的阵法了，比起造化天庭以三十三天至宝布置的三十三天大阵有过之而无不及。

　　不要说天君，便是仙王落入其中，都有可能被活活困死。

　　这也是灾难等人知道方青山是罪魁祸首之后，并没有贸然行动，而是合纵连横，将所有苦主，都找了过来，谋算好了，然后才一起出手。

　　这不仅仅是要一鼓作气，毕其功于一役，同样也是为了稳妥起见。

　　“怎么回事？”

　　“敌袭！”

　　“什么人，胆敢进犯我五行门？”

　　“真是该死。”

　　……

　　一时间，整个五行门都被惊动了，一道道强悍的气息冲天而起。

　　只要不是闭生死关的弟子都飞出了洞府。

　　好家伙，除了一门五王之外，天君也有十数人，至于其下的天主，天地同寿的弟子就更多了。

　　除开仙王战力，这样的实力，几乎赶得上永生世界气运爆发之前的大势力，直追造化真理这样的顶级势力。

　　然而，即便是这样的势力，此刻众人的脸色却是阴沉得可以滴出水来。

　　因为，透过护山大阵，他们可以清晰的感受到，这一次前来攻打山门的是何等的势力和力量。

　　“杀！”

　　起源王朝，造化天庭，真理圣地，天仪母教，元始魔宗，神界，佛界，异界……

　　几乎大半个仙界的实力都来了。

　　一方面是蚊道人和方青山洗劫各大势力宝库暴露，让这些人同仇敌忾想要复仇。

　　当然，仇恨显然不只是因为方青山打劫各方势力的宝库。

　　比如寄身在风白羽身上的终结圣王，虽然是神族仅次于始祖圣王的存在，但是与神族却有着不可调和的矛盾，上一次跟着方寒，更是杀了一元之数的神族，数十位天君。

　　而他前世释迦王佛，更是差一点成为了佛门之主，却因为被世间无量王佛窃取造化机缘，甚至暗中算计而陨落。

　　再有便是五行门以一门之力，居然诞生了五大仙王，虽然如今仙王并不如以前那么少见了，但是依然有些骇人听闻。

　　而且这五个仙王可不是普通的仙王。

　　方青山当年凭借一己之力便可以抗衡整个造化天庭。

　　方清雪更是电母天君转世，曾经的仙王之下第一人，甚至可以以天君逆伐仙王。

　　方寒乃是方家一门三杰之一，成就纪元仙王，不在方清雪之下。

　　风白羽，终结圣王的寄托之人，佛门的释迦王佛，也不是简单的人物。

　　可能唯有玲珑仙尊有些其貌不扬，但是人家背后可是鸿蒙道人。

　　此人便是造化仙王都很是忌惮，舍去法宝，就算是仙王之王元始魔主都未必比他厉害。

　　虽然只有五人，但是却几乎有着横扫天下的实力。

　　这份实力却是让其他人感受到了压力，谁也不愿意出现一个可以镇压所有人的存在，于是众人便联手了。

　　另外对于五行门很多人也很是觊觎，五行门的敌人也多。

　　觊觎的是永恒天舟，是盗窃的神物，是永生之门的奥秘。

　　虽然如今进入了黄金时代，仙王称出不穷，但是对于如何突破仙王，得到永生的奥秘，依然没有丝毫头绪。

　　故而，方清雪依然是关键。

　　想当年，方清雪还只是电母的时候，便硬抗造化仙王，甚至仗着永生之门击碎了三十三天造化至宝。

　　现在他突破了仙王，再不遏制，其他人岂会还有突破的希望？

　　有仇恨，有觊觎，有忌惮。

　　这样如何不引得众人群起而攻之？

　　一时间，但见得众人可谓手段尽出。

　　首先出手的便是灾难等人。

　　可以说造化天庭的人和方青山有着不共戴天之仇。

　　从当年世俗界的太一门开始，到后来五行门举派飞升，盗取造化天庭宝库，甚至根本之宝三十三天造化至宝，乃至不久之前，混乱天君脱困，暗算雷帝天君。

　　方青山配合方清雪趁火打劫，使雷帝天君彻底陨落。

　　要不是他们练成了三十三天圣品仙器，要不是灾难和永恒两人机缘巧合得以晋级仙王，恐怕造化天庭已经不复存在了。

　　即便是这样，造化天庭已经也已经沉沦，再不是当年那个威震天界的顶尖势力了。

　　这样的恩怨，一上来，便是下死手，施展三十三天圣品仙器，威力莫测。

　　嗡！

　　有几乎是可以把诸天都淹没的海潮之声传出。

　　有伞，有刀，有剑，有塔，有弓，有锁，有爪……三十三尊强横无匹的影子出现了。


第852章 至宝齐出

　　三十三天法宝，是一套组合灵宝，单独每一尊都很是强悍，甚至不弱古老天君，媲美曾经的灾难等人。

　　这是因为他们突破仙王之后，重新祭炼，虽然没有让圣品仙器突破造化至宝，但是也朝诸天神物迈进，威力大增。

　　一时间，但见得三十三尊至宝连接在一起，凝聚成了一片琼楼玉宇，天上宫阙，镇压下来。

　　以前的三十三天至宝，虽然每一尊都相当于是天君，三十三尊至宝就是三十三尊天君，可以横扫仙王之下的任何存在。

　　也正是仗着这个，造化天庭打算立压真理圣地和起源王朝。

　　可惜天不我予。

　　墟市的开启，彻底打开了潘多拉魔盒，连锁反应如同多诺米骨牌效应。

　　好在，灾难，永恒两人突破仙王之后，重新祭炼至宝。

　　虽然并没有恢复造化仙王当年手中造化至宝的威力，但是也达到了诸天神物级别。

　　虽然一尊还是相当于是天君。

　　只不过，以前的天君不过是一两个，两三个纪元的新人天君。

　　现在至少却是五六个，六七个，媲美杀戮，混沌这样的天君。

　　最关键的是，三十三天至宝连在一起，还可以布置三十三天阵法。

　　现在，三十三天至宝和两仪微尘剑阵一样，普通仙王，没有至宝，面对这样的镇压绝对没有幸存的道理。

　　随着三十三天至天门落下，又有数道门户紧随其后。

　　一道是起源之门。

　　这是起源王朝的至宝。

　　是天地起源本源孕育的至宝，掌握着一部分的天地规则。

　　如果说至天门落下，给人的感觉是统御诸天，至高无上，扭曲造化，把握大道。

　　那么起源之门便可以让人逆行时空，追溯起源，明悟本源。

　　起源，开辟，宇宙，破灭，重新孕育起源，每一个循环，每一次开天辟地，由起源到寂灭，再由寂灭到起源，周而复始，花开花落，悠悠岁月，看烟雨乾坤，沧海桑田。

　　时间，就是那永恒的索道，不知道身在何处，无限却又并不反复，然而，唯一不变的，便是大道起源。

　　除了起源之门，真理圣地也祭出了一道众妙之门。

　　多少个混沌纪元之前有一尊造化神器，名叫众妙之门，传闻之中，它是天地玄妙所化，掌握着一部分的天地规则，乃是天地妙理凝聚成的一座门户。

　　玄之又玄，众妙之门。

　　不过显然，真理王朝这座门户并不是那一个，而是真理仙王自己炼制的一尊众妙之门。

　　虽然只是山寨，但是却丝毫不比起源之门，至天门来得差，甚至有过之而无不及。

　　随着，造化，起源，真理三大势力的出手。

　　其他势力也纷纷祭出了自己的至宝。

　　神族祭出的同样是一道门户，名曰诛仙之门。

　　乃是神族始祖圣王锻造的神物，几乎是可以和天葬之棺比肩。

　　这是始祖圣王专门为了进攻仙界而炼制的至宝。

　　恍惚间，方青山居然感应到了一丝丝诛仙剑的气息。

　　一门落下，不只是镇压之力，更有着犀利的杀伐之功。

　　天仪母教祭出的是万物母剑，这是天仪母教天母的佩剑，是天母与造化仙王联手炼制，这万物母剑锻造了许多纪元，威力极大。任何人只要一碰撞在上面，立刻就会转化为万物母气。

　　元始魔宗祭出的是罪恶之舰，这是他们用来对抗诸天神佛的无上法器，经历数个纪元而不朽。

　　皇甫彼岸的彼岸之舟远远不能与之相比。

　　当然，这罪恶之舰与永恒天舟也是完全没有可比性。

　　不过，这件宝物虽然不是三生之石，但是丝毫不比诛仙之门，众妙之门来得差。

　　佛门祭出的是一座大雄宝殿。

　　金碧辉煌，看上去却并不显得俗气，反而宝相庄严。

　　佛光盎然，梵音阵阵。

　　龙界祭出的是一枚龙珠。

　　这是一枚万龙珠，乃是以仅次于祖龙的始龙的龙珠配合万条，修为至少也是天地同寿的神龙龙珠炼制而成。

　　好家伙，一方势力至少一位仙王，祭出的至少也是诸天神物级别的宝物，一起联手，那威力简直是要将整个天界都打破的意思。

　　两仪微尘剑阵虽然厉害，但是连整片天空都被打得支离破碎，呼吸之间，六道阵门上便遍布密密麻麻狰狞的裂缝，眼看着就要轰然瓦解了。

　　方寒，方清雪，玲珑仙尊和风白羽等人自然不会允许这种事情发生。

　　“杀！”

　　几人同时爆出一声杀伐之音。

　　方寒率先祭出自己亲自祭炼的八部浮屠。

　　这是上古天龙一族相传的至高法宝。经过方寒的祭炼，融入了诸多至宝，如今，赫然和灾难手中的三十三天至宝一样，只是圣品仙器，却堪比诸天神物，玄妙无穷，杀伐无双。

　　方清雪也祭出了自己的九九至尊神城。

　　八十一座由神物锻造的巨大的太古城池组成的一个国度，蕴藏荣耀，秩序，灾难，混乱，永恒，天劫，人劫……甚至还有造化，起源，真理……各种各样的神话传说在其中，包罗万象，和方寒的纪元之道有些相似。每一座都是一件无敌的圣器，天地一体境界。

　　随后，玲珑仙尊和风白羽两人也各有手段。

　　玲珑仙尊祭出的是鸿蒙道人炼制的鸿蒙殿，极其强大，天君得之可战所有天君无敌手，内含六道天脉。

　　在玲珑仙尊这个仙王手中，也几乎有鸿蒙道人六层的威力。

　　风白羽祭出的是他自己打造的诸神弓，黄昏箭。

　　诸神弓是他杀了一元之数的神族高手之后，以神族尸体炼制而成的。

　　黄昏箭则是他收集一元神族陨落之时的死亡暮气，配合他领悟的诸神黄昏大道炼制而成。

　　如果说方寒出手是万龙朝苍，万佛朝宗的话，方清雪便是漫天雷电，天罚降临。

　　而玲珑仙尊则是宏愿不断，与天共鸣，风白羽一箭落下，却好似丧钟敲响，天地到了寂灭的时候。

　　但见得，伴随着黄昏箭的，是一尊尊强大的神族高手接连陨落，尸山血海，洒落苍穹，分尸解体，亡灵咆哮。

　　白骨如山鸟惊飞，血流程海意难灭。

　　有神魔的叹息声汇聚在一起，化为一曲黄昏葬曲，埋葬神魔。

　　黄昏之气，弥漫天穹。


第853章 翻手镇压

　　“什么时候出手？”

　　五行门深处，方青山和蚊道人对坐，身前一面水镜清晰的投影着此刻五行门的状况。

　　然而，两人丝毫都没有担心的样子。

　　也是，以他们的修为，就算是不动用至宝，凭借区区一群仙王，而且还是刚刚突破的仙王，也想翻天？简直是滑天下之大稽。

　　“你说呢？”

　　方青山淡淡的笑问道。

　　“嘿嘿，我却是有些迫不及待了。”

　　蚊道人舔了舔嘴唇。

　　好家伙，看到这些人倾巢而出，手中至宝层出不穷，要是将他们全部留下，吞噬了他们，自己可就大大的朝前迈了一步，距离混元又进了一些。

　　以蚊道人饕餮，貔貅的个性，恨不得看到好东西便据为己有，自然是忍不了。

　　“既然如此，那就出手吧！”

　　方青山淡淡地说道。

　　本来他回来只是等永生之门显世，夺取这件至宝之后，便可以继续前往洪荒之中追求大道。

　　却不想，你不找麻烦，麻烦却找上门来。

　　对此，方青山也只能说，天欲使其亡，必先使其疯狂。

　　天堂有路你不走，地狱无门自来投。

　　就在方青山准备出手的时候，方寒等人也快要坚持不住了。

　　他们虽然厉害，手中法宝也犀利，但是前来围攻五行门的同样没有一个是简单的货色。

　　到底寡不敌众。

　　先是两仪微尘剑阵轰然瓦解，跟着便是他们摇摇欲坠。

　　眼看着五行门就要土崩瓦解的时候。

　　“定！”

　　伴随着一道声音，一道亘古石桥横跨虚空，镇压当世。

　　不论是方寒等人，还是灾难等人。

　　不论是仙王，还是天君。

　　不论是法宝，还是神通。

　　也不论是天地元气，还是天地法则。

　　这一刻，都统统的被定在了半空，动弹不得，连眼珠子都不能转动，连惊恐的表情都没有露出，似乎还停留在上一刻，好似被施展了时空静止一般。

　　“怎么可能、五行门怎么可能有这样的力量？”

　　道德天尊等人心中狂呼道。

　　“就算是造化仙王等人恐怕也没有这份能耐吧！这种力量，似乎只有当年电母天君召唤永生之门可以媲美。”

　　灾难等人却是瞬间联想到了当年永生之门的气息。

　　“不好，该死，现在怎么办？”

　　但是更多的众人还是感到一阵绝望。

　　这种力量太过浩大，仙王在这股力量面前都好似蝼蚁，这叫他们如何不惊恐万分。

　　这一刻不只是灾难等人惶惶不可终日。

　　便是方寒，方清雪等人也震惊万分，难以置信。

　　对于方青山，自从他崛起那一刻开始，方清雪，方寒便知道他非同常人。

　　开始的时候还好，虽然厉害，但是众人还能够跟得上，看得到追上，甚至超过的机会。

　　但是，随着方青山一次次的打破他们的预估。

　　每一次以为这应该是方青山的极限了，下一次再见的时候，必定又会让自己难以望其项背。

　　以至于后来，方寒干脆放弃追赶了。

　　要知道方寒可是气运之子，时来天地皆同力都被打击得体无完肤，由此可见一斑。

　　之所以如此，自然是因为方青山以诸天万界气运汇集一身，虽不是气运之子，但是就算是气运之子也比不上他。

　　本来，方清雪等人以为自己突破仙王，就算是没有追赶上方青山，但是至少拉进了距离。

　　虽然，依然看不透方青山具体修为，但是也从来没有朝着他已经超脱了这方面去想。

　　不是他们不朝着这个方向想，而是完全没有这个意识。

　　毕竟，永生大世界，不知多少纪元，但是从来没有人完全领悟命运，炼化永生之门。

　　最厉害的不过是元始魔主这种，仙王之王，只能说是同届无敌，但是距离大罗依然有着不可逾越的差距。

　　不是他们想不到，只是，方青山超出了永生世界的界限而已。

　　就如同，本来轨迹之中，永生世界，到了纪元之末，气运大爆发，也最多只是天君频出。

　　然而，现在，多了方青山这个异数，开启墟市，让众多古老天君得到了突破的机缘。

　　一时间，不说天君，便是仙王也如同雨后春笋一般冒了出来。

　　要不是永生世界的限制，他们到底还是永生世界的生灵，天生受到永生之门，大命运术的压制，就算是得到突破大罗的机缘也不是不可能。

　　可惜，在打破永生之门的桎梏之前，想要完成这一点，太难了。

　　方青山却是因为气运，命格早就超过了一个大千世界的束缚。

　　“你们不该来的。”

　　方青山缓缓地走了出来。

　　他们不来，方青山也不会去费尽心思的收刮，没有必要。太浪费时间了。

　　有这个时间，他还不如将诸天证道决的混元篇创造出来。

　　不过既然自投罗网，方青山也不介意一网打尽。

　　蚊子再小也是肉不是？

　　但见得方青山伸手画了一个圈，祭出本命神通五行镯，五彩光华大方，五枚灵珠闪耀诸天，有匹练扫过，瞬间便将不能动弹的灾难等人一网成擒。

　　“罢了，既然如此，那就先去为世界树分身将那半截世界树拿回来。”

　　方青山本来想安安静静的等待永生之门显世之后在行动，现在既然闹了这么一出，干脆一不做，二不休。

　　先将半截世界树弄到手。

　　然后带着方清雪等人前往界上界。

　　自己虽然算不到永生之门的具体位置。

　　但是也许方清雪和方寒两人可以。

　　方清雪可是参悟了一丝命运，而且手中更有自己赠送的命运天平。

　　方寒更是天地所钟的气运纪元之子。

　　如果没有方青山，宇宙破灭，永生之门再现，便是方寒战胜一切对手，进入永生之门之中，彻底超脱。

　　不过现在嘛，方青山可不只是要超脱，更是要将永生之门收取。

　　要办到这一点，其实并不是太过困难。

　　毕竟方青山可是有落宝金钱的人。

　　以如今落宝金钱的威力，就算是先天至宝也能落下。

　　唯一麻烦的便是，永生之门并不是一件单纯的先天至宝，更是永生世界的天道神器。

　　大千世界之中的天道神器未必就比先天至宝更加厉害。

　　可是天道神器之所以为天道神器，便是可以调动整个天地的力量。


第854章 神界

　　洪荒之中，紫霄宫三讲之后，鸿钧分宝众生。

　　不论是开天三宝，乾坤鼎，还是诛仙剑阵都赐下去了，为什么还保留着造化玉碟？

　　按理说，残破后的造化玉碟相比开天三宝也强不到哪里去。

　　就攻击，防御力来说还比不上人家。

　　之所以如此，便是因为造化玉碟乃是天道神器。

　　天道神器品质未必是最强的，但是却是最契合本方天地大道的存在。

　　在本方天地之中，与天道神器为敌，不但要受到天地压制，天道神器因为天地之力加持，甚至可以爆发出，超越先天至宝的威力。

　　此消彼长之下。差距可想而知。

　　这也是为什么方青山，没有贸然动手，而是先去了西游大世界，谋划功德气运，先突破大罗，超脱命运，然后晋级永恒天舟。

　　便是想要以绝对的力量镇压变数，否则，横生枝节，可能会功亏一篑。

　　“你们安抚一下门下，再准备一下，我去神界走一趟，回来之后，我们便直接去界上界，到时候，还要请大姐和方寒你们两人相助。”

　　方青山将收取镇压的天君，至宝交给了蚊道人之后，转身对似乎还没有回过神来的方清雪等人笑道。

　　“你是想让我们寻找永生之门的下落？”

　　听道方青山的话，方清雪深吸一口气，压了压惊，峨眉一挑道。

　　“正是！”

　　方青山点了点头，也不隐瞒。

　　这个时候，方寒也回过神来，问道，

　　“三公子可是已经突破仙王，证道永生了？”

　　听到这话，玲珑仙尊等人都顿时瞪大了眼睛，一眨不眨的看着方青山，闭气凝神。

　　“呵。”

　　方青山轻笑一声，然后解释道，

　　“我的确突破了仙王，只是这证道永生之话就有些夸大其词了。”

　　“你们进过墟市，当知诸天之大，浩如烟海，本方世界所谓的永生超脱不过是大罗而已。”

　　“不要说，大罗，便是在上面的准圣，混元，都不敢说自己永生，恐怕唯有达到永恒青莲那种层次才能真正的亘古不灭吧。”

　　方青山说着，不由得幽幽一叹。

　　想混沌魔神是何等凶残，也逃不过开天大劫。

　　而盘古几乎媲美大道，坐拥三件混沌至宝，依然免不了陨落一途。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　不达到永恒之境，都有可能功亏一篑。

　　虽然从先前方青山出手，众人已经感受到了，但是真正从他口中得到证实，一时间还是难以接受，脑海一片空白。

　　虽然知道，本方世界的超脱不过是大罗，在上面还有更多的境界，生而有涯，而道无涯。

　　但是到底他们接受的是本方世界的影响。

　　毕竟多少纪元，多少豪杰，都被困在仙王不得存进，而现在有人突破了。还是自己身边熟悉的人，一个曾经追赶的人。

　　便是以他们的心性一时半会也觉得震动。

　　好在他们都非常人，方青山又早就给过他们太多的惊奇，超脱了他们的想象，故而，不多时也就平静下来，只是脸色还是有些复杂的看着方青山。

　　毕竟，大罗，超脱，可是他们过去，现在，一直追求的。

　　“虽然如此，公子已经走在了所有人前面。”

　　方青山闻言淡淡的一笑，没有多说什么。

　　他们现在的眼界还是太低了，待日后前往诸天万界，便知道，大罗不过是求道的起点。

　　“你既然已经超脱，为什么还要找永生之门？”

　　这个时候，方清雪突然问道。

　　“哈哈，大姐，你可万不可小看了他。”

　　方青山也没有隐瞒，将永生之门的真实底细说了出来。

　　“这可是先天至宝，便是放在诸天万界，都是难得一见的宝物，如果是其他大世界，恐怕就算是混元圣人都要亲自抢夺。”

　　“原来如此。”

　　方清雪等人了然的点了点头。

　　虽然知道了永生之门的珍贵，但是众人都没有露出什么贪婪之色。

　　他们知道有多大的力量享用多大的好处。

　　永生之门虽好，却并不是他们能够拥有的。

　　且不说这件宝物已经被方青山内定了。

　　就算是方青山不要，他们也得不到，就算是得到了，也保不住。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　“好了，你们准备准备吧，我去去就回。”

　　话音一落，便将方青山脚下有神光闪现，一伸一缩之间，便横空东西，贯穿时空，瞬息之间，没有了踪迹。

　　这不是神通，而是彼岸之桥。

　　这件灵宝，其实就品质而言，最多与日月珠相仿。

　　方青山之所以将其融入天舟之中。

　　看重的他的潜力不小。内中蕴含的空间法则，空间法则，可是三千大道之中最顶级的法则之一。

　　时间为尊，空间称王。

　　而且，他还能够撕裂空间，增益速度，至于说镇压地风水火，那不过是附带的。

　　在洪荒那样的大世界，或者在混沌之中，彼岸之桥的速度好似并没有那么快。

　　但是在永生世界，只要有坐标，心念一动，千万分之一个刹那便到了。

　　方青山和神族打交道，可是很久很久了，当初在世俗之中，还是神通秘境的时候，就已经靠斩杀神族，获得了不少好处。

　　后来，更是借着神族大劫，统一玄黄大世界，气运功德加身。

　　在与神族高手交手过程中，方青山曾经多次感受到他们开启虚神界通道或是加持，或是逃跑。

　　但是虚神界，他还是第一次来。

　　虚神界，在天界之外，乃是神族的老巢，是神族始祖圣王一手开辟的。

　　每一个纪元之末，天地都会大破灭。

　　每一次寂灭之后，神族始祖圣王便会在混沌之中，重新开辟新的神界。

　　而且，随着始祖圣王越来越强，开辟得越来越多，神界本源也越来越强悍，相应的随后孕育的神族也越来越强。

　　方青山一步迈出，便从天界踏入了神界。

　　放眼望去，好家伙似乎丝毫不比天界来得小，浩瀚无边，广阔无涯。

　　和天界一整块大陆不一样，这里和玄黄大世界的日月虚空有些类似，乃是星河宇宙，

　　但见得一颗颗巨大无边，固若金汤的星球，星罗棋布的悬挂在神界上空。

　　尽显高贵，雍容，处处都显现出了统治诸天的味道。


第855章 收取世界树

　　“好一个神界，果然不愧是仅次于天界的存在，恐怕就算是玄黄大世界最强盛的时候也不过如此吧！”

　　看着神界恒河沙数一般的星球，方青山不由得感慨道。

　　他能够清晰的感受到每一个星球之中，都居住着数十亿的神族，形成了诸多的家族，势力，国家，部落，联盟。

　　一个星球数十亿，成千万上亿的星球，加在一起，光是用人堆都能想象那场面。

　　而且这些人还不是普通的人，至少都有着神通秘境的修为，大部分都是长生以上的高手，中坚力量至少也是金仙修为。天主，天地同寿也是比比皆是。

　　倒是天君，仙王似乎都隐匿在神界深处，少有见到。

　　这股力量要是爆发开来，只怕天界立刻就要被神族占领，什么天庭，起源王朝，真理圣地，都会沦陷。

　　当然，种族之间的争斗，主要是看最强者之间的差距。而不是数量。

　　但是量变引起质变，上百万星球上面居住的神族力量凝聚在一起，化为神通仙术洪流，也可以抵挡住普通天君的进攻。

　　而且，神族也不是没有高手，始祖圣王就不说了，天妃，远古七帝都已经成就了仙王治尊。

　　除了这些，来到神界，最大的不同，便是一股排斥之力。

　　神界和天界不同，这里以神之力为主，其他力量在这里都要遭到压制。

　　甚至修为低的，没有特殊手段的，面对神之力的侵蚀，可能直接陨落。

　　当然，对方青山是不起作用的，他现在何等修为，就算是生生撕裂神界，也算不了什么，就更不用说被神之力压制了。

　　稍稍打量了一下四周的环境，方青山的眼神瞬间就给神界中央的世界树给吸引住了。

　　不只是因为世界树太大，无法让人不关注，更重要的是先天小世界中的世界树分身一感应到世界树的气息，便差点暴走了。

　　“不错，不错，有了这半截世界树，分身突破大罗绝对不会有任何问题。”

　　方青山曾经以为，所谓的半截世界树就真的只是半截。

　　但是现在看来，至少有完整的三分之二。

　　而且不知道是世界树本身力量就十分强悍。

　　还是因为被始祖圣王祭炼成了虚神界的天柱，镇压神族气运的重宝。

　　以至于方青山感觉，这半截世界树似乎并不比自己上一次得自神魔宝库中的那半截差多少。

　　但见得这半截世界树直接耸立在神界的最深处。

　　蔽日遮天，擎天架海。

　　单单是世界树本身就不比造化天庭那十万大州来得小。

　　更何况，方青山还注意到，世界树上面还依附着密密麻麻的如同驼神位面一般的异界位面。

　　枝干，枝叶，乃至树皮，甚至年轮的纹理，都是一个位面。

　　好家伙，世界树果然是名不虚传，包含恒河沙数一般的世界。

　　就在方青山感慨世界树的时候。

　　不只是世界树分身，支撑虚神界的那半截世界树同样感受到了世界树同源的气息，这里可没有人预料到这一点，也没有人压制，所以，半截世界树便暴动了起来。

　　轰！

　　一时间，整个虚神界可就遭了殃。

　　首先是依附在世界树上的各个位面随着世界树拔地而起，被抖落下来，相互碰撞，发生了大破灭。

　　其次，世界树不只是万木之源，世界，世界，既然是一方世界，内中自然蕴含着三千大道，一元小道。

　　随着世界树的暴动，法则紊乱。

　　时而大雪飞舞，风暴席卷，冰封天地，时而十日当空，赤地数个位面，时而飞沙走石，刮的暗无天日，时而电闪雷鸣，黑云压城，好似天罚降临。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“世界树怎么暴动了？”

　　“不好，救命啊！”

　　……

　　世界树这一动，对神族可是倒了大霉。

　　此物被始祖圣王祭炼成神界镇压气运的宝物，也不知过了多少岁月，从来没有出现过任何问题。

　　对于曾经这个让他们谈之色变的世界树，神族众人早就没有了防备，也正是因为这样，所以，突遭大难，才会损伤更加严重。

　　“放肆，给我定！”

　　好在，神族也不是没有主事的人。

　　眼看着世界树就要拔地而起。

　　但见得忽然虚空之中射出一道道发丝，一道道好似巨龙一般。

　　白发三千丈，缘愁似个长！

　　但见得那些发丝刹那之间就已经变化了数万道的符箓，空中出现了一个极大的“缘”字，镇压在世界树上空。

　　跟着，便见一个女子步步生莲的走了出来，容颜秀丽，双眼之中，闪烁出来的智慧的光芒，这是一种智珠在握，决胜千里的神光。

　　来人正是神族的天妃，仅次于始祖圣王和终结圣王的存在。

　　跟着又有神族远古七帝等人联手施展神通至宝，配合天妃，要将世界树镇压。

　　“不用这么麻烦，给我就好！”

　　在天妃等人的镇压之下，世界树的挣扎越来越小，眼看着就要安稳下来。

　　可是天妃等人还来不及松一口气，一道声音便在虚空之中响了起来。

　　“不好！”

　　天妃等人，心中顿时咯噔一下。

　　可惜，根本来不及反应，但见得一道比世界树还要庞大的光圈从天而降，凝若实质，闪烁着五彩光华，朝着世界树落下。

　　须臾之间，光华暗淡，世界树也瞬间没有了踪迹。

　　“不好！”

　　“世界树！”

　　“什么人在捣鬼！”

　　……

　　看到世界树在自己眼皮子底下被人偷梁换柱的收取，天妃等人顿时怒了。

　　这不只是因为打脸，更是因为世界树对神族来说可是非同一般。

　　曾经是神族的克星，除了天妃之外，所有人都被克制得死死的。一旦落入外人手中，可就是滔天大祸。

　　好在始祖圣王出手斩断世界树，并且利用世界树稳固神界，镇压神族气运。

　　化不利为利。

　　一个纪元下来，神族众人已经习惯了这半截世界树的存在，习惯了世界树镇压气运，辅助修行。

　　这一下世界树被方青山弄走，顿时觉得心里都空落了许多。

　　更关键的是，失去世界树镇压的神界比起先前世界树暴动还要混乱。

　　这就好似先前不过是巫妖大战，后面则是不周山倒。


第856章 万神殿

　　虽然没有世界树之前，神界也好好的，有了世界树之后，神界不过更加稳定和广阔。

　　但是在有了之后，再失去，情况就大不一样了。

　　就好似由俭入奢易，由奢入俭难一样。

　　失去世界树镇压的神界就好似没有不周山的洪荒，整个天地都好似要坍塌了一样。

　　“定！”

　　眼看着神界就要崩塌，天妃等人自然是不会允许这种情况出现的。

　　但见得众人轻吒一声，一座巍峨的宫殿赫然从虚空之中显化出来。

　　“万神殿！”

　　一座完全用各种珍贵材料，甚至永生之门中吞吐的诸天神物铸造的至宝。

　　图写禽兽，画彩仙灵，散发出岁月的气息。

　　神力氤氲出无数神族拱在卫四周，有神女在翩翩起舞。鼓瑟琴音，天音渺渺。

　　万神殿内，赫然可以看到，成千上万张宝座星罗棋布的，按照一定轨迹分列四方。主宰乾坤，环视天下，镇压一切。

　　这是一件比起诛仙之门来说更加厉害的宝物。

　　万神殿就如同方青山在永恒国度之中开国建制之后，建立起来的万仙殿一样。

　　不过万仙殿是方青山分封天下群臣。

　　而万神殿则是神族的野望。

　　只要你修为突破天君便可以入驻。

　　神族亘古长存，每一个纪元，都会诞生一些天君级别的高手，一直这样长存下去。总有一天，会诞生上万名天君。

　　当万神殿之中，每一尊王座上面，都是天君的话，不但神族真正的辉煌，就会来临，而且万神殿的威力也会超过自然之斧，直追永生之门。

　　本来神族虽然强大，一出生就是神通秘境，而且相比其他种族，寿命也长。

　　但是即便是仙王也不是不死的，就更不用说天君了。

　　所以每一个纪元之中，神族虽然说可以诞生天君，但是也有天君会死亡。

　　这一增一减之间，包括天妃，神帝等人在内，神族积累下来的也不过是数十个，最多不过近百天君。

　　虽然如此，几乎可以说是天界之下，最强大的实力。

　　但是相比万神殿中的位置无疑是沧海一粟。

　　不过，现在不一样了。

　　随着方青山开启墟市，随着天界甚至整个永生世界都乱了起来，随着纪元之末的到来，随着气运的大爆发。

　　神族丰厚的底蕴终于迎来了前所未有的增长。

　　天君如同雨后春笋一般的冒了出来。

　　一个两个，十个百个，甚至达到了近千天君。

　　天妃，帝释天等人更是晋级了仙王。

　　也正是因为这样，神族虽然先后被方寒，风白羽浑水摸鱼，甚至算上因为围攻五行门而陨落的天君，加起来都快有数十，上百了，却根本不损根基。

　　虽然依然没有达到神族的预期，但是比起数十，上百，如今几乎填满了十分之一万神殿的天君，依然让万神殿的力量强大到了不可思议。

　　如此，万神殿的威力就可观了。真正有了镇压天地的神威。

　　有了万神殿缓了缓，晃荡的神界终于渐渐地安稳了下来，天妃等人也空出了手来对付方青山这个罪魁祸首。

　　“杀！”

　　群情暴动。

　　先是方寒，然后是终结圣王，现在又是方青山。

　　这简直是将神族，神界当做是软柿子，谁都可以来捏一下。

　　不施展一点霹雳手段，还以为老虎是病猫。

　　天妃，神族上古七大神帝等等，齐齐出手。

　　“缘起缘灭缘终尽，花开花落花归尘。”

　　天妃祭出了她刚刚镇压世界树，也是得自永生之门中的缘字本源大道。

　　缘之一字，力量不可思议，万事万物，都是因为缘分的牵扯，而最终凝聚成形的。

　　似因果，非因果。

　　这“缘”字的力量，就单单的一个字，已经超越了五行古字，六字真言。

　　“万神殿，镇压！”

　　帝释天，仞利天！夜摩天！化育天！自在天！扶摇天！幽游天。

　　远古七大神帝则是催动刚刚镇压神界暴动的万神殿。

　　但见得宝殿一震，升腾在空中，俯视神界千百亿万的星球。

　　好似天庭的凌霄宝殿一般。

　　万张王座，凭空显现。

　　有着上千天君的万神殿虽然品质上最多也就和灾难等人祭炼的三十三天圣品仙器差相仿佛，近乎诸天神物，比不上造化至宝。

　　但是就威力而言，却绝对不比造化至宝来得差。

　　如果，万神殿中坐满了天君神族，恐怕就算是超越造化神器，直追永生之门也未必没有可能。

　　这件至宝，就如同众神塔一般，传闻之中，众神塔也是上古流传的一件宝贝，与八部浮屠类似，里面装载着先天自然之神灵，可以运转六合八荒，练成一团先天自然灵气。神灵越多，众神塔威力越大。

　　万神殿也是如此，天君越多，万神殿的威力也就越大。

　　“好，好，好！好一个万神殿！”

　　看到这一幕，方青山也不由得拍手叫好。

　　他来神族之前，虽然预想过会发生什么事情。

　　但是以他的修为，可以说已经可以横推无阻了。

　　在他脑海之中，恐怕除非是神族的始祖圣王苏醒，复活，手持自然之斧，可能还有点看头，但是也就有点看头而已。

　　却没有想到，始祖圣王还没有出现，万神殿的出现已经给了自己一个大大的惊喜。

　　好家伙，要不是神族并不会周天星辰大阵，或者万仙阵这样的绝世阵法，说不得在不动用永恒天舟的情况下，自己还真的只能退走。

　　可惜啊，永生世界的层次到底限制了他们的发展，不只是修为境界，修真百艺也是如此。

　　“镇！”

　　方青山轻吒一个字。

　　但见得方青山泥丸宫中一张阵图以肉眼可见的速度瞬间破体而出。

　　阵图如画卷般展开，隐隐约约好似一只孔雀开屏，五彩斑斓，绚丽多姿。

　　里面有一道道锵锵的天音不断响起，展开的区域，整个空间，彻底被阵图所统御，化为独立的领域天地。

　　五座门户凭空自阵图中浮现，悬挂在五行方位。

　　霎时间，一股股无形的力量将每一寸虚空都死死封锁住

　　一股股压力，如潮水般疯狂的朝着神族众人碾轧而来。以至于天妃和七大神帝都不得不进入万神殿中，全力催动这件至宝来应对这可怕的压力。


第857章 五行阵图

　　“给我破！！”

　　天妃等人都是久经战场考验，经验丰富之辈。

　　在察觉到阵图的威力的瞬间，便立马龟缩在万神殿中，全力催动这件至宝。

　　近十个仙王，近千个天君，虽然都只是初窥门径。

　　但是再差也是仙王和天君，是永生世界的主流尖端实力。

　　再加上万神殿这件人数越多威力越大的至宝。

　　众人齐心协力，祭出万神殿，朝着四周虚空壁垒撞了过去。

　　这一撞，石破天惊，恍惚间，似乎是方青山的永恒天舟混沌魔角来了这么一下。

　　恐怕就算是神界都可能被撞出一个窟窿来，甚至直接破灭也说不定，普通仙王被撞实了，恐怕当场就会陨落，甚至鸿蒙，造化等人也只能避其锋芒。

　　然而落在壁垒上，却只是如同微风拂过水平面，发出一道道涟漪。

　　不要说破开壁垒，就是造成大一点的动静都没有。

　　似乎，阵图空间固若金汤，而且随着空间的收缩，壁垒还在不断的增强。

　　对此，天妃等人自然是不甘心给困住的。

　　有志者，事竟成。

　　既然一次不行，那就两次，十次，百次。

　　他们相信，以万神殿的威力，整个永生世界，除了永生之门，就没有打不破的壁垒阻隔。

　　可惜，现实无情的给了他们一个响亮的耳光。

　　轰轰轰！！！

　　任凭黄钟大吕的声音，雨打芭蕉，不绝于耳。

　　然而，却依然无济于事。

　　而且越是碰撞，反弹的力量也就越大，空间更是不断缩小。

　　瓮中之鳖！

　　且不说方青山的修为完全不是他们可以比拟，甚至想象的。

　　单单是这阵图就不简单。

　　这不是九曲黄河阵图，不是十绝阵图，更不是周天星辰阵图。

　　而是五行阵图！

　　乃是方青山突破大罗之后，本尊体内再一次孕育的一道先天本命神通。

　　随着方青山修为的进步，对五行大道的领悟，神通，尤其是本命神通的威力自然是水涨船高。

　　不论是五行镯，五行锥，还是五行阵图虽然是神通，但是威力品质丝毫不比先天灵宝来得差。

　　唯一的差别可能是，先天灵宝有承载物，而先天神通没有。

　　不过随着神通的威力增强，迟早可以具现化，由虚化实，成就神通至宝。

　　这一点，佛门做的不错。

　　因为西方少宝，于是准提接引两人便发明了炼神通成灵宝的法子。

　　佛门金身，三头六臂上拿着的那些璎珞伞盖，花罐鱼肠，宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件都是神通具现化。

　　这些暂且不说，相比五行镯的无物不套，五行锥的无物不破。

　　五行阵图显然威力更大。

　　五行阵图，既然是阵图，内中自然就蕴含着强大的阵法。

　　大五行先天阵！

　　当然，这门阵法现在还不完善，只是根据方青山所见所闻所思所理解之中的阵图。

　　就如同孔宣施展的阵法一般，不过相比孔宣的阵法，却是更加完善。

　　他山之石可以攻玉。

　　方青山见过孔宣的大五行先天阵，再加上他还比孔宣多了五行灵根，多了五行灵珠，多了离地焰光旗。

　　大五行先天阵自然也就更加完善。

　　至于真正的蜕变成媲美周天星辰大阵的大五行先天阵，还需要随着方青山对五行之道的理解，不断的完善这门神通。

　　当然，最简单的办法，便是聚齐先天五方旗，得到真正的阵图，将其中的阵图道韵刻画在神通上，这门神通便可以直接大成。

　　然而，现在是不可能了，除非方青山立刻前往洪荒世界。

　　不过，即便是残缺版本。就算是不动用永恒天舟，单单是凭借这门神通，他便可以越级挑战准圣，普通准圣，只要没有至宝再身，根本就只有坐以待毙的命。

　　别看西游大世界的时候，方青山杀得佛门诸多准圣狼狈不堪，这里却只能是普通准圣。

　　但是前者可不是他本来的力量，而是永恒天舟，以及周天星辰阵图的威力。

　　准圣，准圣，虽然是准，但是也是圣啊。

　　圣人之下皆为蝼蚁。

　　大罗和准圣之间的差距，比起金仙和大罗之间的差距还要来得大。

　　所以，能够以大罗逆伐准圣那已经是相当了不起了。

　　“该死，给我杀杀杀！”

　　“完了，这下彻底完了。”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“不可能，他怎么可能怎么厉害。”

　　……

　　万神殿中一股绝望的气息在蔓延，就算是天妃也不例外。在没有了智珠在握。

　　力量在绝对的力量面前，智慧也完全无济于事。

　　虽然前去讨伐五行门的人没有回来，甚至诛仙之门也已经陷落，他们已经知道方青山不好惹，但是眼见为实，耳听为虚，没有真正亲眼见识过，委实是难以想象方青山居然厉害已经厉害到这种程度。

　　这种力量层次已经完全超出了他们的预估。

　　就算是面对始祖圣王恐怕也没有这种感觉。

　　这一刻，神族众人是如此无助和绝望，前所未有。

　　眼看着这阵图就如同是宇宙星空中的一道宇宙黑洞。自黑洞中，传递出可怕的吞噬力，万神殿正一点点的被吞噬，一旦最后动弹不了了，也就意味着他们彻底陨落了。

　　可是，现在又有什么办法呢？

　　万神殿，上千天君，这几乎是神界，乃至整个永生世界天界最强大的一股力量了。

　　这样都对抗不了方青山，他们还有什么办法呢？

　　“圣王救命！”

　　绝望之中，有人开始祈祷。

　　这好似连锁反应一般，上前天君同时祈祷，便是天妃，帝释天等仙王也不例外。

　　现在除了始祖圣王，他们委实是想不到其他的办法，虽然他们也并不那么相信圣王可以救他们。

　　一来是，在他们记忆中，始祖圣王还在沉睡之中。

　　二来，始祖圣王也不在神界之中。就算是始祖圣王清醒了，远水也解不了近渴。

　　更何况，就算是醒了，到了，又能怎么样？

　　万神殿的威力可并不比始祖圣王差多少。

　　不过是信仰的作用，权当是死马做活医。

　　就好似抓住一根救命稻草不放手。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　意外往往发生在最意料不到的时候。

　　他们根本都没有报多大的期望，但是现实却超出了他们的预期。


第858章 始祖圣王

　　嗡！

　　眼看着神族就要被一网打尽的时候，异变突然发生。

　　但见得一道青光闪过，快得让人反应不过来，便是方青山也根本没有料到这种情况。

　　一道凌厉的让人无法捕捉其轨迹的斧光以迅雷不及掩耳之势斩在五行阵图上。

　　刺啦一声，好似裂帛。

　　本来完美无缺的阵图被撕开了一道口子。

　　阵法这种东西，被困在其中，想要破阵，除非是拥有远远超越了阵法极限的力量，否则，便只有找到阵眼。

　　而在阵法之外，不说破阵，只是撕开一道口子，制造一丝破绽，却是容易多了。

　　绝处逢生。

　　相比什么人生四大喜，这种绝望之中的生机才是真正让人油然而生一股大喜悦。

　　天妃等人见状大喜，虽然不知道是怎么回事，却丝毫不敢怠慢，这么一个大好的逃生机会，要是错过，简直是天理难容。

　　几乎是阵图出现口子的刹那，天妃等人便催动万神殿从裂缝之中飞了出来，并且远远的避开了方青山，惹不起，还躲不起吗？

　　然而，此刻方青山却丝毫没有理会他们的意思。

　　而是将目光放在了神族深处，也就是安放世界树的地方。

　　“没有想到，神族的始祖圣王居然已经苏醒，更没有想到的是，居然还偷袭，当真是让我大失所望。”

　　方青山淡淡地说道。

　　“始祖圣王？”

　　本来已经准备逃之夭夭的天妃等人，闻言顿时好似一阵惊雷炸响。

　　他们先前祈祷，召唤始祖圣王根本就没有报什么期望，只是一种心理安慰罢了。

　　逃出来也没有去想到底是怎么回事。

　　直到听到方青山的话，才恍然大悟，原来是始祖圣王出手了。

　　一时间，天妃等人心中是又喜又忧。

　　喜的自然是始祖圣王并没有抛弃他们，听到了他们的祈祷，出手帮助。

　　担忧的却是方青山这个大魔王太过厉害了，便是他们对始祖圣王有着盲目的自信也不认为他可以战胜方青山。

　　而一旦始祖圣王都失败了，甚至陨落了，这对整个神族简直是致命的打击。

　　“没想到，这一个纪元之末居然出现了你这样的异数，简直是不可思议。”

　　不管天妃等人怎么想，一道淡淡的声音在虚空之中响了起来。

　　跟着便见一道伟岸而神秘的光影，在那神族的中央浮现了出来，站立在其上，好似众神之神，万界中心，一股恐怖的威严，从那一道身影的身上弥漫了出来。

　　爆炸性的力量充斥在每一寸血肉中，肌肉分布周身，散发出流畅的曲线，完美至极。

　　手中握着一把青色的神斧，看上一眼，便会让人好似灵魂都要撕裂一样。

　　这自然便是神族的始祖圣王以及造化神器自然之斧。

　　“告诉我，突破仙王的办法，你与神族的过节可以一笔勾销，否则，明年的今日就是你的忌日。”

　　始祖圣王淡淡的开口，好似恩赐一般，理所当然。

　　“呵呵！”

　　方青山闻言，了然的点了点头，轻笑一声，没有理会，而是环顾四周，淡淡地说道，

　　“既然来了，就请都现身吧！”

　　话音一落，果然，又有数道身影走了出来，每一道都不在神族的始祖圣王之下。

　　这些人，有的好似天地真理，有的好似天地起源，有的好似无上造化，有的带着浓浓的愿力，有的带着深深的禅意……其中一尊更是带着无上魔威。

　　真理，起源，造化仙王，世间自在王佛，鸿蒙道人，洪荒祖龙，元始魔主再加上始祖圣王，好家伙，十数位顶级仙王，都是曾经称霸一个时代的存在。

　　虽然碍于永生本源，他们没有突破，但是积累已经绰绰有余了，就法力而言，比起大罗也差不了多少。

　　“呵呵，好家伙，没想到，永生世界，老牌仙王居然都倾巢而出了。”

　　看到这一幕，方青山也不由得哭笑不得。

　　自己现在可是有些主角的意思了。走到哪里，群嘲技能都会开启，而且效果显著。

　　在西游的时候，引得佛门群起而攻之，差点阴沟里翻船。

　　回到五行门，又引来了大半个天界势力的围攻。

　　现在传闻，早就进入永生之门中的诸多古老仙王居然也都现世，并且还来围攻自己。

　　其实方青山不知道的是。

　　在他开启墟市之后，永生世界，气运大变，便已经惊动了这些枯坐在永生之门中不知多久的老古董，同时也让他们看到了一丝丝突破的契机。

　　于是这些人义无反顾的走了出来，虽然错过了墟市，但是也抢夺了一些机缘。

　　可惜，他们的命格和气运天生受到永生之门的压制，虽然已经明悟了大罗之道，但是就是突破不了。

　　面对这种情况，他们自然不甘心。

　　以前看不到希望，让人绝望，现在看到希望，突破不了，更加让人难受。

　　在一只幕后黑手的操纵下。

　　于是曾经的对手，敌人都联合在了一起，推根溯源。寻找这些变化的原因。寻找他们突破的契机。

　　最后，他们将目标锁定在了方青山身上。

　　于是便有了造化，气运，真理，元始魔宗，佛，龙，神，异界群攻五行门的事情。

　　所谓的发现蛛丝马迹，所谓的利益驱使，所谓的威胁忌惮，其实都是他们在暗中操纵。

　　就是想要试探方青山。

　　却没有想到，一试探，居然捅了马蜂窝。

　　他们万万没有想到，方青山居然已经突破仙王。

　　就在他们还没有考虑好接下了应该怎么办的时候。

　　方青山居然已经开始主动出击，抢夺世界树，镇压万神殿。

　　这下神族的始祖圣王坐不住了。

　　而其他人看到这一幕也知道不能再等下去了。

　　否则，他们想要窃取造化，不要说付诸行动，就算是想法也要被抹杀了。

　　所以，不管是为了遏制方青山，还是为了他身上的造化机缘，或者是承诺。

　　在始祖圣王出手的刹那，他们便已经下定决心一起出手了。

　　“交出突破仙王的办法，否则，明年的今日就是你的忌日。”

　　……

　　“好好好！！！”

　　方青山连道三声好。

　　脸上却是丝毫波动都没有。

　　眼前这种场景，早就在自己预算之中，只不过没想到来得这么快而已。


第859章 仙王战场

　　既来之，则安之！

　　反正都是要解决的，迟一点，早一点，又有什么关系呢？

　　他知道，自己想要夺取永生之门，这些人都是绊脚石。迟早是要对付的。

　　只是，他本来以为自己至少也应该前去界上界，在仙王战场的时候，在永生之门出现之后，这些人才会跳出来，却没有想到人家居然早早的就做好了准备。

　　正好，提前收拾了他们也好，也省得他收取永生之门的时候，还要留一分心思来防备这些人捣乱。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　本来他还在想怎么找到永生之门。

　　本来他还想要利用方清雪得到永生之门的垂青，想要利用方寒乃是纪元之子来寻找永生之门。

　　现在看来是不需要的了。

　　只要大战一起，永生之门必定现世。

　　为什么造化起源等等仙王很久之前便已经从天地间消失，前往仙王战场，前往永生之门？

　　除了，他们想要更进一步之外，追寻命运的踪迹以及勘破永生之门的奥秘。

　　和洪荒之中一样，他们都是被天道禁足了。

　　仙王之间的争斗，动静太大，天界根本就承载不了，一旦放开手脚，波及开来，就会毁灭了天界。纪元之末提前到达，这种情况显然是不被天道所容许的。

　　至于说如同洪荒那种，将他们赶到混沌之中肯定也不现实。

　　毕竟，他们一个个的连大罗都没有，不要说在混沌之中生存，便是逛一逛都困难。

　　于是便有了永生之门投影的仙王战场。

　　这是永生之门特意为那些仙王准备的地方。

　　在这里任你们怎么折腾都不会有事，除非你拥有打破永生之门的能力。

　　而且，这个战场还不仅仅是用来给仙王折腾的地方。

　　如果有人参悟了这奥秘，就可以进入永生之门中，亘古长存。可惜的是，古往今来，没有人可以突破到达这一重境界。

　　嗡！

　　就在方青山准备动手的时候，忽然一尊可怕的存在，至高无上，横扫无敌，亘古不灭，种种玄奥的气息冲天而降。

　　感受到这股气息，这股力量，不论是方青山，还是造化等人都眼前一亮。

　　跟着，一股无上伟力将所有人包裹，斗转心意。

　　面对这股力量，便是以方青山大罗巅峰的实力都反抗不了。

　　不过，如果他动用永恒天舟之力，倒是可以，但是没有必要。

　　因为他知道这是永生之门的力量。

　　仙王大战，尤其是这么多巅峰仙王大战，根本就不用等纪元之末，天地大破灭，直接就可以将整个永生世界毁灭。

　　一啄一饮，自有定数！

　　现在虽然快到了纪元之末，但是劫气，煞气等等显然还没有酝酿到最大，大破灭还不是时候。

　　故而，永生之门显然是不会允许这种事情提前发生的。

　　果然，不出方青山所料。

　　眼看着他们就要动手了。

　　永生之门便率先出手，将他们挪移了出去。

　　在睁开眼的时候，已经来到了一片陌生的地界。

　　当然，这里只是对方青山来说很陌生，对起源仙王等人却是再熟悉不过了。

　　仙王战场！

　　是的，这里便是仙王战场。

　　举目望去，全部都是无穷无尽的风暴，这些风暴是混乱而狂暴的法则紊乱而形成的，就如同先前世界树暴动，神界法则暴动一般。只不过神界那是特殊情况，这里却是常态，而且威力大了不知凡几。

　　当然，仙王战场之中，除了法则紊乱，杀伐无双，元气暴虐，等等原因之外。

　　还和起源之地，无底深渊一样，蕴含着诸多仙王意志，神通残留，简直混乱的一塌糊涂，其中各种力量冲击着，地火水风汹涌，形成了一片混沌虚空。

　　如果说无底深渊就算是天君进入其中一不小心，也会陨落的话。

　　那么仙王战场便是无底深渊的升级版本，就算是仙王，实力不够的话，也会被生生的耗死在这里。

　　灾难，道德，乃至方寒，天妃等人突破仙王之后，为什么没有立刻前来仙王战场？

　　除了他们实力还没有达到进无可进，还想要夺取更多的机缘等等之外，更重要的便是他们知道，仙王战场不是那么好混的。

　　而且若是灾难，道德，天妃这些有背景的人就算了，其他与神族，佛门，王朝，圣地有仇的还要面临更大的危险。

　　当然，危险永远只是对实力不够的人来说的。

　　方青山，造化，始祖圣王等人是不会出现这个问题的，他们的修为足够强横，法宝足够犀利，此地的种种危险对他来说不过是疥癣之疾，完全没有太大的威胁。

　　毕竟，仙王战场上的各种危险，不过是仙王级别的存在战斗或者死亡留下的痕迹，经久不散，才形成了今日的可怕环境。

　　但是造化等人可是仙王之王，不要说这些人死了，就算是活着的时候，也不能给他们造成多大的困扰，就更加不用说方青山了。

　　“杀！”

　　还来不及让方青山好好打量一番这仙王战场，始祖圣王等人便已经出手了。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　更何况，方青山还是一尊已经超脱的绝世存在。

　　要不是永生之门发下号令，说谁能杀了方青山谁就能突破大罗，而方青山本身也很是让他们觊觎和忌惮，根本就不会有人出手。

　　不过狮子搏兔，亦用全力，既然出手了，自然就是最强大的攻击，丝毫没有试探。

　　率先出手的是神话老人，这位乃是天母的师尊，修为还在真理、起源之上，身怀神话之镜这件造化至宝，是永生世界仅有的两个破碎强者之一，仅次于元始魔主，

　　元始魔主为什么能够法力几乎无敌，与诸天敌对。即便是被诸多仙王围攻，陨落后遗留下身躯，也可以以极其强横的精神进入永生之门内？除了他坐拥三生石这件永生之门下最强大的造化至宝之外，便是他们的修为强悍无比。

　　“我为神话，非是传说，神话一击，神威无量。”

　　“天地混沌，我自一斧开辟，成一方净土，孕神族无量。”

　　在神话老人之后出手的，不是元始魔主，也不是其他人，而是神族的始祖圣王。


第860章 各显神通

　　好家伙，要不是他动手快，神族已经被方青山彻底斩草除根了。

　　虽然说到了他这个修为，普通情况下，神族已经基本给不了他多少助力了。

　　但是始祖圣王还是一次次开辟神界，孕育神族呢？

　　除了想要让神族攻打三千世界，甚至占领天界，如同洪荒开天三族，巫妖两族一样，一统整个永生世界，以无量气运加身成道之外。

　　原因很简单，就在那万神殿上。

　　从先前天妃等人役使万神殿便可以看出，不过是一千左右的天君再加上几个初入仙王的神族，居然不比始祖圣王差多少了。

　　若是真的有一天，万神殿中坐满了天君，何愁大事不成？大道无缘？

　　而且，始祖圣王相信，只要等下去，一个纪元不行，就两个，三个，十个，反正他等得起，只要一个纪元，一个纪元的积累下去，万神殿的威力迟早会达到自己的要求，帮助自己摘取永生的机缘。

　　虽然永生之门许诺了，只要杀了方青山，便赐予永生。

　　但是对于老油条的始祖圣王他们来说，这话只能信三分。

　　逢人只说三分话，未可全抛一片心。

　　而且，抛却真假原因之外，首先你还得能活到最后才行。

　　既然永生之门没有自己出手，而是威逼利诱，尤其是许诺永生，显而易见，这可不是一个容易的任务，毕竟得到多少，付出的只会更多。

　　但是，众人还是来了。

　　只不过是想着，毕竟人多势众，成功了，自然皆大欢喜，若是见势不对，立马撤退，每一个人都抱着不求有功但求无过的念头。

　　可是，一开始，始祖圣王的这个念头就被打破了。

　　因为方青山差点毁灭了神族和万神殿。

　　这可是他的后手和真正希望所在。

　　故而，此仇不共戴天。

　　所以始祖圣王才出手这么快，这么狠。

　　振臂间，手中的自然神斧高高抬起，一斧头以玄妙的轨迹挥斩而出。

　　始祖圣王含怒出手，斧光所到之处，以仙王战场坚固的虚空都被轻易的劈开，劈成两半，当场斩破。在神斧中，传递出开天真意。朝着方青山无情的斩了下去，无坚不摧。

　　一斧混沌破，一斧四象生，一斧天地开，一斧清浊分……

　　似乎天地万物，都要在这道神斧下，彻底归于混沌，彻底破灭。

　　当然，这开天真意完全不能和盘古的开天真意相比。

　　毕竟盘古开辟的可是洪荒大世界，一斧头能够劈死混沌魔神，而始祖圣王最多斩杀仙王，开辟的最多也就是一个小千世界，连中千世界都没有达到。

　　但是不管是什么世界，但是也确确实实是开天真意，而且立意很深，经验丰富。

　　毕竟，神界便是始祖圣王一斧开辟出来的，而且每一次天地大破灭，神界重归混沌之后，始祖圣王都会手持大斧，再开辟神界，成就一方净土。

　　原来以为始祖圣王如此执着，是为了神族，为了万神殿，现在看来，还是为了修炼开天斧法。

　　“知识创造文明，文明衍生智慧。智慧归于真理。真理存于永恒。”

　　始祖圣王之后，除了元始魔主，其他人也几乎不分先后的动手了。

　　真理仙王语气森森，杀意凛然。

　　“我意即天意，我言即天言，我心即天心，我便是颠扑不破的真理。”

　　一手施展真理神拳，一拳打出，无穷的法则之力扭曲了，一切种种都变得朦胧，只有他这一拳，才是无上真理，至高无上。

　　一手祭出一件至宝，众妙之门。不是先前道德仙王带着围攻五行门，最后被方青山收走的众妙之门，居然是先天而生。天地玄妙所化的那一尊至宝，居然被真的被真理仙王得到了。

　　不过想想也不奇怪，真理仙王能够山寨一座诸天神物，近乎造化至宝的众妙之门，显然，不论是对玄妙之道的理解，还是与众妙之门的机缘都不小。

　　众妙之门落入他手中也算是理所应当。

　　“大道三千归起源，起源一出演万法。”

　　起源仙王也施展出了自己的拿手绝技。

　　一出手便是本源大道，同时祭出了一件至宝，先天之门。

　　有物混成，先天地生。

　　传闻也是宇宙之中的至宝，纵横很多混沌纪元，和众妙之门的一般的存在，代表了先天之力，有超越天地之间的力量，是完完全全的先天地之前。

　　其实说起来，不论是起源仙王还是真理仙王手中的先天，众妙之门，他们之所以得到，还多亏了方青山。

　　因为方青山开启墟市，永生世界迎来了前所未有的大变革，气运大爆发。

　　诸多至宝出世寻找真主。

　　这才让他们有机会得到。

　　世间自在王佛，佛界大能，几乎是佛门第一高手，远远超过了世间无量王佛这个佛界之主。

　　“离婆离婆帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃啰帝，毗黎你帝，摩诃伽帝，真陵乾帝，莎婆诃”。

　　随着世间自在王佛的禅唱，背后出现了一尊佛陀的法相，此法相一出现，如千百亿日照须弥山，光明幻化真佛无数。

　　似虚似实，似幻似真。

　　无量因果缠绕其上，虚无缥缈，却又真实存在，看不到过去，看不清未来，只是与世长存，和世间自在王佛一起念诵起了经文。

　　双手结印，打出一个卍字，虽不是至宝，但是比起至宝丝毫不差。

　　“我得永生时，一切诸天，千百亿微尘之众生，念我名号，皆得自在，无极无量。”

　　“我得永生时，一切时空，过去未来，一切种种星辰碎为微尘之数量众生，心念我名，皆得永生。如若不然，我不得永生。”

　　“我得永生时……”

　　“我得永生时……”

　　一声声的大宏愿，震得无数时空，无数生灵，灵魂深处，甚至天地大道，都似乎在迎合鸿蒙道人的声音。

　　脑后升起一道道光环，如同燃灯的二十四诸天一般，内中都是生灵，随着鸿蒙道人一起双手合十念诵，虔诚无比，一股恢弘的愿力勃发如同洪流席卷。

　　鸿蒙大愿！

　　这是鸿蒙道人出手了。

　　果然不愧是世间自在王佛赌斗，一胜一负一平手，让造化仙王都深深忌惮的鸿蒙道人，与其他人相比，直追神话老人。


第861章 吞天魔棺

　　方青山虽然见过玲珑仙尊施展过这门无上大神通。

　　但是与鸿蒙道人相比，无疑差得太远了。

　　化我者生，破我者进，似我者死。

　　前人的东西，可以继承，可以学习。

　　但是想要超越，除非你打破桎梏，不落窠臼，否则，沿着前人的道路走下去，你基本上很难超越原主。

　　鸿蒙天道，这可是鸿蒙道人修得除大命运术之外所有三千大道，于永生之门前静坐九万年。

　　参悟出来的一门前无古人，欲媲美大命运术，证道永生的大道。

　　这是他的本命大道，虽然他并没有凭借这门大道证道。

　　但是大道独行，也只有在他手中才能发挥出最大的威力。

　　玲珑仙尊想要超越，除非她先一步突破大罗，否则，想要在鸿蒙天道上超越鸿蒙道人，难难难！！！

　　相比他们，失去了三十三天造化至宝的造化仙王虽然同样很厉害，但是显然差了一筹。

　　除了他们，后面的还有什么万兽之主，真灵之主、无史之主，祖龙等人，也都纷纷拿出了自己的看家本领，压低箱功夫。

　　方青山到底不是主角，活像大反派，得道多助，失道寡助。

　　人家方寒至少还有一票帮手，而他却几乎全是敌人。

　　进入仙王战场，永生之门中的诸多仙王，几乎群起而攻之。

　　无限恐怖！无尽死亡！无情毁灭！

　　如此多仙王绝命合力的一击，几乎有粉碎一切，毁灭一切，斩杀一切强敌的无量威能。至少对永生世界来说是这样的。

　　若是换成方寒，恐怕就算是气运之子也免不了一死吧。

　　但是最让方青山忌惮的却并不是这些人。

　　这些人论修为，比不上方青山，论法力同样如此，倒是那一件件灵宝，一道道神通有些看头。

　　他们境界虽低，但是立意却高。

　　灵宝也是如此，尤其是先天孕育。

　　比如鸿蒙道人的鸿蒙天道就几乎是洪荒大世界准提大宏愿的翻版。

　　那玄妙之门，先天之门也和方青山得到的太清仙法有很多异曲同工之妙。

　　但是，这些变化，只是让方青山感到惊喜，稍有压力。

　　而一直没有动手的元始魔主才是真正让方青山有些忌惮。

　　倒不是他修为最高，乃是无上破碎强者，还在神话老人之上。

　　所谓的无上破碎，其实就是伪大罗而已。

　　真正让方青山忌惮他手中的三生石。

　　这是永生之门中喷射出来的最强神石，上面蕴含着“前生、今生、来生”的力量，剖析命运，掌握过去现在未来，号令三生。

　　被元始魔主炼制成造化神器，甚至超过了三十三天至宝、自然之斧。

　　传闻之中，元始魔主只要把人的名字，铭刻在三生石上面，就可以完全把握任何一个人的前生，今生，来生。就算是仙王都不例外，大罗也要受到影响。

　　这才是他横行天下，成为仙王之王的原因。

　　而且，那还是以前的威力，随着他修为突破，灵宝的祭炼。

　　三生石的威力还进一步提升。

　　现在便是方青山冥冥之中，心血来潮，也感到了一丝丝威胁。

　　好家伙，这件法宝让方青山第一时间想到了陆压手中的钉头七箭书，通天教主手中的六尾幡。

　　这种诅咒法宝，不管在哪个世界都是最让人忌惮的。

　　就算是在凡俗界也是一样，巫蛊之事一旦发生，必定纠察到底，绝不姑息。

　　至于仙道世界中，诅咒之力更是让人谈之色变。

　　君不见，封神之战的时候，赵公明堂堂一个大罗金仙，却被姜子牙一个区区地仙用钉头七箭书被拜死了。

　　至于六尾幡就更加强大了，万仙阵中，通天教主将老子等人的名字写在上面，一摇，便是圣人也一阵头晕眼花，四肢乏力。

　　而且防不胜防，要知道老子可是有着天地玄黄玲珑宝塔和太极图两件至宝。

　　尤其是天地玄黄玲珑宝塔那更是天地功德和玄黄之气所化，对一切邪恶力量都有着绝对克制作用，却完全不能抵御六尾幡的攻击，由此可知此宝的厉害。

　　这虽然不是如同弑神枪一般的强力攻击至宝，却是同样有着左右乾坤，改变战局的力量。

　　毕竟，高手过招，容不得半点疏忽。

　　你本来正在全神贯注的交手，忽然一个趔趄，一个迟疑，露出一丝破绽，那都是致命的。

　　当然，诅咒之事，诡异而强大，自然付出的代价也不小。

　　但见得随着元始魔主将方青山的名字刻在三生石上。

　　方青山还没有怎么，元始魔主便先摇摇欲坠了。

　　不过，付出的代价虽然不小，效果也是杠杠的。

　　好家伙，以方青山现在的修为，元神居然都一阵摇晃。

　　就这刹那功夫，差点就被起源仙王等人的攻击击中。

　　好在三生石只是三生石，并不是钉头七箭书和六尾幡。

　　否则，恐怕方青山也只有动用永恒天舟了。

　　哼！

　　“气运加身，功德无量！”

　　方青山眉头一皱，将诸天棋盘祭了出来。

　　放出内中存在的如海气运，如山功德。

　　这种被窥探，被动摇的情况才得以根除。

　　“果然，永生世界力量层次虽然低，但是并不意味着没有意外和危险，要是自己修为没有突破，永恒天舟没有晋级，没有气运功德再身，恐怕真的可能功亏一篑，万劫不复。”

　　方青山双眼微眯，暗自想到。

　　“找死！”

　　脑海之中虽然转过万千念头，但是却丝毫不耽搁出手，但见方青山一抖手，打出一枚五彩闪耀的孔雀锥。

　　本命神通，五行锥。

　　无物不破。

　　但见得五彩光华一闪，好似孔雀开屏，没有时空的限制，瞬间便来到了元始魔主身前。

　　“吞天魔棺，以我之道，埋葬大道，灭！灭！灭！”

　　看到这一幕，元始魔主顿时勃然变色，大喝一声。

　　他从这孔雀锥中感受到了浓浓的死亡之意。

　　这是比当年，他被众多仙王围攻还要危险。

　　当年，他被诸多仙王围攻，陨落后遗留下身躯，还能以极其强横的精神进入永生之门内。

　　但是这一次，他知道，只要被孔雀锥打中，必死无疑。

　　所以，他也祭出了压底箱的功夫。

　　三生石虽强，但是到底不是与他本命大道相契合的宝物。


第862章 大五行破灭神雷

　　证道灵宝！

　　如果不是品级相差太大。

　　一般来说证道灵宝才是宿主手中威力最大的法宝。

　　就如同普通神通和本命神通一样。

　　不只是更加如臂指使，同样也能发挥出百分之两百的威力。

　　元始魔主的证道灵宝就是吞天魔棺。

　　这件宝贝，品质上未必记得上三生石，但是就威力而言，反而更加强大。

　　不只是因为他乃是攻击灵宝，更是契合大道。

　　就如同三清手中的太极图，盘古幡，诛仙剑阵要不是品级天生更高一筹，可以镇压大教，否则，绝对比不上他们手中的证道灵宝。

　　若是要他们选择舍弃太极图，盘古幡，诛仙剑阵，还是扁担，三宝如意，还是青萍剑。

　　毫无疑问，被舍弃的必定是前者。

　　因为舍弃后者，就相当于废了大道。

　　随着这喝声落下，便见一口超越了造化仙王的天葬之棺，几乎都快要赶上燃灯的本体的一口棺材横空出现。

　　这是元始魔主用与三生石一起得到的天地神物，以及这些年收刮的至宝，进入永生之门后找到的奇珍异宝倾力打造的本命至宝，承载他无法无天的魔神大道。

　　但见得其通体血红，上下散发出一抹诡异的黑气，让人无法看穿，朦朦胧胧，若隐若现，仔细看去，却有无法看清。十分的生涩。

　　随着吞天魔棺裂开，就好似划破黑暗的第一道曙光一般，一道强烈的光芒喷薄而出，却并不刺眼，因为那光芒幽黑无比。

　　在那黑光出现之后，一道强大的黑色天柱冲天而起。

　　那黑色天柱之中，散发着一种死亡，灭绝，吞噬，镇压，埋葬等等融为一体的可怕意志。

　　“归来吧，这里是大道的坟墓，是众生的归宿，是……”

　　天地无法，天地无道。

　　当黑色天柱上升到最高的时候，忽然散开，化作天幕笼罩下来，整个仙王战场彻底变得一片漆黑，仿佛彻底进入黑夜混沌之中。

　　在黑幕中，传递出一种可怕的压抑，连紊乱的法则，暴动的元气，肆虐的意志，都仿佛被彻底压制住。

　　跟着那吞天魔棺爆发出恐怖的吸力，疯狂地在吸取着周围一切的天地元气，一口将五行锥给吞了下去。

　　“不，不可能，吞天魔棺给我挡住！”

　　在吞噬了五行锥之后，元始魔主根本就来不及松一口气，因为危机并没有消除。

　　吞天魔棺虽然强大无比，他虽然厉害，但是比起方青山到底差得太多了。

　　五行锥这门神通虽然还不能无物不破，甚至都赶不上死亡镰刀这样的杀伐至宝，但是也有上品先天灵宝的攻击威力。

　　尤其是方青山含怒出手，威力更是倍增。

　　只看到锋芒一闪，大量黑色的气息直接被劈开，那吞天魔棺的棺盖也是发出一声脆响，直接被方青山的五行锥刺破，沿着这个小孔，如同蜘蛛网一般密密麻麻的出现了狰狞的裂缝，吞天魔棺发出一声绝望悲鸣。

　　虽然只是棺盖被破，但是五行锥破的可不只是棺盖，更是元始魔主的魔道。

　　这可是他的载道之器。

　　这一伤，可就是道伤。

　　此伤不愈，大道无望。

　　而想要治愈道伤，难难难！！！

　　就算是混元圣人对此都很是棘手。

　　非大功德，天道灌顶，永恒赐福之类，休想弥补。

　　什么天材地宝，灵丹妙药，甚至三光神水，九转金丹统统都是无效的。

　　故而，不只是吞天魔棺本源遭到了重创，让其力量被大大削弱，元始魔主更惨。

　　先是三生石反噬，再是吞天魔棺被破。

　　现在，咋一看，元始魔主哪里还有无法无天，睥睨天下的样子，不知道的还以为是个日暮西山的糟老头子，几乎成了待宰的羔羊。

　　在对付元始魔主的同时，面对其他仙王的攻击，方青山也没有掉以轻心。

　　小心驶得万年船。

　　万一鸿蒙道人等人手中还有一些类似三生石这样的宝物，自己阴沟里翻船，岂不是肠子都要悔青了。

　　因此，方青山虽然被三生石暗算了一下，但是并不耽搁他出手。

　　当然，就算是让这些攻击落在身上，以玄元控水旗的防御力也伤他不得，但是到底不好，不怕一万，就怕万一。

　　但见得他双手掐印，嘴中轻吒一声，

　　“轰隆”。

　　五彩光华一闪，天地灵气蜂拥而至，滚滚天雷之音铺天盖地。

　　虚空中的乌云越积越厚，漆黑如墨，无数银蛇在雷霆之中翻滚穿梭，一眼居然望不穿，所过之处鬼神辟易。

　　便是仙王战场中的仙王意志也避之如蛇蝎。

　　方青山遥遥一点。

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　虚空中的雷云轰然作响，波涛澎湃，无尽的雷电瞬间倾泻而下，向着神话老人等人席卷而去。

　　其色如彩，其形如龙，其利如剑，其速如光。

　　“大五行破灭神雷！”

　　方青山以前对于雷法的领悟就很高，就神通而言，仅次于大五行灭绝神针和剑道。

　　而如今，随着方青山得到惊雷旗，虽然不是他自己炼化，但是也得到了莫大好处，参悟了都天神雷，这几乎可以说方青山已知的最强雷法。

　　本命先天神通之下，这雷法威力还在大五行灭绝神针之上。大有一雷破万法的神威。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　不论是神话老人，鸿蒙道人，还是祖龙，造化仙王。

　　不论是神通无量，还是至宝无双。

　　这一刻，面对方青山带着一丝都天神雷意志的五行破灭雷法。

　　所有仙王都受到莫名的力量震动。

　　神通被破，至宝击飞。

　　纷纷口吐鲜血，身形连退。

　　虽然是众人围攻方青山，但是完全无济于事，两者之间的差距太大了。

　　方青山并不是刚刚突破大罗，而是已经达到了大罗巅峰，甚至可以逆伐准圣。

　　就算是不用永恒天舟，随手一道神通也不弱普通至宝。

　　就更不用说着本命神通五行锥以及大五行破灭神雷了。

　　当然，再好的神通灵宝也要看在什么人手中施展。

　　恰好方青山境界高，法力强，强强联合，威力自然势如破竹。

　　“可惜了！”

　　方青山摇了摇头，叹息一声。

　　倒不为自己取得胜利而感到高兴，只是为这些人感到惋惜。


第863章 永生之门，现！

　　天才不分地域，只是受限于地域。若有机会，必定可以一飞冲天。

　　就如方青山第一个穿越的天龙世界，这虽然只是一个低武世界，但是内中的天才却并不比高等世界的天才来得差。

　　若是将乔峰换到一个更高级的世界，只要不死，必定能与天之骄子争锋。

　　相应的，造化等人换到洪荒世界也是一样，成就将会远远超过现在。

　　他们都是永生世界最顶尖的人才，只是受限于天地，才不能突破。

　　这些人要是不来找他的麻烦。

　　待他收取了永生之门后，没有了束缚，困龙升天指日可待。

　　这些人积累早就到了，突破仙王，成就大罗，不过是旦夕之间的事情。

　　而且没有了世界的桎梏，打破瓶颈，大罗不过是起点，准圣都不是问题。

　　至于说混元，这个可能就有些麻烦了。

　　毕竟，放眼整个诸天万界，能够最后突破混元的都少之又少，亿万人中恐怕都无一人。

　　没有大气运，大毅力，大机缘，想要突破，根本就是痴人说梦。

　　君不见，洪荒开辟以来，圣人混元不过两个巴掌就数过来了吗？

　　冥河，伏羲，鲲鹏，甚至死去的帝俊，太一，祖巫等人论天资，论气运，论修为，哪一点都是上上之选，可惜不是早亡，就是都还在蹉跎！

　　不过，即便是成不了混元，准圣放在诸天也是一方巨擘了。

　　可惜啊。

　　谁叫他们好死不死的要来对付自己，当真是命中该有此劫。

　　这么想着，方青山手一抬，头顶雷云再次凝聚，须臾之间，如同倾盆大雨一般朝着神话老人等人倾泻而下。

　　“辛苦遭逢起一经，到头来，终化作虚无。”

　　“我不服啊。他怎么可能这么强横？”

　　“我还没有证道，我不甘啊！”

　　……

　　看到这一幕，不要说现在被重创了，就算是全盛之时，众人也难以抵挡，这一刻，起源仙王等人不由得万分后悔和绝望。同时对永生之门有了浓浓的怨恨，

　　“难怪要让我们出手，原来不过是试探的炮灰，恐怕你也是感受到了威胁吧。”

　　尤其是鸿蒙道人，心中更是肠子都悔青了。

　　本来，按照玲珑仙尊和方青山的关系，他是有机会加入方青山和五行门的阵营，就如同原来轨迹中，他帮助方寒一样。

　　可惜，他不愿意依靠传人，更相信永生之门。

　　以至于棋差一招，一步错，步步错。

　　眼看着神话老人等人便要陨落，一尊可怕的存在，至高无上，横扫无敌，亘古不灭的门户在半空之中由虚化实，种种玄奥的气息渗透过来，弥天满地。

　　什么至天门，什么玄妙之门，先天之门，诛仙之门。

　　与之相比，简直是萤火与皓月的差别。

　　这才是真正的门中至尊。

　　此门一出，便好似大道显化。

　　“果然是先天至宝。”

　　看到永生之门本体的刹那，方青山总算是确定了他真正的品质，不由得松了一口气。

　　虽然以前他笃定永生之门乃是先天至宝，但是到底没有亲眼见过。

　　万一是类似弑神枪一样的存在，那可就麻烦了。

　　好在，一切均如自己所料。

　　虽然与方青山曾经见过的太极图相比还有一定的差距。

　　不过也没有什么意外，毕竟太极图可是混沌至宝三分之一，更有盘古开天功德加持。

　　不过先天至宝就是先天至宝。

　　就算是自己得到的惊雷旗虽然就底蕴和本源而言可能超过永生之门，但是现在与之相比也还有差距。

　　即便是最弱一等的先天至宝，也比最强的顶级先天灵宝来得厉害。

　　有些厉害的上品先天灵宝还可能媲美顶级先天灵宝，但是顶级先天灵宝想要媲美可就怎一个难字了得。

　　这就好似大罗可能挑战准圣，但是准圣想要挑战圣人，几率太小了。

　　空间凝固，方青山的大五行破灭神雷，本来似乎跨越了时间和空间的局限，这一刻，瞬间好似进行了慢动作回放，跟着，永生之门爆发一股较之元始魔主的吞天魔棺更加强大十倍，百倍的吞噬力，一口将雷云吞了进去，瞬间被磨灭。

　　跟着便见混沌，阴阳，太极，两仪，四象，五行，种种天地大道的气息茫茫无量宣泄而出。

　　当然，同人不同命。

　　这些大道落在方青山身边的时候，便是狂暴的法则风暴。

　　先前仙王战场之中的紊乱法则与之相比，简直是完全没有可比性。

　　这些法则风暴，就算是方青山也得小心，就算是准圣如果不是炼体强者，没有至宝防身，也很容易阴沟里翻船。

　　落在造化等人身上的时候，却是天道灌顶。

　　境界，修为，道行统统如同芝麻开花，节节拔高，而且丝毫不用担心根基的问题。

　　如果是洪荒世界天道灌顶，方青山还可能羡慕一二，永生之门嘛，就算是灌顶对自己也起不了多大的作用。

　　“好一个永生之门，可惜啊，要是没有我，你可能还能在永生世界作威作福，要是你还有器灵，我要拿下你也不容易，现在嘛，不过是黔驴技穷，垂死挣扎而已。”

　　看到永生之门的动作，方青山念头一转，便明悟了过来，不由得冷笑一声。

　　这个时候才想到提升造化等人的修为，不显得太晚了吗？

　　“去！”

　　方青山没有理会造化鸿蒙等人，而是双眸一凝，施展出了第一道本命神通五行镯！

　　明晃晃，闪烁着耀眼的五彩光华，仿佛是天地之间最绚烂的色彩。

　　通体琉璃，不染尘埃，透漏着一丝丝永恒不朽的气息。

　　一道道蝌蚪文一般的五行符箓镌刻其上，如龙如蛇。

　　五枚最亮丽的明珠镶嵌其上，好似五颗心脏，为五行镯提供丰沛的原动力。

　　嗡！

　　随着五行镯落下，永生之门同样爆发出前所未有的光华。

　　赫然间可以看到永生大世界诞生以来，纪元的轮回。

　　可以看到一个个仙，佛，神，魔，妖追求永生而前赴后继，矢志不渝。

　　可以看到三千大道，命运独尊。

　　可以看到……

　　“我为永生，亘古不灭，万劫不朽，永生，永生！”

　　似乎能听到有鸿蒙起源的声音在呢喃，在回荡。


第864章 灌顶突破

　　砰！

　　即将落在永生之门上的五行镯居然直接被反震之力掀翻了出去。

　　甚至要不是因为五行灵珠镇压，五行镯直接就要崩溃。

　　这一下反击，直接让方青山嘴角都挂起了血丝。

　　“好一个永生之门果然了得。”

　　方青山摸了摸嘴角的血丝，不由得感慨道。

　　自己的五行镯几乎直追金刚圈的威力，尤其是在修为突破大罗之后，得到了两面五方旗和五针松，五行镯的威力几乎都赶上了当年孔宣金鸡岭下的五色神光，普通顶级先天灵宝都几乎是一套一个准。

　　甚至先天至宝也套得，就如同五色神光可以刷圣人金身一样。

　　却没有想到，终日打雁，今日被大雁啄了眼。

　　不但没有套走宝物，反而被宝物所伤。

　　到底永生之门不只是单纯的至宝。

　　“吼！”

　　就在此时，一声声虎啸龙吟，此起彼伏的在四周响了起来。尽情的宣泄着心中的郁气。

　　一道道困龙升天的气势勃然而发，冲霄而起。

　　整个仙王战场，界上界，天界，乃至整个永生世界。

　　此刻，日月当空，群星争辉，吞吐云气，六角生音。

　　处处都能听到玄音，嗅到香气，绵绵长长，不曾断绝。

　　各种各样的景象衍生出来，从最初一个纪元，到而今三千纪元圆满。

　　有魔神，有人类，有修士，有凶兽，有仙禽，有巫，有科技，有……

　　这一刹那，似乎是整个永生世界的三千纪元历史重现演义，近在咫尺，触手可及。

　　天地为之庆贺。

　　庆贺三千纪元圆满，终于有人证道超脱。

　　“哈哈哈，多少年了，我终于证道永生了。”

　　“没有想到，大罗居然如此强大，果然是一步天堑。”

　　“好好好！不枉我矢志不渝追求大道，今日总算是愿望成真了。”

　　“一切时空，永恒自在，不朽不灭。”

　　……

　　造化等人早就达到了突破的边沿，只是容纳的法力有限，又不能量变引起质变，只能是水满则溢。

　　在永生之门以天道之力帮他们灌顶之后，法力立刻得到压缩和蜕变，便是能够承载法力的经络，丹田，内世界都生生的扩张了数倍不止。

　　几乎是水到渠成的就突破了大罗。伤势自然也是不药而愈，甚至元始魔主的道伤似乎都好了许多。

　　而且因为先前积累太过扎实，他们一个个还不是普通大罗，至少也是大罗初期巅峰，厉害的甚至突破了中期。诸如神话老人，元始魔主之流居然还达到了大罗后期。

　　果然是不突破则已，一突破就飞天。

　　这也算是一啄一饮，自有定数吧。

　　若非是先前多少纪元的积累，就算是突破，他们也不过是初入大罗，不但需要花费更多的时间来巩固境界，想要从初入，跨越初期，中期，乃至后期，即便是几个小境界的突破，也不比前面的大境界容易多少。

　　“原来你也依然还是大罗境界。”

　　“方青山，我们再来打过。”

　　“正好拿你试手。”

　　“哈哈，善恶到头终有报，只是来迟与来早。”

　　……

　　元始魔主等人突破修为，顿时天高海阔，再看方青山修为也不过是大罗巅峰，顿时一个个信心满满，想要找回场子。

　　他们永远不知道，自己与方青山之间的差距，并不只是修为，而是方方面面。

　　即便是突破大罗又怎么样，连大罗巅峰都没有达到。

　　手中的灵宝若都是三生石这样的还有些看头，可惜都不是。

　　若是他们会顶级阵法，若是他们人数再翻个数倍，十倍。

　　量变引起质变。

　　也许方青山可能还会慎重对待。

　　现在嘛，也不过是多费一点手脚而已。

　　“哼，聒噪！”

　　虽然同情他们的资质，但是彼之蜜桔，我之砒霜，先前的遗憾只不过是因为胜利者的感叹而已。

　　若是事不关己，也就罢了，胆敢对自己出手，还是在收取永生之门的关键时刻，这是自寻死路。

　　不过，现在为了专心收取永生之门，方青山根本不想多花精力来对付他们。

　　“去！”

　　方青山心中一动，神通念动而出。

　　五行阵图刷的一下从天而降，立即以非人的速度快速的扩张蔓延，遮天蔽日。朝着起源仙王等人蔓延过去，连一个呼吸都不到，就将所有突破大罗之后信心满满的神话老人等人笼罩在内。

　　跟着，刚刚五行镯收回，镶嵌在上面的五枚明珠一闪，落入阵图之中。

　　然后，无声无息的隐没进虚空中。

　　出现的突然，消失的同样突然。

　　刚刚还意气风发，想要与方青山一争长短的元始魔主等人没有丝毫反抗余地的就被方青山困在了阵法之中。

　　若不出意外，他们根本就不可能脱得了困。

　　只待方青山收取了永生之门再来收拾他们。

　　到时候是生是死，就看方青山的心情。

　　瞬间，整个仙王战场便只剩下方青山和永生之门了。

　　“不用再想其他歪门邪道了，现在就我们两个了，大家还是真刀实枪的干上一场，就看谁的手段更胜一筹，能够笑道最后了。”

　　“落！”

　　话音一落，方青山也不给永生之门反应的时间，屈指一弹，一枚铜钱飞出。

　　金光灿灿，满满的铜臭味。好似能够腐蚀一切。

　　背生双翅，外圆内方。

　　一面刻着无物不落，一面刻着钱可通神。

　　落宝金钱！

　　五行镯无功而返，方青山还是想要试一试落宝金钱到底行不行。

　　如果能行，自然是最好的，不用多费手脚。

　　若是不行，那就只能动用永恒天舟，强行镇压了。

　　锵！

　　一声金悦交击的声响，蹦出一点火花。

　　永生之门晃了晃，落宝金钱也被击飞而回。

　　虽然心中并没有报什么希望，但是真的看到这一幕方青山心中还是难免有些失望。

　　如今的落宝金钱可是连先天至宝都能落下，却在永生之门这里铩羽而归，委实是让方青山不爽。

　　虽然如此，方青山也能够理解，毕竟永生之门，不只是先天至宝，更是天道神器。

　　已经突破了灵宝的桎梏，落宝金钱落的可不只是宝，而是整个永生世界。

　　若是能够办到这一点，那么落宝金钱的威力除非他突破先天至宝级别。


第865章 连环攻击

　　“哎，看来还是只能动用永恒天舟。”

　　看到落宝金钱也无功而返之后，方青山不由得叹息一声。

　　随之悍然的便将永恒天舟召唤了出来。

　　轰隆隆！

　　一声巨大的轰鸣声中，整个仙王战场似乎都为之颤抖，似乎须臾之间就要破灭。

　　下一刻，一只狰狞的触角率先由虚化实。

　　灰黑色，泛着幽光，角尖上的一点锋芒比起死亡镰刀有过之而无不及。

　　混沌魔角一出，立即，爆发出无尽的神辉，浩瀚的伟力。

　　咔嚓，咔嚓！

　　整个仙王战场好似不能承载永恒天舟的伟力，以肉眼可见的速度一寸寸的崩灭掉，整个虚空，跟一块巨大的玻璃一样。蔓延出无数惊人的裂痕。密密麻麻，如蜘蛛网一样。发出清晰的碎裂声。

　　嗖！

　　眼看着永恒天舟降临，永生之门似乎感应到了危险，居然在千万分之一个刹那的时间，往虚空一缩，化作一粒微尘，想要遁走。

　　“嘿嘿，好不容易将你盼来，岂容你就这么轻易的逃走。”

　　方青山见状冷笑一声。

　　永生之门不出现，他都要利用纪元破灭大劫，或者方寒这个器灵，或者方清雪这个得命运眷顾的人寻找。

　　更何况是出现了，在想要在自己眼皮子底下遁走，也太不将自己当一回事了吧。

　　要是再一次让永生之门遁走，自己在想要找到他可就不容易了。

　　有了戒备，恐怕利用方寒和方清雪也不可能找到。

　　再加上先天至宝隐匿天机的功效，便是圣人都算不出来。

　　万一永生之门放弃永生世界，另觅一出混沌世界开辟，那自己岂不是就白白错过一次大好机缘。

　　不但让蚊道人突破混元的机会无限延期。

　　毕竟先天至宝放眼整个诸天万界都不多见，而且除了永生世界这里，方青山可不知道其他哪个地方还有无主的先天至宝。

　　而且即便是无主，只要一出现，恐怕立马就会引来海量的高手巨擘，甚至混元圣人出手也未必没有可能。

　　自己虽然有永恒天舟，但是在其他地方争夺先天至宝，可丝毫没有优势。

　　甚至稍有不注意，都有陨落的危险。

　　君不见，诸多天之骄子，都是在寻宝夺宝途中被人斩杀。

　　所以，永生之门是绝不容许错过的。

　　这么好的机会错过了，当真是天予不取，反受其咎。

　　到时候，蚊道人修为不能突破，自己的气运还会被压制。

　　不说喝凉水都塞牙，至少什么机缘和自己就没有缘分了。

　　“定！”

　　一道混沌色的神光迸射而出。转眼间，化为一道古朴神桥，横跨虚空，镇压八方。

　　石桥一头连接在永恒天舟之上，一头定格在永生之门上，如同船锚一样，生生的将永生之门锁定在原地。

　　那神桥下，是一片汪洋苦海，如同血海一般，众生皆在其中沉沦，不得超脱，苦苦挣扎。

　　石桥上，似乎有无数玄妙的道韵符文在闪烁，散发出一股超脱真意，一股彼岸的气息。

　　踏立神桥，不在现在，不在过去，不在未来，身如彼岸，万劫不加身。

　　彼岸之桥。

　　能定地风水火，虽然只是辅助功能，很快就被永生之门挣脱了。

　　但是高手过招，胜负优劣往往都在刹那之间。

　　就如同先前，方青山被元始魔主暗算，差一点阴沟里翻船是一样的。

　　有了彼岸之桥的延迟，方青山的下一道攻击已经到了。

　　嗡！

　　“死亡镰刀！！”

　　就在永生之门挣脱的刹那，死亡镰刀后发先至，从天而降。

　　阴阳割分晓！

　　但见得，一柄通天巨刃宰割天下。天地为之一暗。

　　刀身上散发的漆黑的光芒，比起吞天魔棺的通天黑柱有过之而无不及。

　　吞天魔棺是埋葬永生大道。

　　死亡镰刀便是收割所有亡灵。

　　似乎能听到无数亡魂在发出可怕的嘶吼惨叫。

　　呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。

　　永生之门虽然没有了器灵，但是还有灵性。

　　面对这样直指灵魂，元神，灵识的攻击，也不由得微微一颤。元神真灵都好像要被一股镰刀的力量从身体中收割出去。

　　这一刀，如同神来之笔，带着的锋芒，能撕裂一切，镰刀上的锯齿，让人心胆俱寒，连虚空都被强行斩断，没有一丝的阻拦，已经出现在永生之门面前。

　　速度之快，让人连一丝反应的机会都没有，就已经落在身前。

　　“永生，永生，信我者，得永生，命运永昌，亘古不灭，违背命运的人，都要受到裁决。”

　　眼看着死亡镰刀就要斩在永生之门上的时候，一道道好似圣言的声音响了起来。

　　一道辉煌璀璨的光芒凝聚，化作一枚炮弹，从永生之门中打了出来，洞穿了亿万光年的距离，朝着死亡镰刀轰然一声轰了过去。

　　“永生之罚，纪元真谛！”

　　轰隆隆！！

　　一阵剧烈轰鸣中，碰撞的虚空，寸寸塌陷，不断崩塌，粉碎。不过，仅仅片刻间，永生之门的攻击便彻底泯灭，而死亡镰刀也后继乏力，虽然斩在永生之门上，却完全无济于事。只是将永生之门斩飞而已。

　　不但没有伤到永生之门，甚至让他拉开了距离。

　　要不是方青山连环出手，恐怕还会给了他喘息的机会。

　　“撞！”

　　方青山先是祭出彼岸之桥定格永生之门，防止他逃走。

　　然后祭出死亡镰刀接替彼岸之桥，最后更是直接催动混沌魔角和天舟本体以狂暴的姿态直接撞了过去。

　　这一撞，如同彗星撞地球，针尖对麦芒。发出剧烈轰鸣。

　　“大道三千，命运独尊，命运长河，显！”

　　面对永恒天舟蛮横的一撞，永生之门直接祭出了命运长河。

　　但见得一条若隐若现的长河自永生之门中流淌而出，流向不知何方。

　　但见得无数的身影在其中沉浮。

　　有的被镇压在命运之河底下，永世不得超生。

　　这些不是生灵，而是大道，是除去命运之外的将近三千大道。

　　永生世界之中，命运独尊。其他三千大道都被命运压制。

　　但见得一道道法则锁链，各有不同，有的是水，火，山，木，有的是龙，凤，龟，虎，有的是帝王，兵刃，凡此种种，不一而足。


第866章 都天神雷

　　三千法则，最弱的都有天君的力量，最强的几乎都追赶上了还没有突破之前的元始魔主和神话老人。

　　通体上下都自然的流露出一种截然不同的可怕道韵，可惜即便是最强大的因果，宏愿等等都被压制得死死的，完全不能有半点挣扎。

　　即便是他们联合在一起，也反抗不了命运的镇压。

　　就好似三千魔神面对盘古的感觉一样。

　　无力的绝望。

　　至于说为什么只有将近三千法则？

　　却是因为先前，造化，起源等人因为永生灌顶已经突破了，他们代表的大道自然也超脱了。

　　有沉在底下的，自然也有半浮在河面上，要超脱，却依然不能超脱，苦苦挣扎，临门一脚，却是天堑，这些都是天君仙王存在。

　　本来元始魔主，神话老人等人也是这一批的，不过刚刚得永生之门灌顶，却是突破了命运长河的桎梏。

　　他们已经如同方青山当初突破大罗时候看到的命运长河中，悬浮的星辰一样，都高高挂在长河上空，星辰照大河。

　　当然，更多的生灵还是如同鱼儿游荡在长河之中。

　　还没有达到极限，前路未绝，如鱼得水。

　　一条长河，横贯古今，三千纪元，笼罩所有生灵大道。

　　方青山，方清雪，方寒曾经所会的小宿命术与之相比，无疑是萤火与皓月的差别。

　　即便是方青山，方清雪得到命运天平之后，施展大命运术，也不过是命运长河，千分，万分之一的力量罢了。

　　这一道命运长河大神通便是放在诸天万界，都可以算是最顶级的神通了。

　　方青山不论是本命神通，五行镯，五行锥，五行图，还是其他剑道神通，大五行灭绝神针，大五行破灭神雷都难以与之抗衡。

　　当然，最主要的是，方青山现在修为不高，神通威力才不显。

　　而永生世界力量层次虽然也才大罗，但是人家永生之门好歹是先天至宝，永生世界也是大千世界。

　　故而，不可同日而语。

　　“命运的力量，凌驾诸天之上，命运的力量，亘古长存，以命运之名封锁天地，霍乱感知。”

　　“命运的力量，笼罩过去，延伸到未来，渗透到无尽的时空，无所不在，光不能照透，黑暗不能掩盖，企图违逆命运的人，都将遭到命运的审判！”

　　“三千大道，命运独尊！你贯穿天地宇宙的始终！你的力量，无人可以抗衡！你的伟大，无人可以和你比肩，以命运的名义，剥夺反抗之人一切神通！”

　　……

　　一道道命运的咏叹在仙王战场上响起。

　　命运长河化作一条巨龙，一根藤蔓。百炼成钢化作绕指柔。

　　恢弘的力量与永恒天舟撞在了一起。

　　嗤嗤嗤嗤！！！

　　永恒天舟和命运长河撞在一起。

　　发出一连串刺耳的声音。

　　命运长河与天舟的对抗，并不是一味的对抗。

　　而是直接如同藤蔓缠绕上去。层层削弱，节节抵抗。

　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。

　　可惜，永恒天舟的力量太过伟岸，虽然只是无双级别，但是已经有了混元圣人的力量，虽然只是初入，虽然并不持久，但是已经难能可贵。

　　僵持了片刻，方青山眉头一挑，他可不想纠缠下去。

　　所谓夜长梦多，容易节外生枝。

　　虽然永生世界偏僻，四周并没有什么大世界，也没有什么高手。

　　但是万一遇到了游历诸天万界的混元圣人怎么办？

　　很多时候，被人翻盘，不就是手脚不够麻利吗？

　　所以，还需要快刀斩乱麻。

　　“落！”

　　方青山轻吒一声。

　　但见得永恒天舟上，一面旗帜冉冉升起。

　　一股毁灭与造化交织的力量席卷四方，带着绝对的威严。

　　虽然看上去有些破烂，但是却无人胆敢小觑了他。

　　因为不论是死亡镰刀，还是混沌魔角在他面前都矮了一头，虽然品级一样，却好似见到了王者，心悦诚服的膜拜。

　　轰！

　　须臾间，一道灰色的神雷落下。

　　那神雷中，仿佛有一道天地，一片世界在衍生，仿佛那里面就蕴含一片完整的世界。带着一个世界的浩瀚力量。

　　刺啦一声，本来还缠绕在天舟上，层层削弱撞击力的命运长河顿时如同一张白纸直接被撕裂开来。

　　“好！”

　　看到这一幕，方青山不由得拍案叫好。

　　不愧是都天神雷，果然了得。

　　如果说周天星辰大阵需要全力发动才有混元一击的力量。

　　那么惊雷旗随意一击便可以与之媲美，而且，以都天神雷的威力，连混元圣人都不敢轻易接下这可怕的神通，神雷落下，连混沌都能直接炸开，这放诸天万界中都是名列前茅的恐怖神雷。

　　“好，给我继续撞！”

　　眼看着命运长河被撕开之后，方青山并没有继续动用惊雷旗。

　　这有点大炮打蚊子的感觉。

　　毕竟，永生之门虽然是先天至宝，但是没有器灵，也没有人催动，根本就不能完全发挥威力。

　　动用混沌魔角已经足够了。

　　当然，最关键的是，动用都天神雷消耗太大。

　　刚刚一雷落下，永恒雷池的储蓄状况直接下降了五分之一。

　　好家伙，这也就意味着方青山最多可以施展五道神雷，过后若是还不能拿下敌人，那么永恒天舟短时间内就报废了。

　　这中间要是有一些意外变故，那可真是防不胜防啊。

　　“果然底牌是不能轻易动用的。”

　　方青山心中暗道一声，然后命雷帝再接再厉。

　　船帆鼓动，彼岸之桥加持。

　　混沌魔角闪烁出慑人的光芒。

　　几乎是在撕裂命运长河的瞬间，旁人可能还有换气的时候，旧力刚去，新力未生。

　　但是在永恒天舟这里就没有这份顾虑了。

　　或者说，这份间隔太短，普通混元之下，根本就抓不住这份破绽。

　　只要永恒雷池之中的能源不断，便可以不间断的攻击。

　　风驰电掣，追星赶月。

　　永恒天舟朝着永生之门凶横的冲撞过去。

　　永生之门没有想到，命运长河居然这么轻易的就被撕裂了。

　　这一次，来不及防御，攻击便已经到了。

　　彼岸号仿佛是全速行驶的火箭，锋利的撞角，几乎结结实实的跟永生之门撞击在一起。


第867章 灭世

　　轰隆隆！！

　　这一撞，直接与永生之门本体撞在了一起。

　　四周虚空当场塌陷，无数地火水风在翻滚咆哮。

　　混沌魔角爆发出无与伦比的穿透力，破坏力，在整个天舟的催动下，撞击下，其破坏力，更加可怕，与永生之门轰击在一起，丝毫不落下风。

　　混沌魔角的破坏力，加上战船的撞击力，汇聚在一起，其破坏力，丝毫不比弑神枪来得逊色。

　　这一撞，已经有了混元圣人的战斗力。

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　面对圣人级别的力量攻击，就算是灵宝，本质坚硬，也有损坏的危险。

　　君不见，洪荒之中，太古，上古大劫，不知多少灵宝损坏其中。

　　方青山在西游大世界流沙河中得到的那时间之沙不就是残破的灵宝吗？

　　若是普通的顶级先天灵宝，恐怕一撞之下，直接就可能被撕裂，比如，方青山从陆压手中交易得来的三件灵宝。

　　就算是先天五方旗，甚至五方莲台，天地人三书一个级别的宝物，如果使用的人修为稍微差一点，恐怕也未必见得能够防御得住。

　　不过，永生之门好歹是先天至宝，倒是不至于这么脆弱。只是被天舟撞得一阵摇晃，倒飞而回，迸溅出一连串火花。

　　“撞撞撞！！！”

　　趁他病，要他命！

　　根本就不给永生之门喘息和重整旗鼓的机会。

　　永生天舟在半空中连停顿都没有，几乎是永生之门还在倒飞途中，天舟便追了上来，一次次如同蛮牛冲撞一般撞了过来。

　　一次，两次，三次，十次……

　　如果只是一次两次，永恒天舟的撞击虽然厉害，但是对于永生之门来说不过是隔靴搔痒，完全无济于事。

　　甚至若是间隔的时间长一点，让他有了反应，也不至于如此被动。

　　但是十次八次，甚至数十次的撞击下来，而且还是接连不断，一下接着一下。

　　即便是以先天至宝的强度也受不了了。

　　但见得永生之门上光华暗淡，万劫不灭的本体开始出现了一道道裂缝。

　　虽然依然不伤本源，但是光挨打不还手，若是接连不断的再撞下去，恐怕永生之门受到不可逆的伤害也是在所难免的。

　　“纪元之末，诸天毁灭，大道陨落，命运独存。”

　　似乎感受到了自己已经到了穷途末路，本来毫无感情的永生之门，或者说天道本源意志也露出了一丝丝的愤怒。

　　自己堂堂大千世界的天道，本体先天至宝。

　　却被一个连准圣都没有的人仗着手中品级还比不上永生之门的天舟打得毫无还手之力，简直是耻辱。

　　最关键的是打不赢就算了，居然连逃也逃不掉。

　　束手无策，又不能坐以待毙。

　　所以，永生之门想到了一个办法。

　　那便是灭世。

　　以灭世之力来对抗方青山。

　　要知道永生世界可是大千世界。

　　如果是走世界成道之法的人能够开辟一方大千世界，那可是直接能够证道混元的。

　　开辟一方大千世界可以成就混元，毁灭这样一方世界，力量之大，可想而知。

　　而且，毁灭意味着造化，涅槃可以重生。

　　永生世界已经经历了三千纪元，功德圆满。

　　这一纪元，如果没有方青山，破灭之后，永生世界也到了晋级的时刻。

　　到时候，不论是世界本源，还是永生之门本体都可以得到巨大的提升。

　　就算是灭世之力依然不能灭了方青山，但是本源和本体提升之后，却是平添了几分逃走的希望，甚至胜算。

　　此刻虽然因为方青山提前灭世，但是多了元始魔主等一票仙王，想来应该没有什么关系。

　　主要是有关系也没有办法，渡不过眼前的劫难，何谈以后？

　　况且就算是永生之门不灭世，世界也开始在缓缓地毁灭了。

　　毕竟，永生之门和永恒天舟的撞击，可不是一个区区仙王战场可以承载的。

　　尤其是在命运长河被毁灭之后，被命运镇压的三千大道困龙升天，整个永生世界可谓是混乱一片。

　　这些大道被镇压多年，谁都想要抓住这个机会超脱。

　　一时间，龙蛇起陆，天翻地覆。

　　所以，灭不灭世，都要灭世。

　　还不如自己添一把火，一来帮助自己渡过难关，二来也是置之死地而后生。

　　随着永生之门心中一动，霎时间，整个永生世界便迎来了前所未有的大破灭。

　　首先是那悬挂在天界的大日，本来亘古长存，恒久不变。

　　然而，这一刻，忽然好似能量耗尽了一般，突然失去了光泽和所有的力量，化为巨大的流星，向着无底深渊坠落下去。

　　随着大日陨落，跟着便是太阴，紫薇，周天星辰统统坠落下去。

　　一时间，整个天界，就好似先前元始魔主施展吞天魔棺一般，一片黑暗，伸手不见五指。

　　无底深渊乃是永生世界的归墟，就如同洪荒血海一般。

　　平日里，这里是承载一切污秽阴暗之所。

　　灭世的时候，这里便是一切的归宿，所以群星陨落，最后都落在了这里。

　　而且随着群星陨落，坠入深渊。

　　牵一发而动全身，就好似多洛米骨牌一样，瞬间发生了连锁反应。

　　先是无数的深渊之心，开始爆炸，一朵朵的蘑菇云升起。

　　跟着从纪元之初到而今，潜藏在无底深渊之中的各种晦气，如同火山喷发一般冒了出来，然后，如同潮汐一般蔓延开来，腐朽着虚空。天界，是诸天万界的原点。

　　天界的大日，也是所有阳刚之气的凝聚点，一旦堕落，整个天地，就一片黑暗。

　　这同时也是一个信号。

　　如果有人能够将元神遍布整个永生世界，便可以清晰地看到，玄黄大世界，中央大世界，异度空间等等无数的世界之中存在的大日，都纷纷灭亡，无数的虚空，开始崩溃，耳边传来了爆炸之声。

　　这爆炸，是世界开始毁灭的声音。

　　嗡！

　　虽然天界大日陨落打响了灭世的第一枪，但是真正率先崩灭的还是世俗。

　　先是下界的玄黄大世界，封神大世界，中央大世界，无极大世界等等三千大世界以及附属这些世界的洞天福地。

　　跟着，便是依附在天界之上的各个异度空间，位面，如同驼神位面，丹界等等。


第868章 接引

　　永生世界以天界为中心，其他丹界，宝界，驼神位面，三千大世界等等都是以其为中心环绕四周，众星拱月。

　　随着下面的界域的毁灭，龙界，佛界，神界这些更加强大的世界同样也不能幸免于难。

　　最后便是天界和界上界。

　　天崩地裂，诸天黄昏，苍天泣血，一声声惨叫声在这天地之间响起，那是除去命运之外，还有其他三千大道以及各方世界本源意志的惨叫声。

　　怨恨，在这一瞬间，一股极致的怨恨勃然而发。

　　这是属于永生世界中各个世界的本源意志，以及独属于三千大道的本源意志。

　　这一次，为了对付方青山，也为了更好地，更快的晋级。

　　永生之门除了命运大道几乎献祭了所有。

　　这样一来，这一股怨恨可想而知有多大了。

　　这可是一方大千世界啊。

　　尤其是其他三千大道，心中的怨恨更是难以用语言来形容。

　　被命运大道镇压三千纪元，如今好不容易脱困而出，还来不及超脱，又被永生之门灭世。不要说超脱，连活着都不行了。

　　阻人成道，不共戴天。

　　不过幸好，在此之前，蚊道人已经将整个世界大半的生灵都收走了。不然这股怨恨以及攻击之力还会更加强大。

　　毕竟生灵才是一个世界的根本，是天地气运所钟的存在。

　　没有生灵，这个世界要么新生，要么走向了毁灭。

　　至于蚊道人为什么会提前干这件事呢？

　　其实并不是他已经算到了永生之门会用这一招。所以釜底抽薪。

　　他要是能够料到这一点，根本就不会给永生之门施展的机会。

　　而是知道，灭世大劫即将来临，不入天君，在世界破灭之中，都将毁灭。

　　而且就算不是纪元破灭大劫，方青山和永生之门的交战就足以殃及池鱼了。

　　所谓救人一命胜造七级浮屠。

　　救下这些生灵，不但是一件功德无量之事，同时也可以减少杀戮业力。

　　另外，却是方青山永恒天舟之中开辟了很多小世界，但是生灵却还差得远。

　　地广人稀。

　　若是让天地自行诞生生灵，还不知道猴年马月。

　　而要他创造生灵，显然也有些力有未逮。

　　现在有一个大千世界的生灵摆在眼前，他哪里会错过。

　　若是平日里，收刮整个大千世界的生灵，显然会被整个世界排斥，而且掠夺终究不是正道，被掠夺的生灵也会心不甘情不愿。

　　而现在灭世大劫在即，有一个庇护之所，这些人根本不用掠夺，便会趋之若鹜。

　　而收不收取生灵，方青山都已经在和永生之门大战了。

　　这些生灵进入永恒天舟世界，不但可以丰富世界，加快世界演化，相应的促进天舟进化。

　　而且，还可以是方青山信徒的后备力量。

　　若是将他们全部转化成信徒，提供的愿力可是相当可观的。

　　最关键的是，这只是举手之劳。

　　利益攸关，却又不费力气。

　　何乐而不为呢？

　　故而，在被永生之门弄到仙王战场之后。

　　方青山便暗自让蚊道人行动，免得到时候，他们战斗起来，殃及池鱼，造下无边杀戮。

　　方青山和元始魔主等人虽然是在仙王战场动手，但是依然不能完全隔绝他们交手的余波。

　　君不见，始祖圣王一斧头下来，轻易的便撕开了仙王战场。

　　所以，从哪个时候开始，整个永生世界便好似要进入大破灭时代一样。

　　原先大好山河，被打的支离破碎，大地干裂，山川崩坏，无数百姓修士，满脸绝望，一个个心中充满无助。

　　而就在此刻，突然间，自虚空中，一道道海蓝色的通天光柱如雨点般轰然落下。

　　下三千大世界，异度空间，天界，每一个大范围内都有一道通天光柱。自这神柱中，传递出一种让人安心的气息。

　　而这些通天光柱的尽头则是十二枚明珠。

　　明珠之中则是一方方真实世界，天空大地，山川社稷，花草树木，飞禽走兽。

　　十二枚定海神珠。

　　十二诸天。

　　“纪元之末，天地破灭在即，非天君，天人五衰降临，再加上神仙打架，凡人遭殃，生死就在刹那之间。”

　　“本座五行门方青山怜世人生存不易，特降下接引神光，所有生灵，不论是人，妖，魔，佛，仙，皆可进入，受接引神光，进入十二诸天之中，在里面繁衍生息，可避天人五衰。”

　　因为永恒天舟要用来对付永生之门，所以蚊道人祭出的是十二定海珠。

　　以他的修为，再加上早就开辟过先天小世界，要开辟十二诸天简直是轻而易举。

　　要知道，燃灯开辟十二诸天的时候，也不过是大罗巅峰而已。

　　蚊道人恢弘的话音中，带着丝丝威严之气，自然的向四面八方，各方世界传递出去。

　　此刻诸天生灵或是苦苦挣扎，或是怨天尤人，或是彻底绝望，或是……

　　在听到蚊道人的声音，看到那通天彻地的接引神光，脸上流露出呆愣之色，不过，随即就有无数生灵脸上露出狂喜之色。

　　不要说什么纪元之末，单单是现在，时不时的火山喷发，天坑地缝，江河倒卷，除了有仙王庇佑的实力，所有生灵都迫切的希望一个安定的地方。

　　至于那些修为高深的金仙，祖仙，天主，天地同寿，皇者等等。

　　本来还不觉得什么，但是蚊道人最后一句话，可避天人五衰，如同一道惊雷在他们脑海之中炸响。

　　要不是蚊道人的动静这么大，蚊道人的气息比起仙王还要高高在上，博大精深，再加上先前诸多势力，仙王围攻五行门，却全都折在了五行门。

　　众人都以为是蚊道人在逗他们玩儿。

　　确定蚊道人并不是开玩笑之后，天君之下的高手都开心到爆。

　　眼前的危险对他们来说不是什么危险。

　　但是天人五衰那可是十死无生。

　　现在听说可以躲避天人五衰，哪里还不趋之若鹜。

　　不要说一般人，就算是与五行门有着仇怨势力的众人都很是心动。

　　“好好好！！！只要进入十二诸天之中，便可以不用死了。”

　　“走，大家快走，迟者生变，先进入十二诸天再说。”

　　“多谢五行至尊，愿五行至尊不朽不灭，亘古永存。”

　　……


第869章 天人五衰

　　宁为太平犬，不为乱世人。

　　也许乱世对一些野心勃勃的人来说是时势造英雄。

　　对于修为高深的人来说，不怎么在意，可以坐观风云。

　　然而，对于大部分人来说，没有一个人愿意面对大变的格局。

　　不只是因为不习惯，更是因为稍不注意便有性命之忧。

　　好死不如赖活着。

　　故而，很多人虽然不知道纪元破灭大劫，但是眼看着世界越来越乱。

　　灵气暴动，法则紊乱，时不时的身边便可能出现火山喷发，大地开裂，或者头顶有陨石坠落，身前有空间裂缝……

　　在这一个随时都可能丧命的时候。

　　几乎大部分人都想要有一个世外桃源的地方。

　　瞌睡来了有枕头。

　　恰在此时，蚊道人开十二诸天，放接引神光。

　　其他世界的人可能还有迟疑，玄黄大世界的人，听说是五行门，是方青山。

　　二话不说，几乎所有人，上至成仙，下至还没有突破神通的凡人，以最快的速度，收拾起自己最贵重物品，能带走的，通通拿上，不能带的，直接丢掉。以最快的速度冲向接引神光。

　　虽然玄黄大世界经过方青山的整治，即便比不上上古鼎盛时期，却也比其他三千大世界好，尤其是日月虚空，寒冰烈焰阵和两仪微尘阵，稳固世界。

　　起初并没有出现太大的问题。

　　但是既然是方青山说的，在这个五行门的大本营，自然没有任何人持怀疑态度，大家都无条件的相信。

　　其他世界的人，在经过最初的惊诧之后，同样兴奋的狂呼，本来绝望的脸上，一下就散发出希望的光芒。仿佛是在黑暗中，看到了一线光明，那种感觉，足以让任何人为之动容。

　　面对生的希望，所有人都将吃奶的劲儿施展了出来，憋着一口气朝着接引之光跑了过去。

　　至于说有没有担心方青山是在骗他们，故弄玄虚。

　　这个念头却是直接被抛诸脑后。

　　毕竟，整个永生世界都能听到蚊道人的声音，都能看到接引之光。

　　而且现在他们就如同溺水之人抓住最后一根救命稻草，又怎么可能松手？再坏又能坏到哪里去呢？

　　“怜我世人，忧患实多，诵我名者，可入诸天。”

　　虽然蚊道人降下了很多接引神光，但是世界太大，人数太多，而因为方青山他们的大战，天灾随时都在发生。

　　再加上，面对生的希望，人性也暴露了出来。

　　一个个都争先恐后的朝着接引之光而去，你推我挤，甚至有的直接大开杀戒，凡是挡在自己面前的，以血铺路。

　　为了避免无谓的伤亡，同时也为了收割愿力，蚊道人又开口道。

　　“五行至尊！”

　　“五行至尊！”

　　“五行至尊！”

　　……

　　一时间，五行至尊的声音响彻整个永生世界。

　　如同大江倒卷，开闸洪流的愿力百川归海一般的朝着蚊道人涌来。

　　当然，得了好处的蚊道人自然不会过河拆桥。

　　但凡念诵方青山名字的人，蚊道人直接就放出神光席卷。

　　这也幸好是蚊道人的修为突破了大罗，分身无数，神通无量，否则，恐怕还真的办不到这一点。

　　蚊道人的动作很快，几乎是一个世界，一个位面的席卷。

　　不多时，虽然还有些仙王庇护的势力，还有一些其他原因，有一部分人没有进来，但是大半个大千世界的生灵，让十二诸天都开始人满为患。

　　一时间，整个永生世界都陷入了寂灭，除了自然法则，几乎看不到生灵活动。

　　就在蚊道人收走生灵之后不久，永生之门开始献祭诸天，真正的灭世大劫降临，天人五衰降临。

　　这一刻，除了仙王的人，所有人，即便是成就天君的人都被天人五衰找上了门。

　　即便是被方青山收到十二诸天之中的众人也不例外。

　　但见得一道道诡异的气息渗透进入定海神珠之中，要降临在收纳的众人身上。

　　“不好，天人五衰降临。”

　　“该死，贼老天，我们都已经离开了，还不放过我们。”

　　“五行至尊救命啊！”

　　……

　　进入十二诸天中的众多生灵，他们人虽然离开了永生世界，但是因为没有超脱，他们的生命烙印，依然存在永生天地之中，现在天地毁灭，腐朽了，他们受到感应，生命也立刻随之腐朽。

　　为什么不朽金仙不能超脱，而只有大罗才能超脱？

　　就是因为金仙的不朽，只是因为世界的缘故，世界不朽，他自然不朽，世界都腐朽了，金仙也不能幸免。

　　而大罗，号称一切时空永恒自在，不死不灭。

　　却是因为，突破大罗，便斩断因果，摆脱命运，将一切归于己身，即便是天地破灭，他们也不会有事。

　　“哼，若是洪荒大世界的天人五衰，我倒要退避三舍，不过你这不过是一方大千世界，尤其是很多力量都被本尊牵制了，也想逞威？”

　　蚊道人冷笑一声。

　　“血洗天下，业火焚烧，断绝因果宿命。”

　　蚊道人盘膝而坐，宝相庄严，端坐在十二诸天的最中央，先是打出无量血海，然后以无量血海点燃业火，跟着，便将业火依附在诸天壁垒之上，化作天罗地网，以业火焚烧天人五衰之气。

　　顿时之间，但见得那些进入的，或者将要进入的天人五衰之气，遇上业火，顿时好似干柴烈火，火上浇油。

　　而那些原本被天人五衰找上门的生灵，随着业火的燃烧，避不开，祛不了，只能眼睁睁看着走向死亡，这一刻终于重新复活了过来。

　　大劫也是大机缘。

　　那些被困在天君之下的皇者，天主，天地同寿，甚至天君之人，不但停止了腐朽，摆脱了命运。

　　还趁机良机，打破了命格和桎梏，成为了天君，仙王。

　　就在十二诸天之中的众人，为了摆脱宿命，提升修为感到高兴和感激的时候。

　　十二诸天外，没有接受蚊道人庇护的其他永生世界生灵，这一刻可是倒了血霉。

　　以前，永生世界纪元破灭大劫，是想要积攒力量，所以只要达到天君，就可以摆脱天人五衰。

　　然而，这一次置之死地而后生，为了得到更加强大的力量对付方青山。

　　三千大道都献祭了，天君自然也不例外。


第870章 毁灭之雷

　　“不可能，这怎么可能？”

　　“为什么？为什么天君也有天人五衰？”

　　“我不想死啊，我不甘心！”

　　……

　　先前对于蚊道人的庇护还嗤之以鼻，或者完全不在意的诸多天君，此刻真真是悔不当初。

　　他们哪里知道，永生之门居然不按套路出牌。

　　本来天人五衰不加天君之体，现在却是自身难保。

　　可惜，不论他们有再多的不甘，后悔，愤怒，都无济于事。

　　到底胳膊扭不过大腿，谁叫他们弱呢？是棋子就该料到这一天。

　　不只是天君，便是仙王又何尝不是如此呢？

　　只不过到底修为高深，还可以抵御一二罢了。

　　“还请五行至尊救命！”

　　“还请五行至尊救命！”

　　“还请五行至尊救命！”

　　……

　　这一刻，生死关头，不论是与方青山和五行门有仇之人，还是自持落不下脸面之人，都纷纷向蚊道人求救。

　　然而，药医不死病，佛渡有缘人。

　　既然他们先前错过了，就是命中该有此劫，蚊道人又岂会再出手？

　　他可不是保姆，任凭旁人召之即来挥之即去。

　　更何况，其中有些还与五行门和自己有着仇怨，这样的人，他不出手对付他们就不错了，还想自己救他们，真当自己是圣母啊。

　　故而，任凭他们如何呼唤，方青山都视若无睹。

　　看到这一幕，所有被蚊道人收入十二诸天之中的生灵，这一刻顿时油然而生一股优越和庆幸，同时心中的感激之情几乎达到了巅峰，齐齐念诵五行至尊的名号。

　　没有对比，就不知道珍惜。

　　先前他们虽然感激方青山，但是却只是活命之恩。

　　但是现在眼看着曾经高高在上，如仙如佛的天君都只能眼睁睁看着自己寿命流逝，身体腐朽，元神衰败。

　　便是仙王，也在苦苦挣扎。

　　而他们很多人连天仙都不是，却可以好好的活着。甚至可以突破修为，继续追求大道。

　　这如何不让他们感到优越和庆幸。

　　有的时候，选择真的是万分重要，一念生一念死。

　　所有人就不由得更加的虔诚了。

　　一时间，一股澎湃，恢弘的愿力勃然而发，将整个诸天世界映照得熠熠生辉，金碧辉煌。

　　对此，却是蚊道人没有料到的，倒是意外之喜。

　　他没有想到，拒绝救援这些天君仙王，居然还有这样的收获。

　　虽然都是愿力，但是显然更加虔诚的信徒供奉的品质远远高于普通的愿力。一道顶百道。

　　且不说天人五衰，却说永生之门献祭诸天，引爆三千大道。

　　三千纪元的积累，此刻一朝释放。

　　无量怨恨之气和毁灭之力化作一道恐怖的神雷，呈现出螺旋般的状态，以不可思议的速度疯狂的向天舟破空而来，速度之快，不可估量，所到之处，到处是一片大破灭的景象，几乎瞬息间，就已经出现在天舟外面。

　　而这一切，从开始到现在，不过是兔起鹘落，电光火石的时间。

　　以至于方青山居然都来不及打断，匆忙之间，只得防御。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，方青山和雷帝眼神之中顿时流露出一丝丝的凝重。

　　似曾相识。

　　这一幕，与当初方青山在西游大世界，西海之中收取惊雷旗时何曾相似。

　　这献祭了几乎整个大千世界而形成的毁灭之雷的威力之大，居然直追当初的那道差点劈得方青山万劫不复的都天神雷。

　　比起先前方青山利用永恒天舟催动惊雷旗劈出的都天神雷还有过之而无不及。

　　虽然，如今今非昔比了，但是面对这样的攻击，方青山和雷帝依然不敢丝毫掉以轻心。

　　“斩！”

　　想也不想，死亡镰刀率先被祭了出来。

　　宰割天下的锋芒，收割灵魂的诡异。

　　狰狞的锯齿，带着可怕的死亡，毁灭之意，劈斩而来，犀利无比，似乎要将整个虚空都彻底劈开。

　　刀光锁定神雷，直直的斩了过去，结结实实的来了一次硬碰硬。

　　“上下四方，不动，古往今来，定格，时空静止！！”

　　死亡镰刀之后，雷帝再一次平静的吐出一道话音。

　　他知道，死亡镰刀虽然比以前强悍了，但是面对这媲美第一次见到的都天神雷的毁灭神雷，依然有些不够看。

　　所以，几乎没有半点迟疑，又祭出了彼岸之桥和逝水灯。

　　彼岸之桥，空间至宝，可定地风水火。

　　逝水灯，时间至宝，可定格如水光阴。

　　但见得，一道长桥横空卧波，横跨虚空，镇压八方。一盏明灯，迸射出一道璀璨的神光，岁月之力在流转。

　　一时间，四周虚空好似被按了暂停键一样，空间静止，时间定格。

　　除了死亡镰刀依然带着一往无前的锋芒斩向毁灭之雷。

　　便是那献祭了大半个大千世界而成型的毁灭之雷都有那么片刻功夫被强行禁锢，静止在半空中，无法动弹。

　　“太虚神甲，防御！”

　　跟着，又疯狂的将浩瀚的永恒神力源源不断的灌注进太虚神甲之中。

　　一时间，整个永恒天舟好似披上了一层铠甲。

　　形成一道厚重的结界，镇守在外，散发出古老的神韵。

　　接连祭出了几件至宝，顿时让方青山和雷帝都稍稍有些安心的感觉。

　　不过，他们依然没有掉以轻心。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　更何况是这样能轰破无数防御，造成毁天灭地的破坏力，甚至可以破灭大千的神雷。

　　故而，方青山和雷帝再接再厉，催动聚雷塔和永恒雷池，又将九曲黄河阵图祭了出来。

　　一时间，阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。

　　一方漏斗悬浮在神雷上空，不断的旋转，剥离一丝丝的毁灭之力，削弱神雷。

　　“撞！”

　　跟着，雷帝更是直接催动战船轰然向前撞击出去。

　　混沌魔角闪烁出琉璃般的金光，瞬间轰击向已经摆脱了禁锢，余势不减继续落下的神雷。

　　咔嚓！！

　　哗啦！！

　　天地无光，所有一切光线都被吞噬了。

　　撞击中心的那片虚空如同脆弱的玻璃一样，被这一撞，直接破碎，当场崩碎成无数虚空碎片，向四面八方迸射出去。

　　便是永恒天舟都不由得被反震回去。


第871章 镇压永生之门

　　不愧是堪比惊雷旗第一次释放的都天神雷。

　　一雷之下，破灭万法。

　　要不是永恒天舟强悍，换了一个准圣，没有先天五方旗，天地人三书这样的防御至宝，恐怕都会直接被轰成肉渣。

　　即便是如今，永恒天舟远比当初收取惊雷旗的时候强悍。

　　几番碰撞下来，太虚神甲也直接破碎，连天舟本体上都呈现出道道裂缝。

　　不过，在没有动用周天星辰阵图，甚至惊雷旗的情况下，不但受损不如以前严重，基本目的更是已经达到。

　　经历过几道或是攻击，或是防御的拦截。

　　那道毁灭神雷总算是被消磨了七七八八。

　　“落！”

　　最后，方青山直接祭出都天神雷。

　　现在已经到了鼎定乾坤的时候，方青山自然不吝底牌。

　　而且，都天神雷一放，便是两道。

　　第一道直接将剩下的毁灭神雷击毁，并且余势不减的落在永生之门上，打断了他的晋升。

　　是的，永生之门正在晋升。

　　先前他之所以献祭整个永生世界。

　　其一便是借用大千毁灭之力对抗方青山。

　　其二便是置之死地而后生，极尽毁灭，可得无量造化。用来反哺，提升自己。

　　永生之门的如意算盘打得很精。

　　利用毁灭之力对付方青山，即便是对付不了，也可以拖延一下时间。

　　利用毁灭之中的造化之力来提升自己。

　　一旦晋级成功，不论是复仇，还是离开，进可攻，退可守。

　　他唯一没有料到的便是，方青山和永恒天舟真正的实力。

　　他没有想到，即便是破灭大千形成的能毁灭一切，破坏一切的神雷居然还是没有能够灭掉方青山和永恒天舟。

　　甚至连给自己争取晋级的时间都没有办到。

　　“可惜了！”

　　虽然有些可惜，自己居然残忍的打断了一件先天至宝的晋级。

　　要知道不要说先天至宝的晋级，便是先天灵宝的晋级，非是大造化都难。

　　但是方青山却丝毫都不后悔。

　　虽然永生之门晋级之后，自己能得到更大的好处。蚊道人的突破可以更加顺利。

　　但是前提是自己能够镇压晋级之后的永生之门。

　　对于这一点，方青山却是不敢保证。

　　永恒天舟到底只是无双级，一旦永生之门晋级之后，恐怕根本就不能形成碾压之力，很容易便会让这件至宝逃走。

　　甚至可能反过来威胁，镇压自己。

　　那岂不是竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵？

　　千好万好，到手最好。

　　若是不能落在自己手中，就算是混沌至宝又如何？

　　故而，方青山果断的出手了。

　　第二道神雷直接轰击在了永生之门本体上。

　　轰隆隆！！

　　几乎在刹那间。

　　都天神雷便一种无比狂暴的姿态，凶悍的轰击在永生之门上。

　　沿途，四周的空间开始以肉眼可见的速度发生扭曲，破碎，坍塌，最后直接蒸发。

　　嗡！

　　整个永生之门迸射出璀璨的神辉，浩瀚的力量爆发，欲要将那道雷光磨灭。

　　可惜，力有未逮。

　　晋级被打断，永生之门本来便受到了很强的反噬。

　　更何况，永生之门虽然没有变，但是如今大千世界破灭，他再也不是天道神器，只是普普通通的先天至宝，再加上都天神雷何等强悍霸道。

　　这一刻，无数神光在这一刻疯狂的爆发闪烁。

　　雨打芭蕉一般无数密集的金属之音响起，回荡。

　　未几，神光被撕裂，永生之门直接被轰飞出去，其上遍布无数狰狞的裂痕。

　　“好！”

　　看到这一幕，早就做好准备的方青山，顿时暗叫一声好。

　　“镇！”

　　跟着，周天星辰阵图席卷而出，将永生之门拽人其中。

　　三百六十五颗主星辰，一万四千八百颗副星辰勾连往复，以迅雷不及掩耳之势，结成一张天罗地网，彻彻底底的将永生之门束缚。

　　然后拽人永恒天舟之中，彻底镇压起来。

　　这样一来，不要说受损的永生之门，就算是全盛，甚至晋级之后的永生之门都不可能脱困。

　　“呼！”

　　到了这一步，方青山这才彻底的送了一口气。

　　“好，哈哈哈哈！”

　　修道多年，多番谋划，今日，彻底看到了不朽的希望，便是方青山的心性也不由得放声长笑。

　　“吾道成矣！”

　　蚊道人更是喊出了当年燃灯得到定海珠的话。

　　不过，虽然都是成道，但是两者之间却是不可同日而语。

　　燃灯只是成就准圣之道，而蚊道人却是成就混元大道。

　　“来！”

　　方青山一招手，将隐匿虚空之中的五行阵图取了回来。

　　元始魔主，神话老人等人都还被困在其中。

　　方青山此刻心情好，也没有顺手将他们诛灭。

　　而是转手镇压在永恒天舟的天牢之中。

　　先磨灭一下他们的心性，然后准备将之度化。

　　这些人，天纵奇才，困龙升天，前途似锦，若是度化，不论是提供愿力，还是当个手下都是上上之选。

　　随着方青山镇压永生之门，方寒感觉浑身一阵失落，又一阵轻松。

　　失落的是，他本来作为器灵，永生之门落入方青山手中，他自然不可能在得到。

　　而轻松的是，彻底摆脱了永生之门的束缚，未来有了无限的可能，也许好，也许坏。

　　“永生破灭，我也该继续去寻找我的大道了。”

　　方青山悠悠地说道。

　　这里是方青山转世之后的第一个世界，在这里成长，蜕变，奠定了大道之基，虽然并没有待太多时间。

　　但总还是有些怀念，有些不舍，而更多的却是对未来的向往。

　　自己的前路已经明了，行走诸天，一边修行，一边看看沿途的风景。

　　至于五行门，方清雪，方寒等人。

　　方青山却是尊重他们本人的意愿。

　　愿意安安稳稳的修炼，永恒天舟之中多的是世界。

　　愿意闯荡诸天，他除了提供一些便利，也不拦着。

　　路是自己走的，如何选择，全凭个人。

　　最后大部分五行门的人都愿意进入永恒天舟的世界之中修行。

　　少部分人却是想要闯荡诸天，于是，方青山将他们投入墟市之中，顺着墟市前往其他世界游历。

　　而他自己却是通过诸天棋盘前往早就开启，但是却一直都未敢前去的洪荒大世界。


第872章 洪荒

　　诸天万界，不要说往小了说的须弥芥子，储物空间，便是大到洞天福地，大千洪荒，也都多如繁星，恒河沙数。

　　便是混沌世界都不在少数。

　　诸天之大，便是混元圣人，甚至天道都难以窥探，恐怕也只有到了大道境界才可以了解一二。

　　洪荒大世界便是由堪比大道境界的盘古在一方混沌世界中开辟而来。

　　天地浑沌如鸡子，盘古生在其中，万八千岁，天地开辟。

　　有魔神阻道，围剿盘古。

　　却不想盘古神威，脚踩创世青莲，一手持开天神斧，一手捏都天神雷，杀伐无双。

　　斩三千魔神，而成洪荒。

　　阳清为天，阴浊为地。盘古在其中。

　　一日九变，神于天，圣于地。

　　天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈。如此万八千岁。

　　天数极高，地数极深，盘古极长。

　　盘古道化，造化洪荒。

　　气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳。

　　血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发为星辰，皮肤为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫，因风所感，化为黎甿。

　　又有诸多混沌至宝，混沌灵宝，灵根，盘古，魔神血肉，元神，混合开天功德，玄黄之气，秉承法则之力，孕育新生，散落天地。

　　洪荒始成。

　　盘古既没，余威震于天地。

　　要知道，即便是龙凤之后，经历了大劫，不周山附近，非是金仙难以登山。而想要登顶便是大罗也难以办到。

　　也就是后来天地越加完善，天道有意压制和削弱盘古的影响，再加上历次大战，以至于盘古余威消散，道与天合，不周山才彻底开放。

　　如今盘古才死，威压遍布洪荒，不要说普通生灵，便是先天大神也承受不了。

　　要知道，这一位可是媲美大道，能够斩杀三千魔神，其中厉害的堪比天道的都不知凡几。

　　即便是没有动手，单单是气势也不是普通生灵能够承受的。

　　再加上天地初开，即便是有开天三宝镇压洪荒，天地之间依然还存在大量混沌元气。

　　彼之蜜桔，我之砒霜。

　　对混沌魔神，或者混元高手来说，混沌灵气乃是日常修炼之物，就如同后天灵气之于普通修士一样。

　　但是混元灵气对于非魔神，非混元的人来说，却是剧毒之物。

　　不要说吸收炼化，沾染上了，就如同跗骨之蛆。

　　如此，天地只能慢慢适应，慢慢调整，慢慢进化。

　　及至开天一个量劫之后，盘古威压渐渐地或是消散，或是收缩在不周山附近，混元灵气慢慢转化成先天灵气，天地之间才陆陆续续的出现生灵。寂静的天地才开始热闹起来。

　　然而，即便是开天一个量劫之后，但是盘古诛杀三千魔神的煞气依然充斥于天地之间。

　　这第一批诞生的生灵，便是这些煞气与开天大劫之中陨落的混沌魔神的残尸或残魂相结合，从而诞生的无数凶兽。

　　这些凶兽，灵智不高，但是肉身强悍，毕竟是混沌魔神血肉所化。

　　秉承开天煞气和混沌魔神残留意志，只知杀戮，不体天心，到处破坏，以至于整个天地都被搞得乌烟瘴气。

　　幸有洪荒三族应运而生。

　　居于四海的龙族，称霸大地的麒麟，翱翔天穹的凤凰。

　　为了对抗凶兽，龙族汇聚了鳞甲一族，麒麟汇聚了走兽一族，凤凰汇聚了飞禽一族。

　　因为有着共同的敌人，所以三族通力合作，再加上一些先天大神，鸿钧，乾坤，阴阳，五行，颠倒……

　　凶兽虽强，但是一盘散沙，在以龙凤麒麟为主力的三族围剿之下，终究还是退出了洪荒大陆。

　　如此开天凶兽之劫一过，气运功德加身，龙凤三族趁势而起，三足鼎立，雄霸天下。

　　开始的时候，三族要舔舐伤口，消化所得，自然相安无事。

　　然而，一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人憨睡。

　　三族之间的矛盾渐渐地爆发了。

　　先是小规模，小范围，麾下实力的矛盾，很快便引发了龙凤麒麟三族之间的矛盾。

　　毕竟，洪荒就这么大，资源就这么多，你多得一点，我就少得一点。

　　尤其是在知道一统洪荒之后，可以证道混元。

　　再加上一些人暗中推波助澜。很快三族之间便彻底的水火不容了。

　　是的，是一些人，而不只是魔祖罗睺。

　　除了罗睺之外，还有那群看似无欲无求的先天大神。

　　罗睺捣乱很好理解，洪荒越乱，对他来说才是最好，魔乱苍生。

　　魔的本义就是扰乱、破坏、障碍……

　　而其他先天大神之所以推波助澜，却是不想看到三族独大。

　　因为，到时候，独善其身都难。

　　就好似巫妖称霸的时候，除了少数几个，诸如镇元子，冥河等人之外，便是鲲鹏都心不甘，情不愿的被帝俊等人逼迫既然妖族，参与了巫妖大战。

　　便是圣人，在巫妖鼎盛的时候，也不得不退避三舍。

　　所以，几乎没有人愿意看到如同日月紫薇三星并耀的龙凤三族。

　　于是便有了今天龙子龙孙遭遇暗杀，明日麒麟一族的天才死得不明不白，后日又有凤凰一族的天骄消失得无影无踪，而种种迹象表明，都是对方干的。

　　一时间，整个洪荒的气氛骤然紧张了起来。

　　积土成山，聚沙成塔。

　　在一次次小小的矛盾叠加在一起，三族终于到了不得不战的地步。

　　龙凤三族，以及她们所代表的鳞甲，飞禽，走兽三族，一场席卷洪荒万族的战斗打响了。

　　四海，大陆，天空，没有一处是世外桃源。

　　开始的时候还有克制。

　　但是越打越被蒙蔽心智。

　　乱了，洪荒彻底乱了，三族莫名其妙的开战了，即便祖龙和凤祖，麟祖等人都已经不能掌控局势，只能被大势裹挟，硬着头皮打下去。

　　一打就停不下来。

　　即便是你清醒了，不想打也不行，因为，对方却是不死不休的纠缠着你。

　　一时间，洪荒血流成河，尸堆如山。

　　煞气之强，令得整个天空都血红一片，大罗之下，进入其中，瞬间便会成为只知道杀戮的机器。

　　方青山就是在这个时候来到洪荒。


第873章 资源不够

　　虚空之中，有一道流星划过，快若闪电，不注意根本就发现不了。

　　然而，对修为高深之人来说，天心一动，天机既变。

　　天机一变，心便有感。

　　东海，一处无人知晓的岛屿上，有一株堪比不周山大小的杨柳，居然正在不停地吞吐混元之气。

　　通体威压，让人升不起半点反抗的余地，就算是现在的三族族长在他面前，恐怕都会显得很是渺小。

　　不过，就气息而言，却是显得有些虚浮，外强中干。

　　看树上还有斧凿或是雷劈的痕迹，显然是受到过重创，正在调养疗伤。

　　此人正是那在开天大劫之中全须全尾活下来的混沌空间魔神扬眉大仙。

　　天机一动，他便感知到了，不过这和他却没有丝毫关系，而且，当务之急，还是疗伤，突破，否则天道出世之后，自己可就麻烦了。

　　故而，他只是轻轻摇晃了一下，却没有多余的动作，事不关己，坐观风云。

　　玉京山，紫霄宫中。

　　有一道人，鹤发童颜，白眉须发，若非是居于洪荒仙山，不知道的还以为是普通老者。

　　盘坐蒲团，头顶一残破玉牒，气息若有若无。

　　某一刻，道人从神游太虚之中清醒过来，双眸一睁，眸光深处，有星河流淌，万物生灭等诸般玄奥异象浮现。

　　“大劫将起，此刻天地有变，却不知道是福是祸，天数？异数？”只听得他喃喃道，“希望不会对自己的大道造成影响吧。”

　　叹息一声，道人再次闭目潜修起来。

　　须弥山深处，有四柄通天宝剑如同擎天柱一样耸立，剑气冲霄，煞气凝云，居然丝毫不比外界的煞气来得弱。

　　一朵十二品黑莲上端坐着一位睥睨天下，无法无天的魔头。

　　玩弄人心，混淆天道，魔乱苍生。

　　此人正是与鸿钧齐名的魔祖罗睺。

　　天机的变化，他自然也感受到了。

　　与鸿钧的担忧不同，他却是唯恐天下不乱，对他来说变数越多，天机越乱对他来说就更加有利。

　　“乱吧，越乱越好，最好是血洗天下，群魔乱舞，把整个洪荒都变成亘古魔域，哈哈哈哈……”

　　除了这三人之外，祖龙，天凤，阴阳，颠倒老祖等人也或多或少都有所感应。

　　只不过不要说现在是大劫之中，就算不是，以永恒天舟，鸿蒙紫气，诸天棋盘遮掩天机的能力，也不可能让他们演算出个子丑寅卯来，再加上都各自有着谋划，无暇分心他顾，最后只好放弃。

　　“没想到居然来得这么早，连龙凤大劫，道魔之争都还没有发生。”

　　进入洪荒之中，方青山感受到那如同黑云压城的煞气，面色也是一变。

　　他刚刚在永生世界经历过纪元破灭大劫，那里的煞气，即便是凝结成毁灭之类与这洪荒天空中几乎凝若实质的煞气相比，不说萤火与皓月的差别，但是两者之间也差得不以道理计。不只是量，更是质。

　　太古龙凤大劫，上承凶兽大劫，下接道魔之争。

　　煞气之浓郁难以想象。

　　要不是他元神境界高深，体内又有至宝守护，被这煞气一冲，恐怕立刻就会心智蒙蔽，陷入大劫之中。

　　“好家伙，不愧是无量量劫，太古第一劫，果然了得。”

　　方青山面色一变，感受到煞气前赴后继的朝着自己汹涌而来，连忙祭出诸天棋盘，放出功德金光护住元神，随即感慨道。

　　他经历过封神大劫，但是封神大劫与之相比也差了一筹。

　　之所以如此，自然是因为龙凤大劫可是席卷了整个洪荒。

　　而封神大劫只是局限于三教人族。

　　当然，方青山之所以有封神不如龙凤的错觉只是因为最后圣人大战，他因为有自知之明，再加上另有谋划，没有参与。

　　“大劫好啊，当真是天赐良机！”

　　蚊道人感应到了大劫的变化，双眼却是一亮。

　　这是一个和罗睺一般唯恐天下不乱的家伙。

　　而且他修血之道，杀戮之道，天下越乱，对他修为提升越快。

　　而且，只有乱，才能浑水摸鱼。

　　想想太古三族的宝库，蚊道人不由得立刻便垂涎三尺。

　　龙凤三族相比巫妖两族来说，差的不过是镇族大阵和顶尖战斗力。

　　毕竟这个时代，连道祖都还没有成圣。

　　祖龙，天凤等人的修为自然没有达到半步圣人。

　　而不论是龙族的万龙朝苍大阵，凤族的百鸟朝凤大阵，还是麒麟一族的万兽无疆大阵，与洪荒三大绝阵相比显然还是有很大的差距的。

　　不过，要说三族相比巫妖两族的优势也不是没有。

　　此刻，毕竟是开天之初，不说天材地宝，灵根灵宝遍地，但至少相比后世多了数倍不止。

　　除了一些有着特殊使命，或者还没有完全孕育的灵宝灵根，甚至最顶级的宝物之外，三族遍布洪荒，收刮天下，那宝物之多，光是想想就觉得一阵心潮澎湃。

　　而且，方青山猜测，紫霄宫分宝的时候，鸿钧之所以可以拿出那么多宝物，肯定是打劫了三族宝库。

　　否则，这些灵宝遍布洪荒，要独自一个个去收取，那得多耗费时间精力啊。

　　至于说人在家中坐，宝从天上来，这也就想想而已。

　　鸿钧虽然他是天道选定的合道人，但是也不可能时不时地便有灵宝来投。

　　“你怎么出来了？”

　　方青山眉头一挑。

　　这家伙不应该努力吞噬三家顶级先天灵宝，消化资源，突破修为，然后吞噬永生之门，为突破混元做准备吗？这个时候跑出来是几个意思？

　　“难难难！！！”

　　听了方青山的问话，蚊道人本来兴奋的脸色不由得一下子变得苦涩起来。

　　“怎么了？”

　　方青山看到这一幕，心中顿时升起了一股不祥的预感。

　　“资源不够！”

　　蚊道人有些不好意思地说道。

　　“呵呵，你跟我开玩笑的对吧？”

　　方青山轻笑一声，故作轻松的问道。

　　“你看我是开玩笑的样子吗？”

　　蚊道人摊了摊手。

　　“怎么可能！”

　　方青山定定的看了他一会儿之后，几乎要跳起来的咆哮道。

　　三件顶级先天灵宝，再加上随后收刮元始魔主等人的至宝，以及永生之门中蕴藏的宝物，难道还不能帮助蚊道人突破？


第874章 血海

　　“我也没有想到突破准圣居然消耗这么大，几乎要耗费大半资源，最关键的是准圣之后，每一个小境界突破的资源丝毫不比以前的总和来到少。”

　　蚊道人有些干巴巴的解释道。

　　“准圣之后，每一个小境界突破所需不比以前消耗总和少？”

　　听到这话，虽然已经有了预料，但是方青山还是一阵头晕眼花，倒抽一口凉气，差点吐血。

　　蚊道人的话落在方青山耳朵中，简直是字字如血，句句锥心。

　　不说以前蚊道人消耗的资源，单单是三件顶级先天灵宝，才突破准圣，那从初期到中期，再到后期，巅峰……

　　方青山连想都不敢想下去了。

　　其实，蚊道人消耗之所以这么大，还是因为大道平衡的缘故。

　　想永恒天舟虽然同样只要资源足够便可以一往无前的突破。

　　但是每一次突破，都还需要永恒赐福，否则，根本就不能蜕变。

　　别看永恒赐福就那么一会儿，但是灌顶的能量数量就不比自己消耗的来得少，品质更是不能企及。

　　而蚊道人单纯靠自己，自然消耗曾几何倍数增加，尤其是越到后面消耗越大。

　　至于说，当年方青山第一次遇到蚊道人的时候，他不过是吞噬了龟灵圣母，三品金莲都还来不及消化，为什么修为会提升那么快。

　　方青山只能说，那个时候蚊道人虽然修为低，但是本身能源，本源却并不少。

　　毕竟是和冥河一起孕育的血海生灵。

　　他在血海之中虽然不敢提升境界，免得引起骚动，招来冥河的注意。

　　但是小心翼翼吞噬血海之力和本源之力却是一直都没有放松过来。

　　为的就是有一天离开血海之后，可以立马飞龙在天。

　　“该死，该死，该死！！！”

　　来到洪荒，想要大展宏图的心思顿时好似被泼了一盆冷水。

　　“我可真是一个劳苦的命啊！”

　　好半天方青山这才回过神来，哀嚎一声。

　　本来以为有了永生之门，蚊道人突破顺理成章，然后反过来帮助自己。

　　却没有想到，革命还未成功，同志任需努力，而且不只是努力，还要加倍努力。

　　“还好，还好！”

　　方青山这个时候又不由得一阵庆幸。

　　幸好自己现在来到的是开天之初，连龙凤大劫都还没有完全爆发。

　　要是去到上古巫妖之时，圣人都出世了，灵宝灵根灵山都基本上成了有主之物，哪里还有资源让自己收刮。

　　没有海量资源堆积，蚊道人想要突破，还不知道要等到猴年马月。

　　现在若是谋划得当，赶上圣人出世也未必没有可能。

　　“你现在有什么打算？”

　　方青山虽然暗自给自己打气，但还是有些有气无力的问道。

　　“嘿嘿。”

　　蚊道人看到方青山苦大仇深，生无可恋的样子，不由得干笑一声，然后道，

　　“我准备回血海！”

　　说到这里，蚊道人眼中厉色一闪。

　　善恶到头终有报，只是来迟与来早。

　　当年自己因为晚出世，被冥河压得朝不保夕，惶惶然如同丧家之犬。

　　现在这一切，都应该调转回来，自己要拿回属于自己的一切。也让他尝尝当初自己的滋味。

　　“回血海？”

　　方青山想了想，点了点头，现在的确是最好的办法。

　　首选对蚊道人来说这是最合适的。

　　这个时候冥河应该还没有出世。

　　冥河这一批先天大神应该是在太古之末，上古之初出世。一出世就有大罗金仙修为。

　　这个时候，不说化形没有，就算是化形了，修为也没有蚊道人高。

　　更加没有可能炼化血海。

　　如此，蚊道人就很有可能炼化冥河，成为真正的血海之主。

　　这样不但可以了断心结，更是可以得到一大批资源。

　　首先是气运。

　　血海别看是鸟不拉屎的不毛之地。

　　但是他是洪荒归墟，承载消化所有污秽，功德无量。

　　为什么说，血海不枯，冥河不死？其实就是因为这个道理。

　　以血海对洪荒的重要性，谁敢将血海完全蒸发？

　　一旦那样，即便是圣人也难逃一劫。

　　而冥河又将血海完全炼化，滴血重生，只要有一丝一毫剩下，他便不死，除了力量层次，简直还是堪比圣人。

　　而且，血海日后还是六道轮回所在。

　　利用血海还可以造化修罗一族，立下修罗教。

　　而修罗不止是佛门天龙八部之一，更是地府六道轮回之一。

　　如此种种，气运之鼎盛，可想而知。

　　冥河要不是少了几分机缘，便是成圣也不是问题。

　　可惜，时也命也，到底差了一分。

　　除此之外，血海还是一个多宝的地方。

　　冥河的元屠阿鼻剑，十二品业火红莲，血色修罗旗，蚊道人的玄元控水旗，死亡镰刀等等。

　　而且血海本源也是一笔庞大的资源。

　　蚊道人现在正是缺少资源的时候，有了他们，突破之路应该会顺畅许多。

　　另外，现在龙凤大劫都还没有爆发，道魔之争也没有开始。

　　方青山也准备潜伏一段时间，等到量劫最高峰的时候，然后再去浑水摸鱼。

　　不然现在去捞好处且不说能不能成功。

　　枪打出头鸟，到时候，恐怕人家三族还没有大战，便要联手追杀自己。

　　虽然方青山觉得仗着永恒天舟，就算是三族追杀自己也不怕。

　　但是到底麻烦。

　　而且三族如今可是天地主角，与主角为敌，人家是时来天地皆同力，而自己却是运去英雄不自由。

　　到底他的修为和能力还没有达到力压天下的地步。

　　到时候，说不得还会阴沟里翻船。

　　“既然如此，我们走吧！”

　　说着，蚊道人带路，两人朝着血海赶了过去。

　　血海！

　　盘古肚脐污血汇集诸多混沌魔神残血，承载诸天晦气，煞气而成。

　　血海方圆不知亿万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处。

　　比起混元金斗这天地第一只马桶，还要污秽。

　　等闲大罗金仙也不愿意来这里。

　　而且现在因为血海还没有到出世的时候，等闲人根本就寻找不到这里。

　　要不是有蚊道人老马识途，方青山说不定还真的到不了血海。

　　“要破阵吗？”

　　看着眼前一片比起洪荒四海也差不了多少的血海，方青山问道。


第875章 不安

　　血海上空，天似乎都矮了三层，云似乎厚了三分。同样的太阳，太阴星光落在这里，似乎都暗淡了许多，一片压抑。

　　血海虽然没有四海，时不时地就有浪潮翻涌，巨浪滔天。或者随意一个巨兽，也可以会当击水三千里。

　　水银一般粘稠的血水，却也将天地都映照得殷红一片，一股窒息的腥味如同毒烟，让这里除了亡灵，几乎再无旁的生灵，一片死的寂静。

　　如今，还没有六道轮回，生灵死后，运气好的，修为高深的，还可以走元神成道之路，或者依附在天材地宝，灵宝灵根生灵身上，夺舍重生。

　　运气不好的，修为弱的，一死百死，一了百了，或是被人直接吞噬，或是被魔教中人炼制成法宝，或者直接灰飞烟灭。

　　还有一些，不知道应该说是运气好，还是不好。

　　亡灵属阴。

　　血海恐怕是除了太阴星之外，最适合亡灵生存的地方了，否则，日后轮回和地府也不会选在这里开辟。

　　要上太阴星，先过罡风雷层，这不要说亡灵，就算是全盛之时，不到金仙也办不到这一点。

　　所以，基本上都被天地戾气吸引到这幽冥血海中。

　　可惜，血海虽然可以让亡灵不消散，却也并不是一个什么世外桃源。

　　毕竟血海是血海，并不是轮回地府。就算是地府，也有十殿阎罗，十八层地狱。

　　进入血海之中，首先便要日夜被那血海内戾气奴役，痛苦不堪。一张张狰狞的鬼脸，挣扎，咆哮，好似坠入无间地狱，却是再也脱不得身。

　　想要解脱，只有两个办法。

　　其一便是待日后，后土化轮回。

　　其二便是等到冥河效仿女娲造修罗一族。

　　不过，要坚持到那个时候，也还要看运气和实力。

　　进入血海并不是就高枕无忧了。

　　这里虽然没有人用他们来炼制法宝。

　　但是同样是内忧外患。

　　一边要抵御血海之水的侵蚀，否则，便会被血海之水抹去神智，返本归元，化作血海本源之力。

　　一边还要和同样的亡灵争斗。

　　物竞天择，适者生存。

　　亡灵相互吞噬，不但可以抵御血海侵蚀，活得更久，还可以壮大自身。

　　若是真的吞噬亡灵，壮大到一定境界，未必不可能重新走上修道之路。

　　可惜这样的机缘少之又少。

　　方青山没有贸然进入血海之中，倒不是被吓着了，而是这血海上空有一座大阵守护血海。

　　这座大阵，覆盖整个血海，以血海为根基，以血水腐蚀肉身，以煞气侵蚀元神，双管齐下，非是准圣，非有至宝，落入其中，九死一生。

　　九曲黄河阵虽然也是顶级阵法，但是与之相比，无疑还有很大的差距。

　　同时，也正是因为有这个血海大阵守卫，所以天机不显，少有人来到这不毛之地，发现这里。

　　“不用！”

　　蚊道人摆了摆手，很是自信地说道，

　　“你跟我走就是。”

　　蚊道人虽然因为出身晚了，没有成为血海之主，但是这血海守护大阵血河大阵在他的传承记忆之中也有，否则，当初他怎么可能轻易的潜藏和逃脱而不被冥河发现？

　　就是仗着熟悉地形，冥河又没有往那个方向想，再加上本源意志的遮掩，蚊道人才能苟延残喘。

　　方青山收了永恒天舟，顶着玄元控水旗跟在蚊道人身后亦步亦趋。

　　好家伙，血海不愧是洪荒世界负面本源汇集之所，尤其越是大劫，这里越是凶险。

　　方青山感觉，这里的煞气比起外面有过之而无不及。

　　若非是血海在不停地消化负面本源，这么承载下去，恐怕直接就要爆了。

　　而蚊道人进入血海之中，如鱼得水，对旁人来说谈之色变的煞气，血气对他一点伤害都没有，反而好似吃了人参果，浑身毛孔都舒展了，忍不住发出一道道呻吟。

　　“今日怎么有种心神不宁的感觉？”

　　血海深处，一处血色的宫殿，这里与须弥山中，罗睺的老巢倒是有些相像。

　　剑气冲霄，杀伐无双！

　　煞气和血气肆意。

　　一看就是老魔头的洞府。

　　金仙之下，没有功德至宝护体，被这气势一冲，恐怕当场就要元神溃散。

　　这里便是整个血海的核心位置，相当于永恒天舟永恒雷池所在的核心控制室，也是冥河老祖的诞生之地。

　　此刻，冥河已经化形而出，有着大罗初期的修为。天道不全，自然也就没有什么所谓的化形天劫，不主动暴露，自然也就不会惊动旁人。

　　大罗金仙放在什么时候都不能算是弱者，但是在量劫之中依然只是强大一点的蝼蚁。

　　不要说龙凤，巫妖这两个大劫，便是封神大劫，赵公明，云霄，龟灵圣母等人，那个不是大罗，而且还不是初入大罗，还不是陨落其间。

　　这个时候，冥河要是敢出去，即便是有十二品业火红莲，不被煞气影响，也是九死一生。

　　所以，冥河虽然化形，却并没有出世。

　　而是老老实实呆在血海之中，一边修炼，一边炼化血海。

　　如果能够将血海完全炼化，那不但可以成为血海之主，气运加身，突破修为，还可以得到最强的保命神通，血海不枯，冥河不死，位比圣人。

　　其他的三清，镇元子，帝俊，太一，鲲鹏等人都是一样。

　　安安心心的在洞天福地，仙山大泽之中修行。以免被煞气侵袭，万劫不复。

　　这样的量劫，非是成就混元，不说谁进谁死，但是几率也很是大，稍有不慎，就会阴沟里翻船。

　　君不见，龙凤一劫，不只是死了祖龙，天凤，族麒麟，阴阳，乾坤，五行，颠倒等等堪比鸿钧，罗睺的老祖也死了。

　　尤其是阴阳和乾坤老祖，两人手中可是各有先天至宝太极图和乾坤鼎。

　　就这样都还难逃一死，可想而知，大劫的惨烈，难怪，便是圣人也谈之色变。

　　按理说，有着血海大阵守护，有着十二品业火红莲，有着元屠阿鼻剑，虽然是量劫，但是只要不出血海，冥河应该高枕无忧。

　　也的确如此，要不是有了方青山这个变数。

　　冥河仗着血海气运和手中至宝，以及谨言慎行，历经数次量劫，也的确活得好好的。


第876章 冥河

　　紫霄宫有三千宫中客，冥河可是少有除去圣人外，和镇元子，鲲鹏一样全须全尾走过大劫的人。

　　即便是后来，被佛门盯上，也依然可以守着一亩三分地逍遥自在。

　　可惜，世易时移。

　　随着蚊道人进入血海，冥河的眼皮子便好似急促的鼓点一样跳个不停，呼吸也好似抽风一样，没由来的一股死亡的阴影居然朝着自己笼罩了过来。

　　“怎么可能？我不出血海，不沾因果，怎么会有杀身之祸呢？”

　　对此，冥河百思不得其解。

　　“而且就算是有因果，我有业火红莲在身，又有什么因果断不掉的呢？”

　　现在他虽然还没有完全炼化血海，但是仗着地利，便是除了扬眉，鸿钧，罗睺三人之外，即便是龙凤三族族长来了，也奈何不了他。

　　手中业火红莲更是因果业力的克星，就算是比起先天至宝来说，在这方面也是翘楚。

　　冥河委实是丈二和尚摸不着头脑。

　　“难道是血海本身出现了什么变故不成？”

　　既然不是外因，那么便只有内因了。

　　可是血海之中，对其他人来说，是凶险莫测，但是对自己来说却是如鱼得水，又有什么危险呢？

　　可是不安的感觉越来越强盛了，这叫冥河老祖差点都走火入魔了。

　　“不行，我再出去一寸土一寸空间的排查一下，既然心血来潮，必定不可掉以轻心。”

　　小心驶得万年船，冥河心中一定，正要有所行动。

　　“轰隆……”

　　只听整个血海大殿一阵颤抖，连冥河都一怔，惊呼道：“怎么回事？”

　　“冥河，老朋友来了，还不速速出来迎接一下！”

　　跟着，便听到一声好似压抑了很久，小人得志的声音传了进来。

　　这下总算是将冥河拉了回神。

　　刚刚只顾着推演到底是什么引发了心血来潮的危机，却是一不留神，居然让人打上门来了。

　　这一点，却是让冥河做梦都想不到，居然有人能够悄无声息的穿过血海大阵，跨越大半个血海，已经来到门外了，自己居然还一丝一毫都没有发现。

　　“看来我的确还不够谨慎，也自大了一些。”

　　冥河心中反省道。

　　他本来以为有着血海大阵，有着血海，即便他还没有完全炼化血海，但是也无人可以悄无声息的来到腹地而不惊动他。

　　可惜，意外往往发生在最意想不到的地方。

　　其实这也不怪他，要不是出了蚊道人这个异数，即便是鸿钧，罗睺，甚至扬眉来了，想要一声不响的来到这里，恐怕也办不到。

　　蚊道人毕竟和他一样乃是血海生灵，而且还是冥河之外，唯二的生灵，可以与之争夺血海之主的存在。

　　自然知道如何规避阵法，不惊动冥河。

　　“这就是自己要面对的危机？”

　　在蚊道人开口之后，冥河终于确定了危机的来源。

　　“我倒要看看到底是什么人胆敢太岁头上动土！”

　　冥河冷笑一声，他对于自己的手段倒是很是自信，虽然惊诧蚊道人是怎么办到不惊动自己而进入腹地的，但是在血海之中，自己几乎先天立于不败之地。

　　“哗啦……”

　　只见冥河长身而起，气势全开，双手持元屠阿鼻剑，头顶十二品业火红莲，身裹血色修罗旗，一挥手，打开了血海大殿大门，走了出来。

　　抬眼望去，但见得一个与自己气息有些相近的道人，不知道的还以为是兄弟两的人，正似笑非笑的看着自己。

　　浑身气势却是让自己看不透。

　　身边还有一个同伙，气息虽然比不上面前一个，却也如山如海，却也比自己强大。

　　“哪里冒出来的两个高手？他们是谁？又是怎么找到血海，并且悄无声息的来到这里的？而且看天机示警，恐怕来者不善啊！”

　　心中一惊，一时间，万千念头在冥河脑海之中转过。

　　冥河虽然没有离开血海，但是人在家中坐，尽知天下事。

　　和其他人不一样，他可是有血神子的人，本尊虽然不能离开，但是血神子就没有关系了，即便是毁了就毁了，多一个不多，少一个不少，以血海本源，随时随地都可以重新祭炼出来。

　　所以，对于天下大势，高手，冥河也有所了解。

　　但是方青山和蚊道人两个却从来没有听说过。脑海中没有一个与之匹配的人。

　　“好一个天定血海之主，果然了得。”

　　蚊道人第一次上上下下的打量了一番冥河，感叹道。

　　蚊道人虽然恨冥河，但是也不得不承认，其天众奇才。

　　居然在太古之时，就出世了，而且已经着手炼化血海本源，虽然连十分之一都没有，但是毕竟只是大罗金仙初期的修为，已经难能可贵了。

　　“可惜啊，神通不敌天数，天数也有变化，更何况，如今天道还不圆满。”

　　稍稍感慨，蚊道人便收了心，漫不经心地说道。

　　“什么意思？”

　　冥河皱着眉头看着蚊道人，听着他颠三倒四，不着边际的话，有些不解。

　　“什么意思？意思很简单，这血海我们看上了。”

　　蚊道人笑道。

　　“什么？”

　　冥河似乎不敢相信自己的耳朵，

　　“道友不会是在说笑吧！”

　　“说笑？我们可没有功夫和你说笑。”

　　蚊道人摇了摇头，不论是自己和冥河之间的仇怨，还是现在冥河在自己眼中便是一块唾手可得的肥肉，蚊道人都不想继续废话下去了。

　　拿下冥河，得到至宝，炼化血海，气运加身，只有这样，自己才可以更好的谋划。

　　为什么方青山知晓的那么多钻天道空子，进入异世界的黑户。

　　要么在新的世界藏头露尾，步步为营，小心谨慎。

　　要么直接发下大道誓言，彻底归于本方世界。

　　就是因为作为异数，一旦被天道给盯上了，就算是混元实力都很麻烦。

　　虽然说大道五十，天衍四九，留一线生机。

　　但是不论是谁，对于不能掌控的东西都不会有什么好感。

　　天道也是如此，异数便是不能难以掌控的变数。

　　君不见连扬眉这样的神人，被天道针对之后，最后都不得不远走混沌，方青山可不认为天道出世之后，自己能够扛得过去。

　　即便抗得住，方青山也怕麻烦啊！


第877章 话不投机

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　天天被一个人盯着，随时随地给你使坏，而且这个人还是你打不过，惹不起的天道，这种麻烦，恐怕换了谁都不愿意招惹吧。

　　以前作为异数，之所以没有被针对，其实很简单。

　　封神的时候，自己不过是地仙修为，这样的异数，太弱了，根本就引不起天道的注意，不要说天道，随便一个人都能捏死，天道自然不在意。

　　更何况，自己后来顺天应人，加入西岐，有大势在身，更是拜入了老子门下，自己不作死，自然就不会死。

　　西游的时候，虽然改了小势，却没有逆了大势，更何况天道已经退隐，上头有老子这个代天牧狩的圣人扛着，再加上自己实力过硬，自然没有问题。

　　现在却是不行，方青山，蚊道人的实力和永恒天舟足以引起天道的关注。

　　毕竟这个组合已经有了打破天地平衡，逆行大势的能力。

　　故而，需要一个合理的身份，而蚊道人若是成为血海之主，自然也就不是问题了。

　　至少不会被天道特意针对。

　　看着满脸不可思议，一副你得了失心疯样子的冥河，蚊道人淡淡地说道，

　　“两个选择，其一，你发誓归顺与我，修为不高于我之前，永不得背叛，其二，便是死！”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　蚊道人不想冥河狗急跳墙，还是给冥河留了一点余地的。许诺他，若是修为高过自己，便可以摆脱束缚。

　　虽然这个许诺，就如同作战为围缺一一样，完全没有什么用。

　　因为，现在冥河的修为比不上他，失去了血海之主的位置，想要追赶上来就更难了，尤其是蚊道人若是想要提升修为，只要啃几件灵宝就好。

　　冥河自然是不知道蚊道人的打算，也根本就不在意这一点，因为他是根本不可能同意这个要求的。

　　并不是每一个人都如同燃灯那么放得下脸来。拜曾经的同门为师。

　　而且好歹这个人已经成为了圣人。

　　蚊道人何德何能能够让冥河臣服？

　　冥河作为先天大神，天定血海之主，就算是成圣也未必没有可能，自然有他的骄傲。

　　不要说蚊道人一个莫名其妙的人，就算是圣人，想要奴役他也不可能。

　　否则，日后准提接引两人不过是看上了业火红莲，还不是奴役他。

　　要是骨子软一点的，早就舍财免灾了。

　　可是冥河没有，即便是被逼得当宅男，甚至地藏都堵门了也甘之若素。

　　话都说到这个份上了，显然不能善了了。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈……”

　　冥河怒极而笑。

　　“你居然想要夺取我血海之主的位置？你怎么敢？又是谁给你的勇气？”

　　“不要说你，就算是龙凤三族的族长也没有这个能耐，本座乃是天定血海之主，有血海大阵在，就算是三族兴兵来犯，也可拒之门外。”

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门自来投，居然敢将主意打在老祖身上，看来是你命中该有此劫，天要借我之手灭你。”

　　……

　　冥河越说越高亢，手中的元屠阿鼻剑不动自鸣。

　　杀气透体，令人不寒而栗。

　　一时间，整个血海之上则是血浪涛天，煞气冲天。

　　血浪滔滔接天河，煞气悠悠通地脉。

　　血潮澎湃，犹如霹雳吼三春。鬼哭狼嚎，却似狂风吹九夏。

　　不只如此，因为血海动，整个天下的煞气也跟着暴动了起来。

　　三界都为之震荡起伏，天地之间的煞气骤然而增。

　　大劫的进度瞬间暴涨，本来还要千年左右时间，才能集中爆发的量劫，瞬息之间，缩短了十倍。

　　这一刻，不论是龙凤三族，还是鸿钧，都瞬间为之变色。

　　因为就算是祖龙，天凤这个层次，有气运加身，至宝护体，也有些抵御不住煞气的侵袭。

　　脑海之中只有一个诱惑，一个念头，那便是杀，杀出一番天地，一统洪荒，气运加身，证道混元。

　　甚至连罗睺这个唯恐天下不乱的人，都感觉似乎有些超出自己的掌控。

　　乱不可怕，怕的是自己掌控不了。

　　如此，很容易为他人作嫁衣裳。

　　自私自利的人怎么愿意损己利人呢？

　　唯一还高枕无忧，不喜不忧的便只有扬眉了。

　　见识过开天大劫的他，区区龙凤大劫就算是再激烈十倍又如何？

　　而且，大劫越激烈越好，最后说不得，天道还要借自己的手来收拾残局。

　　如此，天道就欠了因果，不得不捏着鼻子，垂青气运，这样自己伤势就可以更快的恢复了。

　　“哼，龙凤三族？不过是天道之下的棋子，为王先驱而已，而且，他们办不到，不代表别人办不到。”

　　蚊道人说起龙凤三族的时候便满脸的不削。

　　别看三族如今气势滔天，却不过是罗睺和鸿钧手中的棋子而已。

　　龙凤大劫一完，最后不得不老老实实的镇压天地五方。

　　虽然气数不尽，但是却再难有崛起之日。

　　君不见，日后东王公统帅天下男仙，立道场东海，天庭一统妖族，也要收拾龙族，后来昊天登基，龙族依然要上表归附，这都还算好的，八仙过海，哪吒闹海，孙猴子抢劫龙宫等等，那才是憋屈。

　　不过，相比之下，龙族至少还有些名头，而凤凰，麒麟两族却是泯然众人，成为了传说。

　　“哼，还命中该有此劫，我看是你大难临头了吧。”

　　“至于为什么敢？呵呵，你难道没有发现吗？我也是血海生灵。”

　　蚊道人不疾不徐的回答道，

　　“我们都是血海生灵，你修为不如我，神通不如我，又没有完全炼化血海，就算是灵宝也比不上我，你说，是谁给我的勇气？”

　　“什么？不可能！”

　　听到蚊道人的话，冥河顿时瞪大了眼睛，状若铜铃。

　　他先前虽然从蚊道人身上感到了一股熟悉的气息，但是只是以为他修炼的是血之道，杀伐之道，完全没有从他也是血海生灵这个方向去想。

　　因为，冥河出生之后，虽然没有出去闯荡，但是大本营血海却是基本掌控，虽然没有完全炼化血海本源，但是血海之中，有什么，没有什么，却是一目了然，却没有想到蚊道人居然是血海生灵。


第878章 动手

　　天下皆知，血海只有冥河一个生灵，就是冥河也是这么认为的。

　　血海之中虽然气运无双，法宝众多。

　　但是却并不是一个生存的好地方。

　　不要说普通人，修道人，便是魔道中人，对这里也会避之如蛇蝎。

　　毕竟这里可是天地负面本源汇聚之所，腐蚀肉身的血水，侵蚀元神的煞气就不说了。单单是因果纠缠，业力丛生便让人退避三舍。

　　稍有不注意，便会走火入魔，万劫不复。

　　还是到了后来，冥河效仿女娲造人，创造了修罗一族，血海之中才热闹了起来。

　　而修罗一族之所以可以在血海之中活得好好的。

　　不只是因为他们乃是冥河用血海精华顺应天意造化。

　　更是因为他们类似巫族，战天斗地，不惧因果业力，走的是杀伐一道，管他什么功德业力，杀鬼，杀神，杀人，杀地，杀天，杀道，杀己，万物皆杀，只要做到了这一点，便可以以杀证道。

　　既然连天地人神鬼，乃至道和自己都能杀，自然也就不在意什么因果业力了。

　　可惜，天地人神鬼还好说，道，不要说杀了，便是逆了，都是大麻烦，虽然杀道不一定要彻底毁灭，但是至少要破道。

　　这就如同证道混元大罗金仙一样，首先要打破天道，才能自成一道，其中艰险，九死一生。

　　至于说杀己，就更加的诡异了，连自己都杀了，命都没有了，还如何成道？

　　故而，不论是罗睺，还是冥河，都没有办到。

　　所以，血海这个地方，自古便是荒僻到鸟不拉屎，人迹罕至的地方。

　　话说回来，不要说现在，就算是龙凤之后，巫妖之后，及至封神大战，冥河也不知道还有蚊道人的存在。

　　这也算是天道之下的一种平衡吧。

　　压制蚊道人晚出世，虽然不能让冥河彻底的将血海炼化。

　　但是也给了他一个机会，若是能够成圣，一切不确定因素自然都不是问题，找到蚊道人，或是炼化，或是镇压收服，都轻而易举。

　　可惜冥河坐拥偌大的血海气运，却是没有抓住机会，白白浪费。

　　天予不取，反受其咎。

　　既然不能突破，那么反过来，蚊道人便成了阻碍冥河突破混元的桎梏了。

　　以至于，冥河不论是效仿女娲，造化了修罗一族，效仿三清，接引准提，立下修罗教，甚至成为六道轮回一道之主，却始终差一点气运，不能成圣。

　　不只是鸿蒙紫气的缘故，也不只是因为学得有点杂，不止修炼血，杀伐之道，还想走功德，立教成圣等等，更重要的是，少了蚊道人的那份本源，大道不全。乃至机缘一去，天道阻道。

　　否则，以血海的气运，就算是不能成圣，至少也能成为后土这样的至人。

　　至人无己，神人无功，圣人无名。

　　至人者，忘掉自己，与万物化而为一，相当于圣人合道。

　　至少在血海之内，就如同后土在地府之中，就算是圣人来了也讨不了好。

　　而不是仗着一个血海不枯，冥河不死的小强手段。只能被动挨打。

　　以至于即便是后来准提接引被禁足之后，还要被多宝，地藏压制。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　冥河眼神狐疑，一阵摇头，始终不相信，在自己绝对掌控之中的血海居然还有另外的生灵。

　　可是事实就摆在眼前，让他不相信也没有办法。

　　蚊道人若非是血海生灵，又岂会让自己感到一阵熟悉和契合？甚至想要吞噬了他？

　　若非他是血海生灵，又岂会在血海之中如鱼得水。就算是巫族恐怕也办不到。

　　看旁边的方青山修为比自己厉害，还不是要靠着身上的玄元控水旗这件顶级防御至宝才能进出血海。

　　而蚊道人却什么防御措施也没有，在血海之中胜似闲庭信步。

　　更关键的是，若非他是血海生灵，有血海传承，怎么可能洞悉血海大阵，悄无声息的穿越大阵，穿越血海，来到自己洞府之前。

　　“不管你相不相信，这都是事实。”

　　看着怀疑人生的冥河，蚊道人感觉浑身上下，从脚指头到天灵盖都一阵通透。

　　叫你当年压制我，对外倒是当起了缩头乌龟，对内却是作威作福。

　　当年你做不到的事情，现在换我来，必定不叫人欺负了血海一脉。

　　“咦？不对！”

　　冥河忽然想到了一个破绽，

　　“你若是血海生灵，怎么可能到现在为止还没有炼化血海本源？”

　　看着冥河一眨不眨的看着自己，似乎想要看出什么破绽，蚊道人不由得翻了一个白眼，难道告诉他，自己不是不想，以前是办不到，现在是还来不及吗？

　　“本座出生之后，便离开了血海，想着等回来之后再炼化，却没有想到血海之中居然又有生灵诞生，还鸠占鹊巢。”

　　蚊道人冷笑一声，

　　“识相的交出本源，归顺于我，否则……”

　　“杀！”

　　虽然蚊道人的话没有说完，但是杀意已经溢于言表了。

　　对此，冥河自然只有先下手为强，顿时化为滔天血海，打算借助血海之力，来对付蚊道人。

　　他看不清蚊道人的修为，知道他远在自己之上。若是不能借助血海，自己今日还真的可能遭了。

　　好在自己炼化了血海本源，可以调动血海之力。

　　“不自量力！”

　　蚊道人见状不由得不屑的一笑，若是他完全炼化了血海也就罢了，如今，这对旁人避之如蛇蝎的血海之力，对他来说彼之砒霜，我之蜜桔。

　　“轰隆隆——”

　　面对可以腐蚀肉身，侵蚀元神的血海之力，蚊道人完全不闪不避，直接施展出本体鸿蒙凶兽血翅黑蚊之身。

　　任由那血气和杀气打在身上，结果让冥河心碎的一幕出现了，能够磨灭金仙不朽属性，让超脱大罗避之不及的血气和杀气却好似如鸟投林一般进入蚊道人身体之中。

　　不但没有伤害到蚊道人，反而好似在帮助人家修炼一般。

　　“哈哈，舒服，冥河你就这点本事吗，继续，继续……”

　　蚊道人舒服得呻吟了一声，然后道。

　　“果然是血海的人，这怎么可能？”

　　看到血海之力不但伤害不了蚊道人，反而肉包子打狗，有去无回，冥河眉头不由得紧紧地皱了起来。


第879章 血海大阵

　　“先不管了，不管他是不是血海中人，先拿下再说。”

　　不管蚊道人身份到底如何，和冥河之间已经注定了不死不休。

　　因为他洞悉了血海大阵，在血海之中可以进退自如，单单凭借这一点，冥河也要将蚊道人留下。

　　否则，冥河日后恐怕寝食难安。

　　毕竟谁也不愿意有人可以悄无声息的摸到自己身边。将性命操之人手。

　　看着普通的攻击根本就奈何不了蚊道人，冥河当即便改变了策略。

　　“杀！”

　　冥河首先将元屠阿鼻两柄绝世杀伐之剑祭了出来。

　　锵！锵！锵！

　　有剑音铮鸣，不绝于耳。

　　剑气冲霄，可以刺破寰宇，遥落星河。

　　虽然杀伐无双，却不带半点烟火气，只是仿佛分开了天与地，割开了阴阳，断绝了生死，只剩下无尽的黑暗。

　　剑光一动，整个血海都好似被调动了起来，但见得，血海沸腾，浊浪凌空天刺破，激起云烟如箭。雾锁长空，亡灵惊飞散，怒涛翻卷拍岸。

　　一轮妖异的血色弯月冉冉升起，血光如水银般倾泻下来，粘稠而血腥，给人一种阴森森的毛骨悚然的感觉。

　　须臾之后，血海翻涌之间，先是细细的呢喃声响起，微不可闻，三五个呼吸后，化为尖锐的叫声，夹杂桀桀的鬼音，天穹猛的崩塌，黑云密布，好似地狱降临，万鬼乱世。

　　在没有施展永恒天舟的情况下，一股伟力从天而降，瞬间将方青山和蚊道人两人拽人了一个陌生的空间之中。

　　血海大阵！

　　在知道普通手段对付不了方青山之后，冥河当机立断，调动了血海大阵。并以元屠阿鼻两件杀伐至宝镇压大阵，平添了三分攻击力。

　　“去！”

　　跟着，蚊道人又在身上一扯，将血色修罗旗这件至宝扔了进去，加强防御的同时，增益阵法的变化。

　　恍恍惚惚之间，方青山和蚊道人闻到一股森森然的幽香，耳畔似乎有软软酥酥的女音呢喃，跟着又见一个个国色天香的少女袅袅走来，环佩叮当。

　　见到这一幕，方青山和蚊道人哪里还不知道这是血海大阵在调动情欲之力。

　　果然，这些少女款款而来，衣袂飘飘，薄纱起舞，曼妙的身姿若隐若现，露在外面的肌肤如细瓷般光滑，纤细的腰身和起伏的峰峦，每一寸都散发出惊人的魅力。

　　即便是，蚊道人和方青山见多识广，道心坚固，再加上明知道是阵法效果，猝不及防之下，也不由得呼吸一促。

　　虽然很快就被方青山镇压了，但是道心一动，便有了破绽，情欲气息好似无孔不入一样，瞬间便无声无息的穿过屏障，进入方青山泥丸宫中，要不是有诸天棋盘中的无量功德守护，恐怕瞬间便要引动元神，撩动心火，恨不得投入大战之中，否则欲火焚身。

　　似乎感应到了方青山体内的变化，阵法运转就更加厉害了。

　　但见得一个个少女或是妖娆动人，或是高冷如月，或是冷清如兰，或是富贵牡丹，或是玫瑰带刺，或是小家碧玉，但是不论是哪一种，都是千娇百媚，闭月羞花，千人千态，不一而足。只有你想不到，没有阵法演变不出来的。

　　情欲之力千变万化，诡异无比，令人防不胜防。

　　所谓是英雄难过美人关，爱江山更爱美人。

　　古往今来，不知道多少志士仁人，英雄豪杰栽在了美色情欲之上。

　　只要方青山和蚊道人愿意，这些美女立刻就可以宽衣解带，与其共赴云雨巫山，大开无遮大会。

　　“好家伙，这也就是本座，有至宝镇压气运，有无量功德在身，劫气，煞气不能侵袭。”

　　感受到阵法的变化，方青山不由得感慨道，

　　“换了一个人，恐怕就算是龙祖也可能会着了道。”

　　这情欲之道，虽然杀伐之力不强，但是却更加腐蚀人心，在悄无声息之间，潜移默化的就毁了元神。

　　“可惜啊，要对付我们，这点手段，还是不够的。”

　　“斩！”

　　蚊道人和方青山同时轻吒一声。

　　一柄利剑似虚似实，充满了无尽的智慧，凭空出现，遥遥一斩。

　　咔嚓！

　　所有情欲之气如同冬雪遇上了阳春，瞬间融化。

　　挥慧剑，斩情丝。

　　“变！”

　　大阵中央，冥河见这个办法居然奈何不了方青山，当即手中的法决一变，

　　霎时间，刚刚还秀色可餐的美女立刻摇身一变，个个青面獠牙，手持哭丧棒，招魂幡，鬼哭狼嚎，阴云滚滚。

　　一时间，幽冥地府，百鬼噬身，十八层地狱，种种酷刑，一个个只有想不到没有见不到的煎熬纷纷出现，缠绕在身。

　　不要以为这些都是幻象。

　　所谓假作真时真亦假，无为有处有还无。

　　你以为假的，一旦真的没有防备，或者露出了破绽，假的立马变成真的，大阵之中造成的伤害可不是错觉，你以为真的，可能就是假的，不能勘破大阵，就算是耗也能耗死你。

　　“炼假成真，虚实转化，可惜依然不行。”

　　方青山摇了摇头。

　　果然，根本不用方青山动手，蚊道人双翅一震。

　　但见得嗡嗡嗡的声音如同雷鸣响起，丝毫不比血海浪潮翻涌声音来得小，跟着，便见一团黑云从蚊道人身上飞出，连血月之光似乎都被遮掩了。须臾之后，好似爆炸一般，轰然四散。朝着四周那些恶鬼刑罚扑了过去。

　　管他是真是假，反正都当做是真的，一口器扎过去，直接吞噬。

　　“血神子！”

　　看到这一幕，冥河顿时大吃一惊。

　　同时真正的确定了蚊道人的身份。

　　这种手段也只有出生血海的他们会。就好似一气化三清是人教的标志一样。

　　虽然蚊道人的分身并不是血神子，不过两者倒是有异曲同工之妙。

　　毕竟血神子也有吞噬血肉的功效，只要往生灵身上一扑，稍有不注意，便只剩下一张皮。

　　“死死死！！！”

　　不过，确定了蚊道人的身份，冥河眼中的杀意简直凝若了实质。

　　并不是每一个同源出生的人，都可以如同伏羲女娲，准提接引一般肝胆相照。

　　所谓是一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人酣睡。

　　最好的结果也是将旁人驱赶，或者直接吞噬。


第880章 虚无孤寂

　　西游大世界中，若非方青山逆天改命，六耳猕猴最后的结果，便是被如来等人放纵被孙猴子斩杀，窃取一生造化。

　　他们同是混世四灵猴，若是能够吞噬了彼此，不但可以修为大进，更是可以补全本源，妙用无穷。

　　原来轨迹之中就是如此，西游之后，孙猴子功德气运加身，成就斗战胜佛，成为多宝之下，数一数二的高手，真正的为佛门护法

　　冥河和蚊道人自然也是如此。

　　血海之主只有一个，而他们又有两个人。

　　就如同皇位一样，最终只能有一个人坐上去。

　　为了皇位，弑兄杀父，九龙夺嫡等等，十八般武艺，各种阴谋诡计，轮番上阵，各显神通。

　　这还只是凡间皇位，就更不用说血海之主，这样仅次于圣人道果的天地业位。

　　这血海之主虽然不如鸿蒙紫气乃是大道之基。

　　即便是成为了血海之主，也不能成为圣人，但是好的话，可以成为至人，血海之中，他便是天道，圣人来了也不好使，最不济也可以血海不枯，冥河不死，如同人族天地人三皇一般，位比圣人，不死不灭。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　更何况是为了大道。

　　所以，冥河和蚊道人之间有着不可调和的矛盾。

　　这是证道的矛盾。

　　大道独行，一条道只能走一个人。

　　当初老子为什么要算计孔宣的五针松？

　　不只是因为此物对方青山有着很大的帮助，更是可以打击孔宣，间接的帮助方青山。

　　此消彼长，为方青山平添几分胜算。

　　所以冥河和蚊道人两人，除非有一个人退出。

　　可是这种事情谁愿意呢？

　　大道在争！

　　千帆竞技，百舸争流。

　　退一步，不是海阔天空，而是无缘大道。

　　就如同紫霄宫开讲的时候，本来红云运气好抢到了位置，若是坚持，把握住机缘，便是成道也未必没有可能，却因为退让，白白的让准提接引两人窃取机缘，不但失去了成圣之基，更是连命都丢掉了。

　　而得到他好处的准提接引两人，不但没有好好报答他，更是对他的死视若无睹。

　　升米恩，斗米仇。

　　鸿蒙紫气的因果太大，以至于佛门根本就还不起。

　　最好的解决办法，便是一了百了，只要红云死了，这个因果自然就断了。

　　所以，面对大道的时候，退是不能解决问题的。

　　“变！”

　　冥河手中的法决再变。

　　霎时间，阵法之中，不论是秀色可餐的美女，还是令人惊恐的鬼怪，不论是滔天的血海，还是凄厉的嚎叫，又或者高挂的血月，甚至时间，空间，一切的一切都如同梦幻般泡影一样烟消云散了。

　　整个天地空空荡荡，干干净净，一片寂静，死一般的沉寂。

　　没有地风水火，没有天地日月，没有生灵，没有声音。

　　唯有深入到骨髓的寂寞和孤独，

　　甚至连时间轮回都不存在，似乎亘古不变，千秋如一。

　　看到大阵的这个变化，方青山和蚊道人的脸色终于露出了凝重之色。

　　前面的美色鬼怪虽然不错，但是与这般虚无变化相比，却是差得不道理计算。

　　以前方青山就听说过一种关禁闭的办法，不打不骂，只是让人在小黑屋中待上一段日子，却是让人谈之色变，便是意志在坚定的人，时间一长，也会精神崩溃。

　　不要说凡人，传闻之中，盘古之所以开天辟地，便是因为混沌之中，没有生气，混沌太大，生灵太少，太过枯寂。

　　可想而知，这虚无，孤寂，是何等可怕。

　　没有变化，没有色彩，没有声音，什么都没有，看不到希望，简直就如同活死人一般。

　　面对这种情况，简直是要将人逼疯的节奏。

　　想要破除这种障碍，要么如同盘古一般，直接以力破道，打破一切，重建秩序。

　　要么就道心永固，不为外物所动，任凭风吹雨打，还是孤寂虚无，道心永恒。

　　血海大阵构建的这虚无孤寂的空间，自然不可能和无时无空，让盘古都压抑的混沌相比。

　　蚊道人虽然靠资源累计，但是并不是他不修道。他的道心便是损不足以奉有余，以天地万物供养自己。

　　不论是时空，因果，命运，还是虚无，甚至情欲，孤寂，贪婪都可以吞噬。

　　所以这阵法根本就奈何不了他，只是想要破阵有些麻烦而已。

　　方青山呢？他虽然修为不高，道心却很是坚固。

　　每一次突破，都是达到了极限，走的可是积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌路子。

　　这阵法变化虽然厉害，但是同样奈何不了他。

　　只是和蚊道人一样，要是单凭自己动手破除阵法，未免花费的时间太长了一点。

　　即便是冥河现在不过是大罗初期，血海本源炼化了十分之一不到。

　　但是毕竟是血海守护大阵，乃是真正仅次于洪荒三大绝阵的阵法。

　　为了避免夜长梦多，

　　方青山还是决定动用永恒天舟，以快刀斩乱麻。否则，时间一长，要是惊动了龙凤三族，甚至鸿钧，罗睺，那可就不妙了，即便是自己不怕他们，但是暴露了自己，也不好，毕竟方青山可还想着浑水摸鱼。

　　以前是得之我幸，失之我命，现在却是一定要确保成功，谁叫蚊道人这个坑货居然还要那么多资源呢？

　　好在虽然动用了永恒天舟，但是也不用暴露太多底牌。

　　不用惊雷旗，不用周天星辰阵图，甚至连混沌魔角都不用动用，只要死亡镰刀一斩，直接一力降十会。

　　轰隆！

　　自虚空中，豁然，一阵扭曲间，一艘巨大的天舟轰然间破空而出，自虚无中显现出来。

　　那天舟，浩大无边，蔽日遮天，好似能够将整个虚空填充一般。

　　四周，隐隐约约可以听到有亿万生灵虔诚的发出祷告声，那一道道信念之力，融入天舟中，潜移默化的增强着天舟的力量。金光灿灿，庄严巍峨。浑然天成，没有半点斧琢之气，五彩光芒环绕天舟变幻不定。仿佛随时都会传递出玄妙的天音。

　　“这，这是什么至宝？”

　　看到骤然出现的永恒天舟，冥河顿时傻了眼。

　　可惜回答他的却是死亡镰刀。


第881章 魔神残魂

　　锵！

　　本来陷入了黑暗之中的四方虚空，骤然有了变化，好似盘古开天，划破混沌的第一道光芒乍现。

　　有神圣光辉照亮八方天宇，即便是太阳的光辉，在这神圣光辉之下，也显得有些暗淡，只不过相比太阳之光，这刀光少了几分庄重，多了几分戾气。

　　刀光如雪，切开层层叠叠的虚空断层，在冥河还来不及反应的情况下，便直接斩在大阵之上。

　　铛！

　　金铁交鸣声传出，在整个血海上空回荡，简直好似一件钟类顶级灵宝敲响一般。

　　咔嚓，咔嚓！！

　　有一声声细微的脆响如同蚊虫振翅。

　　但是落在冥河耳中却宛如惊雷。

　　跟着，便见一道道裂缝如同水波涟漪蔓延开来，并且越来越多，越来越大。

　　冥河连忙手掐法决，催动阵法，但见得虚空之中一面血色旗帜浮现出来，迎风招展，猎猎作响，不断汲取血海之力，通过自己的转化，不断的晃动出一道道血色力量融入大阵之中，想要修补裂缝。

　　同时元屠阿鼻也浮现了出来，发出一道道剑气，不断的磨灭刀光。

　　可惜都只是扬汤止沸，饮鸩止渴。

　　“不好！”

　　冥河没有想到永恒天舟居然如此厉害，居然一刀便要斩破血海大阵，来不及多想，抬手一点十二品业火红莲便从脚下飞了出去。

　　本来摇摇欲坠的大阵，顿时好像有了主心骨。

　　但见得一朵朵妖冶如火，如同曼陀罗一样的红色莲花以业火红莲为中心四散开来，润物无声的融入血海大阵之中。

　　有了这件先天至宝之下，最顶级的防御灵宝加持。

　　再加上血色修罗旗和元屠阿鼻剑的配合，血海大阵上的裂缝以肉眼可见的速度修补好，整个大阵，瞬间固若金汤。

　　不只是防御力，大阵几乎是全方位得到了加持，因为业火的关系，非是琉璃之体，圣人金身，或者祖巫那种不重业力之体格，业力就如同附骨之疽，削弱本体实力的同时，加强攻击，让人防不胜防。

　　尤其是业火红莲本来便是镇压血海的至宝，与血海大阵配合简直是相得益彰，如虎添翼。

　　“哼，我就不相信，你真的这么厉害，在血海之中，还没有人能将老祖逼到这个份上。”

　　眼见得业火红莲的融入，大阵总算是稳固了，冥河不由得暗自松了一口气。

　　不过，他知道想要解决蚊道人不动用底牌是不行了。

　　先前只以为蚊道人两人是修为高深，却没有想到连灵宝也是如此厉害。

　　面对永恒天舟，冥河简直好似面对先天至宝一样，甚至有过之而无不及。

　　因为就不说天舟本身了，便是刚刚那死亡镰刀相比元屠阿鼻剑都还要更胜一筹，而且还不是单独一柄剑，而是双剑合璧的情况下。

　　“不过，若是能够将两人镇压，老祖大道可期啊！”

　　看着蚊道人，看着永恒天舟，冥河眼中闪过一丝贪婪和精光。

　　“出！”

　　冥河一咬牙，浑身好似筛子一般，血涌如同泉喷。

　　这些血液一落地，便化作一个个翻版，弱化的冥河。

　　血神子！

　　和蚊道人的分身之法如出一辙。

　　“去！”

　　冥河心中一动，众血神子分身，心意相通，当即一个个便和业火红莲一般，水乳交融的融入血海大阵之中，根据阵势，各据节点，按照某种规律排列开来，将蚊道人，方青山和永恒天舟围在中间，然后众血神子随着冥河不断的念出一道道玄奥，古老，神秘的咒语法决，对着天地打出法力，顿时，这片天地风起云涌。

　　殷红色的天，红得发紫，发黑，倾天的血雨，倾倒而下，连永恒天舟四周信仰愿力铸造的船体似乎都被一点点的在腐蚀。发出嗤嗤嗤嗤的声响。

　　这还不算完，但见得冥河张嘴喷出一口本源精血，双手一连打出千百道法决，一股让方青山熟悉，甚至有些惊恐的气息勃然而发。

　　骤然间，一股极致的力量从血海深处传了出来。

　　但见得一道道残缺的亡灵雨后春笋一半冒了出来，或是断头，或是断肢，或是只剩下头颅，或是只有一半身体……

　　“混沌魔神！”

　　看到这一幕，方青山和蚊道人同时惊呼一声。

　　且不说惊雷旗这件至宝，乃是由混沌灵宝惊雷枪与混沌魔神雷帝胸前一块皮在都天神雷的综合下组建成功的。

　　以前，方青山可是得到了一具完整的混沌魔神躯体，甚至还用混沌魔角化作了永恒天舟的船头，单体攻击仅次于惊雷旗。其他血肉也直接融入了天舟本体之中。

　　所以，对于混沌魔神的气息，方青山和蚊道人可是熟悉得紧。

　　这些亡灵虽然只是混沌魔神的残魂血液，但是依然展现出了混沌魔神纵横混沌，敖啸八方的无上威能，哪怕只是看上一眼，都能感受到一种恐怖到极致的威压，如潮水般碾轧而来，每一尊都比方青山见过的多宝和孔宣可怕。

　　至于和老子，原始等人相比，却是难以比较，比较方青山并没有看过他们真正出手。

　　不过，就气息而言，至少不落下风。

　　强悍的威压，疯狂的向四面八方散逸而出，要不是有血海大阵遮掩，恐怕这一刻整个洪荒都会被惊动。

　　混沌魔神不愧是混沌魔神，哪怕是死了，哪怕只是一点气机，都能令人感受到头顶仿佛是不周山，直接压在身上，甚至连永恒天舟似乎都下降了一点。

　　“怎么可能？”

　　方青山和蚊道人满脸不可思议的看着眼前的一切，似乎来到了亘古混沌，魔神横行。

　　虽然知道血海乃是盘古污血汇聚洪荒负面因数成就。

　　方青山想到了，血海之中除了盘古污血，可能还有魔神血液，却没有想到，血海之下居然还镇压着魔神残魂。

　　要知道，盘古开天，三千魔神除了扬眉侥幸逃得一命，全须全尾的活了下来。

　　其他魔神，要么彻底泯灭，要么就直接演化成了洪荒生灵。

　　比如说龙凤之前的凶兽，甚至祖龙，天凤，五行老祖，阴阳老祖，罗睺都是魔神所化，甚至日后的伏羲，女娲，接引，准提可能也是。


第882章 惊动

　　伏羲，女娲似乎和阴阳魔神，八卦，造化魔神有几分关系，接引，准提和因果魔神有些关系。

　　只不过不清楚的是，他们是魔神转世，还是得到了魔神传承。

　　但是不管怎么说，这些终归应该是少数。

　　却不想血海之下居然还镇压着这么多混沌魔神的残魂，粗略一看，居然有近百道，简直是不可思议。

　　不只是方青山和蚊道人不敢置信，在混沌魔神出世的瞬间，虽然有血海大阵遮掩，但是还是惊动了扬眉三人。

　　“嗯？魔神气息，难道还有其他道友活了下来？”

　　东海，本来老神在在的扬眉心中也不由得吃了一惊。

　　“不对，这数量怎么这么多？”

　　跟着，扬眉眉头微微一皱，摇了摇头，然后猜测道，

　　“难道是哪里镇压着混沌魔神的残魂？”

　　“算了，不管是怎么回事，去看看就知道了。”

　　扬眉嘀咕了一阵，心中一动，堪比不周山的空心杨柳一晃，摇身一变，化作一个老道，一步跨出，瞬间不见了踪迹。

　　须弥山，正在祭炼诛仙剑阵的罗睺，某一刻，忽然一惊，

　　“混沌魔神？怎么可能？”

　　“该死怎么这个时候冒了出来，难道也想趁着量劫，夺取天地业位？”

　　罗睺以己度人，暗自猜测。

　　他本来便是混沌魔神中的毁灭魔神转世，与鸿钧的道魔之争，就是为了天地正统的位置，谁赢了，便可以成为气运之子，突破桎梏，君临洪荒。

　　现在突然冒出这么多竞争对手，你叫罗睺如何不惕然心惊？

　　“嘿嘿，不怪你们是谁，想要破坏老祖的谋划，就要看看你们的命够不够硬。”

　　罗睺桀桀怪笑一声，

　　“正好，老祖的诛仙阵图还差点火候。”

　　说着，罗睺把手一招，将诛仙剑阵裹了起来，循着魔神气息传来的方向赶了过去。

　　与此同时，鸿钧也玉京山上走了下来，忧心忡忡的朝着血海赶来。

　　“多事之秋，多事之秋啊，先是异数，现在又有魔神出世，哎！”

　　鸿钧长叹一声，

　　“大道畏艰啊！不过，不管是谁，想要破坏老道的大道，先要问过盘古幡。”

　　抚摸着手中的混沌色旗幡，鸿钧眼中闪过一丝厉色。

　　不只是扬眉三人，祖龙，天凤，五行，阴阳老祖等人或多或少也感受到了一点，只是太过晦涩，再加上手中有事，也就没有过多关注。

　　不说因为混沌魔神出世而惊动的众人，却说血海之下镇压有魔神残魂，其实并不难理解。

　　盘古道化，洪荒生灵基本上都可以算是盘古后裔，单单是正宗都有十二祖巫和三清。

　　三千魔神修为虽然不如盘古，但是也应该有一些手段。留下一些残魂应该没有什么意外。

　　只可惜，除了舍弃魔神之体，彻底融入洪荒，其他想要东山再起的办法。都被盘古和天道给破坏了。

　　比如这血海之下的魔神残魂，若不是今日永恒天舟给了冥河太大的震撼，他也不敢冒天下之大不韪，放出混沌魔神残魂加持血海大阵。

　　而只要不突破血海封印，这些魔神残魂，便会被血海一点点消磨，化为血海本源。

　　冥河之所以铤而走险，除了永恒天舟的压力之外，也是想要走终南捷径。

　　一边利用混沌魔神对付方青山和永恒天舟，一边利用永恒天舟对付混沌魔神残魂。

　　让两边两败俱伤，他坐收渔翁之利。

　　不但可以吞噬蚊道人圆满本源，还可以得到永恒天舟这件至宝，更是可以提前泯灭混沌魔神残魂，解除血海后患，增强本源。

　　一举多得！

　　可惜不得不说，如意算盘打得不错，但是计划永远赶不上变化。

　　眼看大阵成型，混沌魔神与血海大阵融为一体，大阵的威力终于得到了全面的释放。

　　冥河不由得松了一口气，他作为血海之主，自然清楚全力爆发的血海大阵是何等的威力，没有动用混沌魔神之前的大阵，就算是祖龙等人被困在其中，也是龙游浅滩，虎落平阳。

　　动用之后，便是永恒天舟，冥河也觉得可以镇压。

　　见到近百道的三千魔神的残缺意志，被冥河驱使，与大阵合二为一，一时间，但见得数以百计的远古的魔神缓缓睁开眸子，高高在上，俯视众生。

　　方青山和蚊道人见状都有些头皮发麻，后背都出了一层细细密密的冷汗。

　　到底是魔神，即便是死了，但是虎死凶威在。

　　他们没有想到，冥河居然还有这样的手段。

　　而且还敢冒天下之大不韪，将魔神从血海镇压之中释放出来。

　　要知道一个不好，让魔神残魂逃了出来，业力因果可不是说笑的。

　　不过冥河显然没有想到这一点，即便是知道了也不会在意，当务之急便是度过眼前难关。

　　有了魔神加持，整个血海大阵的威力可以说是完全恢复了。

　　给蚊道人的感觉，丝毫不比当年冥河全部炼化血海，修为达到准圣巅峰的时候，开启的威力来得差。

　　这样的阵法威力，在洪荒三大绝阵没有现世的时候，几乎可以说是冠绝天下。

　　比起龙凤麒麟三族的镇族大阵还要更胜一筹。

　　以血海为根基，以血神子镇压节点，以元屠阿鼻剑增益攻击，以血色修罗旗增益防御，以十二品业火红莲镇压大阵，再有这近百道混沌魔神残魂加持阵法，冥河居中调控。

　　方青山感觉，这丝毫不比当日西游大世界，混沌之中，多宝动用的山寨版诛仙剑阵以及孔宣的伪大五行先天阵来得差。

　　“好一个冥河，好一个血海之主，果然盛名之下无虚士。”

　　看到这一幕方青山不由得感慨道。

　　这也就是自己，换了龙凤三族单独族长前来，恐怕也会折戟沉沙，引恨当场，除非他们带着麾下实力，布下镇族大阵，即便如此，只要冥河往血海里一躲，谁也奈何不了他。

　　甚至就算是魔祖罗睺，道祖鸿钧来了现在也恐怕是一样的结局。

　　因为他们现在的修为虽然已经快要冠绝洪荒，但是到底还做不到无敌天下。

　　破不了血海大阵，奈何不了冥河。

　　破了血海大阵，伤了血海本源，放走了混沌魔神残魂，业力滔天。


第883章 破阵

　　洪荒之中，不在乎因果业力的，恐怕就只有巫族了吧。

　　这群人不敬天地，不拜道祖，只尊盘古。

　　要不是拳头不够硬，打不过天道鸿钧，恐怕直接就要翻了天。

　　而且他们没有元神，自然也就不在意区区因果业力。

　　除了他们，便是罗睺无法无天，恐怕也承受不起，放出混沌魔神残魂，破了血海本源的业力吧，道祖更是会避之如蛇蝎。

　　可惜啊，他遇到了方青山和蚊道人。

　　有着永恒天舟的两人，修为丝毫不比鸿钧和罗睺来得差，现在洪荒之中能够稳胜他们一筹的恐怕也就东海的扬眉了。

　　最关键的是，蚊道人也是血海生灵，对血海大阵也是了然于胸，虽然冥河加持了混沌魔神残魂，改变了一下阵法，但是万变不离其宗。

　　要破血海大阵，方青山可以直接动用混沌魔角撞，只要来回数十次，必定也可以破了大阵，只是太耽搁时间了。

　　混沌魔神一出，虽然有大阵遮掩，其他人也就罢了，鸿钧，罗睺，扬眉三人肯定是有所感应的，所以不能耽搁，以免夜长梦多。

　　不用混沌魔角，方青山还可以动用周天星辰图，以阵破阵。

　　只是如今身在洪荒，星空无主。

　　一旦动用周天星辰图，立刻便会牵引太古星空，漫天星辰，到时候，恐怕就不只是罗睺，鸿钧，扬眉了，恐怕整个洪荒都会被惊动。

　　所以，最简单，最快捷的办法便是祭出惊雷旗，一道都天神雷之下，管教他什么大阵，什么魔神，统统烟消云散。

　　君不见，当年巫妖第一次大战的时候，巫族祭出十二都天神煞大阵，盘古真身一道神雷，连周天星辰大阵都直接破了吗？

　　而且以都天神雷对混沌魔神的克制，冥河恐怕是打错了算盘。

　　要知道，当初方青山的永恒天舟不过是融入了混沌魔神的肉身和魔角，都差点被重创，就更不用说混沌魔神的灵魂了，即便是残破的。

　　破了阵法，以最快的速度，收拾残局，遮掩天机。

　　只要速度够快，想来应该还是不会有什么问题的。

　　“惊雷旗，出！”

　　方青山轻吒一声，永恒天舟的雷池之中，飞出一面的大旗。

　　是的，惊雷旗并没有在永恒神雷之中，而是暗藏在永恒雷池之中。

　　以雷池孕育雷旗，可以加快惊雷旗的蜕变。

　　以雷旗反哺雷池，可以让雷池更进一步，变得更加坚固，储雷更多，更精纯。

　　相辅相成，合作共赢。

　　旗面展开，上面是各式各样的亘古，神秘，玄奥的雷纹，演化种种意象。

　　最普通的自然便是雷电本身，有的演化刀枪剑戟，斧钺钩叉之类的雷兵，有的演化兵，将，帅，侯，王，帝之类的生灵，有的演化龙，凤，大鹏，金乌之类的神兽……凡此种种，不一而足，都是惊天骇地，蕴含无穷的煞气。

　　“咄。”

　　方青山念头一起，惊雷旗上的万千雷纹便好似活了过来一般，相互纠葛，联合在一起，结成一道灰蒙蒙，连煞气都消失了，好似人畜无害的雷光。

　　返璞归真，神物自晦！

　　“都天神雷！”

　　冥河还没有认出来，本来已经没有了灵智，只凭本能行事的混沌魔神的残魂，此刻却好似复活了过来，惊恐的看着眼前的神雷，下意识的便要四散逃走。

　　好嘛，他们这一动，顿时便坑了冥河。

　　本来固若金汤的大阵，敌人还没有攻击，便自己乱了起来，就好似两军对战，战败的一方直接反过来冲击自家阵营一般，威力直接大打折扣，外忧内患。

　　而混沌魔神陷入阵法之中，想要逃走也不过是痴心妄想。

　　害人害己！

　　由此可知，盘古，都天神雷在混沌魔神脑海之中留下了怎样的记忆，连死了，都还能激发执念，细思极恐。

　　轰隆隆！

　　神雷一出，还没有落下，整个血海便开始震动，无边的阴云席卷而起，顷刻间，一片片雷云就是出现了，雷霆大道若隐若现，大道纹理交织。

　　血海之中的亡灵根本来不及发出惨叫，便直接烟消云散了。

　　咔嚓，咔嚓！

　　血海大阵不堪重负的发出龟裂的声音。

　　冥河镇压节点的血神子，一个个直接爆体而亡，如同一朵朵璀璨的血色烟花。

　　雷霆落下，闪亮的雷光照耀了整片血海。

　　血海大阵没有丝毫阻碍之力，直接瓦解，至于四散逃走的混沌魔神残魂也好似被装了定位仪一般，被神雷准确的找到，定点打击，直接磨灭，整个血海的亡灵几乎消散一空，整个血海甚至生生的下降了一层。

　　“该死！”

　　血海大阵被破，冥河被反噬，一口精血喷出，整个人都萎靡了下来，一副未老先衰的样子，便是修为也从大罗金仙跌落到了太乙金仙，就好似被混元金斗来了一下，生生的降了一大境界。

　　“我还会回来的。”

　　冥河顾不得许多，撂下一句话，整个人好似被安装了定时炸弹，轰然一声爆炸开来。无量血光四散，朝着四面八方激射而去。

　　血遁之法！

　　当初在西游的时候，方青山还见红孩儿施展过。

　　不只是一门飞遁之法，更是保命之法。

　　出其不意，快若惊鸿，更兼多不胜数。

　　乃是一等一的保命绝技。

　　数以百万，千万的血光，每一道便是一个血神子，只要逃出一丝一毫，冥河就可以东山再起。

　　可惜！

　　“定！”

　　根本不用方青山开口，雷帝便率先动手了。

　　一道璀璨神光，一伸一缩，横跨整个血海，超脱真意弥漫，彼岸奥义旋转，化作一道石桥，定住整个血海空间。

　　一盏明灯冉冉升起，灯光氤氲如水，如同水波涟漪一般似缓实急的泼洒开来，如同月光一般将整个血海笼罩。

　　空间静止，时间定格。

　　血遁虽快，却根本就来不及逃走，便被生生的定在了半空。

　　“去！”

　　几乎是同时，蚊道人也出手了，滔天血云从他身上升起，声如雷鸣，映日而飞，比起冥河只多不少的分身四散追击。

　　趁着冥河被彼岸之桥和逝水灯定住，三五成群往一道血神子身上一扑，口器一伸，须臾之间，便被吞噬一空。


第884章 遮掩天机

　　冥河老祖的血神子虽然也能吞噬血肉，让人闻风丧胆，蜀山中的邓影便靠着这个横行天下。但是和蚊道人的口器相比就差得太远了。

　　无物不破，无物不吞可不是说笑的。

　　连十二品金莲那样的仅次于先天至宝的顶级先天灵宝，居然都挡不了蚊道人口器一扎，以至于接引居然都来不及救援，可想而知，那口器的厉害。

　　尤其是当年那个时候，蚊道人可是还刚刚出世，修为不高，没有经过打磨。

　　而现在不只是修为达到了准圣，更是洗尽铅华。就算是先天至宝，圣人金身恐怕也挡不了他的锋芒。

　　那口器一扎，简直就好似普通江湖人遇上了北冥神功一样，完全招架不住。

　　而且和蚊道人吞噬其他灵宝灵根，天材地宝不同。

　　冥河和他同出一源，吞噬之后，只要稍稍运转，便可以化为己用，根本就不用过多消化，同化速度之快，让人咂舌。

　　“哎，可惜了！”

　　蚊道人一边吞噬冥河，一边叹息着。

　　人生不如意者，十有八九。

　　现在冥河刚刚化形，还没有成长起来，修为不过大罗金仙初期，血海本源也才炼化十分之一不到。

　　吞噬他，除了可以弥补本源之外，对于已经准圣修为的蚊道人来说，不过是相当于吃了一枚蟠桃，人参果，完全是杯水车薪。

　　要是冥河巅峰时期被吞噬，至少可以让他修为进步一个小境界。

　　而且，不只是修为，还有冥河对血，对杀戮，对各种大道的理解也可以被蚊道人窃取。

　　不过，若是那样的话，冥河就不是这么好杀的了。

　　毕竟血海不枯，冥河不死。

　　而且那个时候，冥河已经是血海之主，六道轮回修罗道之主，修罗一族老祖，修罗教之主，杀了他，得折损多少气运啊。

　　得失得失，有得有失。

　　“不！”

　　伴随着蚊道人的惋惜，遗憾，意犹未尽的是冥河的不甘，痛恨和绝望。

　　本来天定的血海之主，诸天大佬，有望圣人混元的冥河，还没有出世，便已经成为了历史。

　　可悲可叹，时也命也！

　　“斩！”

　　灭了冥河之后，方青山和蚊道人并没有停下来。手上的速度反而更快了几分。

　　方青山让雷帝祭出死亡镰刀朝着虚空一斩。

　　这不是发泄或者神经有问题，也不是发现那里有暗藏的人。

　　而是斩向命运长河，搅乱天机。

　　毕竟，不论是混沌魔神还是都天神雷，都太打眼了。

　　方青山可不想这么快就暴露，至少在蚊道人坐稳血海之主，自己也妥善处理好身份，不会被天道盯上，再然后成功浑水摸鱼之前，他不想让人发现他们。

　　跟着，又见蚊道人以迅雷不及掩耳之势，收拾旧山河，将残破的血海大阵重新建立了起来。

　　“阵起！”

　　随着，蚊道人一声轻吒，吞噬完了冥河之后的分身并没有收回，而是如同先前冥河布阵一样，直接撒了出去，占据节点，配合本尊，打出万千法决，重新将阵法激活。

　　嗡！

　　血海一颤，一片血雾再一次升起，将整个血海笼罩。

　　“镇压！”

　　方青山驾驭永恒天舟镇压大阵阵眼。

　　若非是冥河陨落，本源受损，此刻，血海几乎没有丝毫变化。

　　不过，方青山也没有受到多大影响。

　　血海本源虽然有所损伤，但是到底冥河没有完全炼化。

　　而且处理了混沌魔神残魂，不但功德无量，更是解除了血海的隐患。

　　功过相抵，不赏不罚。

　　“掩！”

　　蚊道人手中法决一掐，整个血海空间一阵波动，如同梦幻般泡影一般烟消云散，整个的从原地隐去。

　　“嗯？”

　　“都天神雷？”

　　“怎么可能？”

　　半途之中，正朝着血海方向赶来的扬眉，鸿钧和罗睺三人在都天神雷出现的刹那，差点都惊叫得跳了起来。

　　便是扬眉再也没有老神在在，稳如泰山的表情了。

　　毕竟，他可是真正从都天神雷，开天神斧之中活生生的走下来的人。

　　对于都天神雷的威力再没有人有他清楚了。

　　即便是罗睺，他虽然也是混沌魔神，但是到底已经转世。

　　而扬眉现在本体混沌灵根空心杨柳身上可还有都天神雷劈出的痕迹。

　　“先是异数，再是混沌魔神，现在连都天神雷都出来了，这到底是怎么回事？”

　　三人都不约而同的停下了脚步，眉头一皱，掐指一算，跟着，便露出了意料之外，情理之中的表情。

　　“嗯？混沌魔神出现的方向？”

　　来不及多想，三人以更快的速度朝着先前推演的方向奔了过去。

　　如果说天机变动，有异数出世，对他们来说不过是小麻烦，可以不用在意的话。

　　有混沌魔神重现江湖，那就是大麻烦，稍有不注意，就可能打破固有平衡，破坏他们各自的谋划，为山九仞，功亏一篑。

　　至于盘古都天神雷则完全出乎了他们的意料之外。

　　盘古之后，他们以为再不会有都天神雷出现了，却没有想到，自己想多了。

　　“难道这是盘古的后手？”

　　三人不由得猜测道。

　　也不怪他们这么想，毕竟，这混沌魔神气息一泄露，都天神雷就紧跟着出现了。

　　想想盘古和混沌魔神之间不死不休的关系，三人做此想法也在情理之中。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　就在扬眉三人提着一颗心，紧赶慢赶，着急忙慌的顺着气息赶来的时候，却没有想到半途之中，气息断绝，演算天机，却是一片朦胧，什么也算不出来。

　　“该死，这到底是怎么回事啊？”

　　这个时候三人几乎都要骂娘了。

　　推演不出到底是怎么回事也就罢了，现在连源头居然都消失了，好似从来都没有出现过一般。

　　不知道的，还以为是在耍他们。

　　“哎，算了，管他混沌魔神，还是盘古神雷，和我又有什么关系呢？还是先将伤势养好再说。”

　　“不管是盘古还是混沌魔神都已经死了，就算是还有些手段，又如何？去休去休！”

　　率先回过神来的扬眉摇了摇头，脚下一动，瞬间就没有了踪迹。

　　速度之快，远远超过了帝江的一振翅的二十八万里，而且更加的没有烟火气息，如同羚羊挂角，妙不可言。


第885章 联手

　　在扬眉走后，罗睺和鸿钧两人懊恼了一阵，在原地逡巡一阵，却并没有放弃。

　　对他们两人来说，在龙凤大劫这个节骨眼上出现这样不可控的事情，对谁都没有好处。

　　毕竟那可是混沌魔神和都天神雷啊。

　　不查清楚，心中不安。

　　现在可是事关两人证道，容不得半点马虎，所以鸿钧和罗睺两人一咬牙各自祭出一件至宝，想要破开命运长河，天机迷雾。

　　但见得罗睺手中取出一杆长枪，无匹的杀伐之力冲霄而起，朝着虚空一扎，一时间，那滚滚煞气凝聚的宛如实质的黑云都好似被洞穿了一样，天地为之一片清明，虽然很短，很快又聚集了过来，但是也殊为恐怖。

　　呜！

　　无量气机压得诸天大道都一阵哀鸣，整个洪荒众人都有那么一刻心神失守，一刹那，似乎化成了永恒。

　　弑神枪，名列洪荒顶级先天灵宝第一，攻击力直追盘古幡的存在。

　　杀伐无双。

　　什么元屠阿鼻剑，什么诛仙剑，什么死亡镰刀，论杀伐，与之相比都差了不止一星半点。

　　就方青山观察，恐怕除了还没有晋级的惊雷旗，先天灵宝之中，当之无愧的第一。

　　无独有偶，鸿钧此刻手中也取出一面旗幡，一时间霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。

　　幡体之上，都天神煞之气勃然而发。似要将混沌毁灭，令天地重开。幡面显现有盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图景。幡外有玄奥谶言环绕其上、幡内有开天符箓隐现其中。

　　先天至宝，盘古幡。

　　鸿钧轻轻一摇，瞬间粉碎诸天时空，撕裂鸿蒙混沌，比起罗睺手中的弑神枪还要让人震恐。

　　如果弑神枪走的是杀道，是霸道，无双无对，那么盘古幡走的就是王道，皇道，帝道，堂堂正正，横推一切。

　　“罗睺？”

　　“鸿钧？”

　　两件至宝一出，罗睺两人便发现了对方，同时也知道了对方和自己是一样的目的。

　　虽然两人都是死对头，就如同盘古和魔神，巫妖两族一样，但是现在可不是动手的时候，而且这一刻，两人可是有着共同的目的。

　　罗睺眼中厉色一闪，鸿钧眼神光芒一阵暗淡，却都不约而同的联合出手了。

　　弑神枪和盘古幡配合一起朝着天机隐匿的地方杀了过去。

　　可惜，两人到底还是没有成圣，手中虽然有着至宝，修为也不低，但是且不说现在乃是大劫之中，天机本来就很混乱，单单是血海大阵，和永恒天舟，在加上鸿蒙紫气的遮掩也不是此刻他们能够破开的。

　　但见得不论是弑神枪芒，还是盘古幡的混元剑气落入命运长河之中，虽然搅风搅雨，卷起惊涛骇浪，但是那天机始终都是云山雾罩，不露庐山真面目。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　罗睺和鸿钧没有想到自己动用至宝，更是在和敌人联手的情况下居然也推算不出个所以然，终究还是死心了。

　　好在总算确定了一件事情，这件事与对方无关。如此，才稍稍将心放了下来。

　　“算了，本座还是回去祭炼诛仙剑阵，只要成功，管他鸿钧，还是什么牛鬼蛇神，一剑斩之便是。”

　　罗睺眼中寒光一闪，转身离开。

　　“哎，多事之秋啊，看来老道还要去请几位好友帮忙才行。”

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　鸿钧倒是没有直接回转紫霄宫，而是朝着五行，阴阳，颠倒，乾坤等等老祖的地方赶了过去，这是去找帮手了。

　　“呼！”

　　就在罗睺和鸿钧两人放弃追根究底的时候，血海之中的方青山和蚊道人不由得长松了一口气。

　　“好家伙不愧是道祖和魔祖，果然了得。”

　　虽然鸿钧两人没有破开天机，但是也将方青山两人惊出了一身冷汗。

　　在命运长河之中，间接的和两人交手一次，方青山感觉就算是自己拥有永恒天舟，拥有惊雷旗，拥有永生之门，但是面对这两个人，却依然觉得真正交手起来，最后依然是败多胜少。

　　罗睺手中的诛仙剑阵可不是多宝能够比拟的，甚至便是通天教主也不能与之相比。

　　因为这是他的伴生灵宝，是当年毁灭魔神的本命灵宝混元剑在开天大劫之后一分为四。

　　再加上弑神枪这件不弱先天至宝的顶级灵宝。

　　而鸿钧的手段，比起罗睺来也是丝毫不遑多让的。

　　不只是有盘古幡，还有造化玉碟，甚至紫霄宫也是一桩至宝。

　　最重要的是，他才是洪荒天道合道的候选人。是这次量劫真正的主角。

　　时来天地皆同力。

　　不然，为什么祖龙，天凤，五行，阴阳，乃至罗睺最后都死了，只有他一个人活得好好的，甚至连重创都没有，大劫之后，气运加身，直接成为洪荒第一人。

　　要不是罗睺在最后算计了他一般。不只是炸毁了西方祖脉，更是立下魔道，道消魔长，恐怕鸿钧成就还会更高，进步速度还会更快。

　　随即，方青山又想到了那个自始至终都没有动手的扬眉。

　　作为从盘古手中全须全尾活下来的，作为让道祖唯一吃瘪的混沌魔神，这位又该是何等的逆天？

　　也幸好扬眉事不关己，高高挂起，否则，要是他联手鸿钧，罗睺两人，说不得，自己遮掩的天机就会被直接撕裂了。

　　“果然，这些青史留名的人，没有一个简单的。”

　　扬眉，鸿钧，罗睺就不说了，单单是冥河，人家都还有调动血海之下镇压的混沌残魂作为底牌。

　　最后，虽然失败了，但是也差点让方青山万劫不复。

　　不只是伤了血海本源，要是再放走混沌魔神，业力加身，方青山也是吃不消的。

　　典型的，我死之后，管他洪水滔天。

　　“不过，现在总算是没事了。只要度过这一段日子就好了。”

　　方青山松了一口气，然后道，

　　“你就安心在血海之中炼化本源，吞噬灵宝，以期尽快达到极限，我也该去找一个新的身份了。”

　　“新的身份？你准备如何谋划？”

　　蚊道人血眉一挑，问道。

　　“远在天边！”

　　方青山遥遥一点。


第886章 三族大战

　　“天边？周天星辰？”

　　蚊道人反应很快，当即便明白了方青山的意思。

　　下意识的点了点头，方青山有周天星辰图在手，谋划太古星空，成功率还是很大的。

　　不过，想了想，蚊道人又摇了摇头，皱着眉头说道。

　　“帝俊和太一两人可不同冥河，乃是下一次量劫的主角，而你更不是我，我本来便是血海生灵，所以能够轻易的取而代之，你却不是太阳星本源生灵，如此……”

　　“周天星辰，又岂是只有太阴太阳？”

　　方青山淡淡地笑道，打断了蚊道人的话。

　　“紫薇？”

　　蚊道人恍然大悟，不过随即还是摇了摇头，

　　“你虽然有周天星辰阵图，但是紫微星也未必就比太阳星容易到哪里去，而且就算是你占据了紫微星又如何？接下来，你还是要面对帝俊和太一，最关键的是他们杀不得。”

　　“想巫妖第一次大战的时候，巫族本来完全凌驾妖族之上，都天神煞大阵一出，直接可以覆灭妖族，可惜最后却被鸿钧插手，以至于功亏一篑，你想要对付他们，恐怕鸿钧也不会坐视不理，不能除了他们，再加上周天星辰是对付巫族的关键……”

　　“周天星辰虽好，却是是非之地，因果纠缠，于修道不宜。”

　　说到这里，蚊道人顿了顿，建议道，

　　“我看你还是等一等吧，等道魔之争的时候，找个机会不比周天星辰更好？”

　　“道魔之争？”

　　方青山闻言先是一愣，一时间，有些没有反应过来，

　　“你难道忘了五行老祖？”

　　蚊道人提醒道，

　　“五行老祖？我怎么没有想到。”

　　方青山也是灯下黑，经过蚊道人的提醒，顿时眼前一亮，回味过来，大喜道，

　　“好，这个好，那我就等等吧。”

　　五行老祖本来便是混沌魔神五行转世或者得到了他的一份传承。

　　方青山若是能够代替五行老祖，不但可以窃取他的造化，而且继承五行魔神的五行大道，对自己的五行大道可是大有裨益。

　　最关键的是，不用自己太过谋划，毕竟诛仙剑阵的时候，被鸿钧坑了一把的五行老祖可过不了那一关，自己只要在他半死不活的时候，擒下他，然后鸠占鹊巢就可以了。

　　……

　　且不说在血海之中一边炼化本源，提升修为，一边静静等待机会的方青山和蚊道人两人。

　　却说罗睺离开之后，回到须弥山后，立刻加快的对诛仙阵图的祭炼。

　　诛仙四剑虽然是混沌灵宝混元剑四分，在重新孕育过程中还演化出一套剑阵。

　　但是到底少了阵图，单独攻击，还不如弑神枪来得犀利和便捷。

　　于是，罗睺便准备以十二品灭世黑莲为根基，以九幽绝地的大地浊气与都天煞气淬炼，以弑神枪为笔，以本源杀伐大道为墨，勾勒阵纹。

　　自己炼制一张绝世阵图。

　　一时间天地变色，煞气翻滚，浊浪滔天，洪荒众神皆是心中悸动，好似天地毁灭一般，纷纷从入定之中醒来，伸指推算，却见天机混乱，毫无所得。

　　而另外一边，鸿钧却是游走在三山五岳，大江南北，会见阴阳，五行，颠倒，乾坤等等仅次于他和罗睺的老祖，邀请他们出山助拳，斩妖除魔，赚取功德，就如同上一次凶兽大劫一样。

　　对此，众人不管是碍于交情，还是功德，自然没有丝毫犹豫的都同意了。

　　只不过，鸿钧没有告诉他们的是，这一次量劫之危险，一不留神就要把命留下。

　　罗睺可不是那么好对付的，诛仙剑阵，圣人布阵，非四圣不破，罗睺布阵，没有四个以上和他修为差相仿佛的同样破不了。

　　这可是让鸿钧都感到死亡阴影，否则，他也不会不要脸皮的算计，请人助阵。

　　对此，鸿钧虽然有些不地道，心中有些亏欠，但是却并不后悔。

　　死贫道不如死道友。

　　更何况是事关证道之事。

　　为了证道，罗睺挑起了龙凤大战，血洗天下，鸿钧自然也不吝几个好友。

　　而且，五行老祖等人不陨落，太极图，乾坤鼎这些至宝怎么会落在鸿钧手中？

　　关键是他也没有骗他们，只要能够度过大劫，自然否极泰来，好处多多，至于渡不过，那就是天意如此，奈之何哉。

　　再说龙凤三族，不说暗地里的人推波助澜，他们本身矛盾也不小。

　　今天我杀你几个人，明天我夺你几件宝，后天他在抢几块地盘。

　　整个炸药包一般的龙凤三族终于随着一个不可调和的矛盾引爆了。

　　铛铛铛！！！

　　随着一声声钟声敲响，整个四海龙族，鳞甲一族统统都被惊动了。

　　这不是东皇钟，而是四海钟，是龙族用来召集众人所用，九声钟响，非闭生死关，都要赶到。

　　西游大世界的时候，孙猴子劫龙宫的时候，敖广还用过一次。

　　随着四海钟响，凤凰一族也吹响了天禽号角，麒麟一族敲响了万兽破阵鼓。一时间，飞禽走兽也都闻声而动。

　　以龙凤三族为箭矢，以万族为羽翼，亿万生灵直接厮杀在了一起。

　　呜呜呜！！

　　一时间，天地悲鸣。

　　整个洪荒都弥漫着一种恐怖的气息，侵略，暴戾，死亡，残酷，绝望，疯狂等等气氛，各种情绪似乎在刹那间爆发，给人一种绝望到冰点的感觉。

　　抬眼望去。

　　不论是四海，还是洪荒大陆，亦或者是九天之上。

　　不分东西南北，不分海陆空，甚至地下。

　　此刻，整个洪荒都成了一个巨大的战场，一个绞肉机。

　　乌压压的一片，如潮水般将整个洪荒海陆空都彻底覆盖笼罩住，密密麻麻，其数量之多，已然达到一种无可估量的地步。

　　人上一千，彻地连天，人上一万，无边无沿，就更不用说包举洪荒万族，亿万生灵已然将太阳的光芒都遮挡住，无法照射在洪荒大陆上，不知道的还以为是昼夜交替。已经变成一种漆黑之色。

　　血气冲霄，煞气凝云。

　　红色红得妖冶，红得让人心惊胆战。

　　黑色黑得深沉，黑得让人肝胆俱裂。

　　龙吟，凤鸣，兽吼。

　　这是一场大劫，一次宛如末日的来临。席卷整个洪荒，万族生灵。


第887章 剑阵起

　　天仙不如狗，金仙满地走。

　　三族这一场大战，一打就是数千年，其间不断有高手陨落，不要说金仙之下，一死就死一大片，计量单位都以万来换算。

　　就算是金仙也不过是大一点的炮灰，甚至大罗金仙也不保险，时不时地便有人陨落。

　　甚至是准圣高手，运气不好，一样也陨落其中。

　　至于损坏的灵宝更是多得不计其数，顶级先天灵宝也难逃厄运。

　　这样的量劫，个人伟力被限制到了最低，除非是有着圣人混元的修为，否则，也会如同陷入泥淖之中，越是挣扎陷得越深。

　　而且这还是龙凤大劫，要是巫妖量劫的话，就算是圣人，面对周天都天两座大阵也要退避三舍。

　　兵对兵，将对将。

　　祖龙，天凤，祖麒麟三位族长也陷入了煞气之中，被蒙蔽了心智，一味的杀戮，完全没有考量，纵观全局。

　　随着大战杀戮，大劫煞气越来越浓，血流成海，尸骨如山。

　　本来三族各带数千万上亿的精英，此时也各自剩下百万不到。凄惶无比。

　　三族还算好的，鳞甲，走兽，飞禽，也就是龙凤三族的附庸种族，很多都直接全军覆没。

　　被煞气迷惑，就算是死，也会自爆，拉一个人垫背。

　　而一自爆可就完全是敌我不分，伤人伤己。

　　这样的大战，受损的不只是洪荒万族，更有洪荒天地。

　　整个天地本来坚固无比，盘古威压覆盖。

　　经过量劫这么一打，空间壁垒薄弱了，盘古威压消散了。

　　山河大地，改天换日，很多也在三族交战中化为齑粉。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　三族战到后来，十不余一，不知道是大劫凑够了人数，还是心神相连，让祖龙，天凤等人总算是清醒了过来。

　　看到满目疮痍，渺渺无几的族人，三人悔恨得一口逆血喷出。

　　什么恩怨情仇，黄图霸业在此刻瞬息在三人脑海中烟消云散。

　　“哎，没想到居然是这样的结局，呵，呵呵。”

　　祖龙欲哭无泪，带着丝丝苍凉的笑着。

　　“是啊，经此一役，不知何年才能恢复。”

　　天凤也叹了一口气。

　　“罢了，罢了，天意如此，就此罢手吧！”

　　祖麒麟痛苦的闭着眼睛道。

　　三人达成共识，没有丝毫迟疑，各自施展手段将残余的，依然陷入煞气之中无法自拔，疯狂的还在厮杀的族人各自收起，正准备回去舔舐伤口，却不想，异变突发。

　　哈哈哈哈哈！！！

　　一声狂笑从四面八方传来。

　　“诸位道友何必这么急呢？怎么也要让本座送你们最后一程吧。”

　　话音一落，便见四柄，巨大无匹，煞气，杀气凝弱实质，给人死亡阴影的血色宝剑从天而降，瞬间将整个战场笼罩在其中。

　　跟着，又有一张阵图蔽日遮天，阵图整体呈现为黑色，看上去像一朵莲花，开十二品，图中隐有八卦九宫流转，布满神秘韵味的烙纹，其内含蕴极为惊人的煞气。

　　顷刻间，大阵成型。

　　“不好。”

　　“快走。”

　　“该死。”

　　……

　　看到那杀气腾腾的四剑，祖龙三人的心脏好似被狠狠地捏了一把，一股透心凉从脚指头瞬间蔓延到天灵盖。

　　三人几乎下意识的便想要逃离，可不想被阵法困住，凤凰展翅，麒麟遁地，神龙破空。

　　可惜却根本来不及了。

　　罗睺蓄谋已久，以逸待劳，如果祖龙三人全盛之时，说不得还有几分希望，现在嘛，若是让三人跑了，罗睺也不用与鸿钧相争了，直接退避三舍就好。

　　星移斗转，改天换地。

　　须臾之间将祖龙三人围困在中央，眨眼之间，已经换了人间。

　　但见得四剑轰鸣，如同天门一般，倒挂四方。

　　大阵内煞气翻滚，冲霄而上，一片腥风血雨弥漫阵中，道道剑气纵横大阵，犀利至极！

　　诛仙恶阵四门排，黄雾狂风雷火偕，剑光徒有吞神骨，符印空劳吐黑霾。

　　此阵一成，战场之中的无尽煞气以及三族士兵死亡之后的血液尸骨迅速聚拢在四剑周围，分别被四剑吞噬。一大片一大片的尸体和血液凭空消失，看得人不寒而栗。

　　“诛仙剑阵！”

　　在诛仙四剑落下的同时，血海之中的方青山和蚊道人，东海之上的扬眉老祖，战场附近的鸿钧都不由得瞳孔一缩。

　　“诸位道友，我们准备一下，随时动手。”

　　战场附近的鸿钧感觉时机即将成熟，当即便对五行老祖等人行了一礼道。

　　“道友放心，只待号令。”

　　五行老祖等人拍了拍胸膛，表示没有问题。

　　罗睺和诛仙剑阵虽然让他们升起了一股不祥的预感。

　　但是不战而退显然也不是他们的性格，况且，他们这么多人，难道还打不过罗睺一人？

　　所以，心中虽然有些担忧，面上却是不显。

　　对此，鸿钧虽然隐隐有所察觉，却故作不知，毕竟要是没有了这些人，自己想要对付罗睺，即便是能够成功，付出的代价也太大了。

　　“多谢诸位道友。”

　　血海之中，经过数千年的炼化，蚊道人已经将血海本源炼化得七七八八了。

　　感受到战场的变化，眼看着高潮就要来了，方青山和蚊道人同时长身而起，方青山有些迫不及待地说道。

　　“我们也可以行动起来了。”

　　“我分化三道分身，其中两道与本尊一起，分别前往龙凤麒麟三族盗取宝库，剩下一道分身则前往洪荒万族看看，蚊子再小也是肉不是？”

　　方青山说出了心中的计划。

　　“至于你则驾驭永恒天舟前往战场伺机将五行老祖抢出来，然后做一个清道夫，那些尸体，残破的法宝可不能放过。”

　　“好！”

　　蚊道人闻言，一口答应了下来。

　　就算是方青山不说，蚊道人也不会放过。

　　那些尸体，残破的法宝在其他人看来可能利用价值不是很高。

　　但是蚊道人却是来着不惧，不管是完整的还是残破的，只要蕴含着本源，他都不介意。

　　想着战场上以亿万计算的尸体和残破灵宝，蚊道人就不由得有些垂涎三尺。

　　这些年，他们虽然在血海清修，但是对洪荒大陆，龙凤战场却并不是没有了解。

　　其他不说，单单是这数千年，凭空涨了三层的血海，便可见一斑。


第888章 被困

　　“我也可以准备了。”

　　东海，扬眉喃喃自语道。

　　本来洪荒之中的事情和他没有半毛钱关系。

　　他之所以留下洪荒，目的有二，其一便是看看盘古开辟的世界到底如何，他山之石可以攻玉。

　　其二便是疗伤，虽然全须全尾的活了下来，但是被开天神斧和都天神雷造成的伤害可不是一时半会儿能够治疗好的。

　　如今，天道还没有出世，他作为混沌魔神还可以避世清修，恢复伤势。

　　一旦大劫之后，天道出世，自己可就难了。

　　不论是盘古意志，还是天道都不会允许作为混沌魔神的自己留在洪荒。

　　所以在此之前，需要谋划一二，让天道欠下自己因果，争取更多的时间。

　　而且参与大劫，顺天应人，还可以得到功德，用功德疗伤，可以加快恢复。

　　所以这一举两得的事情，扬眉可是不想放过。

　　且不说，鸿钧，方青山和扬眉的各自谋划。

　　却说被困在诛仙剑阵中的祖龙三人，瞬间聚集在了一起，背靠着背，警惕的打量着四周的环境。

　　“阁下是什么人？为何与我等为难？”

　　天凤沉声问道。

　　“都到了这个时候，我是什么人，你们难道还不清楚吗？”

　　罗睺桀桀怪笑道。

　　“是你，就是你在算计我们？就是你让我等儿郎死伤殆尽，是你，就是你！！！”

　　祖龙睚眦欲裂的看着罗睺，恨不得食肉寝皮。

　　“聪明，可惜知道得太晚了。”

　　罗睺笑道，也不辩解除了自己之外，还有五行，鸿钧等人。

　　对他来说，祖龙等人已经是板上鱼肉，任人宰割了。

　　而他的当务之急是要用战场无量血肉以及祖龙三人祭炼诛仙剑阵，然后斩杀鸿钧，以期证道，哪里还有心思给他们解释。

　　“你们就认命吧，老祖成道之后，不会忘记你的。”

　　“非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？‘诛仙’利，‘戮仙’亡，‘陷仙’到处起红光；‘绝仙’变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　话音一落，便见罗睺抬手打出一道神雷，气息与永生之门献祭永生世界之后形成的雷霆类似，毁灭神雷。

　　霎时间，诛仙剑阵四座剑门同时一震，无量剑气怦然勃发，朝着祖龙三人席卷而去。

　　一时间，所有的光辉都吞没了，如旭日落入人间，无法目视。

　　“哼，想要踩着我们三族的尸体成就自己，就看你的口牙到底有没有这么好。”

　　祖龙怒吼一声，张嘴一吐，一颗鸡蛋大小的碧绿珠子朝罗睺打了过去，隐隐可以听到碧海潮生以及万龙朝拜的声音，此珠便是祖龙自诞生起就不断祭练的与他性命双修的本命龙珠。

　　祖龙珠！

　　同时，一道门户从祖龙手中飞出，朝着诛仙剑阵砸了过去。

　　但见得其上散发出强大的威压，似乎能看到，无数真龙在咆哮，在翱翔，栩栩如生。

　　龙门！

　　传闻但凡具有龙族血脉，只要越过龙门，便可以血脉进化成真龙。

　　乃是祖龙考虑到龙族生育不行，纯种真龙尤其的少，故而炼制的至宝。

　　这座门户不只是有辅助功效，镇压攻伐也是上上之选。

　　在祖龙出手的同时，天凤，祖麒麟也几乎在同时出手了。

　　天凤首先祭出的是她的本命翎羽，一刷，一抹难以形容的绚丽，绽放璀璨的毫光，无量真火，焚天灭地，南明离火，涅槃真火，九幽地火，九天罡火……

　　跟着又祭出一闪着电光火花的紫色铁锤，正是那紫电锤。

　　这件顶级先天灵宝，连成圣之后的通天教主都还在使用，威力可想而知。

　　而且风助火势，火借风威，风火有叠加的效果，雷火同样如此。

　　赤色的火焰，紫色的雷霆，交织一起，宛如天劫。

　　祖麒麟却是祭出一朵五彩祥云护在自己周身。同时，其上的祥瑞之光不断的削弱大阵之中的煞气。

　　这件至宝，乃是天地祥瑞之气所化，虽然比不上天地玄黄玲珑宝塔，但是与元始天尊的诸天庆云相比却也不差分毫。

　　跟着，又祭出一座山岳重宝万仞山，朝着罗睺镇压了下去。

　　麒麟作为走兽至尊，执掌洪荒大陆，这万仞山落下，便好似汇聚了洪荒万山，什么须弥，首阳，万寿，昆仑，五岳，甚至不周山的虚影都投影了过来。

　　看着祖龙三人各自拿出的至宝，罗睺虽然不弱他们，甚至更胜一筹，但是也不由得一阵羡慕，作为大劫主角之一，三人的好东西可是真不少。

　　不过想到，三人败亡之后，这些东西都是自己的战利品，罗睺又开心了起来。

　　“哈哈，若是你们都在全盛的时候，老祖要收拾你们，可能还要费一番功夫。”

　　罗睺好整以暇的看着祖龙三人的反抗，脸上露出一丝嘲讽，

　　“不过现在嘛，你们还有几分力？能挡得住几波剑气攻击？”

　　祖龙三人闻言，虽然知道是罗睺打人诛心，但是也不由得一阵黯然和绝望。

　　先不管诛仙剑阵之中，罗睺一边祭炼阵法，一边围杀祖龙三人。

　　却说此刻，方青山和蚊道人离开血海之后，各有动作。

　　方青山将永恒天舟交给了蚊道人让他前往诛仙剑阵，伺机将五行老祖拿下，为方青山窃取造化做好准备。一边作为清道夫，大发战争财，天高三尺的收刮战场的尸体和破损灵宝，若是可以，在最后时刻，还可以虎口夺食，从鸿钧手中分润几件至宝。

　　而方青山自己呢？在施展一气化三清神通之后，与分身分道扬镳，本尊和两道分身各自朝着龙凤麒麟三族的宝库，悄然潜入其中。

　　剩下的一道分身，则是去了龙凤三族附庸种族的宝库。

　　比如白虎一族，比如玄武一族，比如朱雀一族，这些种族虽然比不上龙凤三族，但是也是仅次于他们的大族，族内宝物不在少数。

　　他们的宝库可能比不上龙凤，方青山却不介意，积少成多，蚊子再小也是肉，原始积累，有着蚊道人，不能也不用挑三拣四。

　　此刻鳞甲、走兽、飞禽三大族大部分的实力都被龙凤麒麟调派上了战场，各族大本营空虚，正是行动的大好时机。


第889章 收刮

　　相比较其他种族的宝库，龙族的宝库并不十分隐秘，守卫也不是很严密，一来是好东西基本上都被拿出去作战了，二来也是龙族很是自信，没有人胆敢太岁头上动土。

　　所以，方青山很是轻易的便找到了宝库所在。

　　虽然因为大战的原因，所以大部分好东西都被龙族提前调走，或是使用了。

　　比如各种杀伐，防御灵宝，这些显然是提前分发了下去，各种可以提升修为，或者补充法力，治疗伤势的天材地宝，显然也在战前使用了。

　　藏宝千日，用宝一时。

　　宝库的作用是什么？为的就是这种决战或者重新崛起的时候。

　　故而，宝库之中的东西十不存一。

　　对于这一点，方青山是早有所料。所以心中虽然有些遗憾，但是并不以为意。

　　关键是，即便是剩下的东西也让方青山赚得钵满盆满。

　　现在是龙凤大劫，开天不久，有些地方，甚至还有没有转化成先天灵气的混元灵气。

　　水还是先天葵水，土还是先天戊土，空气还是高品质的先天灵气，连星光都还是浓稠的太古星光……

　　这些东西，在现在的人眼里，或许是太常见了，并不是特别珍贵。

　　或者说他们并不能完美的应用。

　　毕竟道祖还没有讲道，这个时候的生灵，连修炼都只是按照血脉传承记忆来，根本就不成体统。

　　就更不用说修真百艺，炼丹，炼器了。

　　不过，他们不知道，但是方青山知道啊！

　　这些东西，放在后世，甚至西游大世界，乃至封神大世界的时候都已经是奇珍异宝了。除了在大能和圣人宝库道场之中，满天下也少见。

　　所以，虽然并没有得到多少先天灵宝，但是方青山还是很满足了。

　　知足者，长乐也。

　　况且方青山也不是没有得到好东西。

　　唯一让他不爽的是，手快有，手慢无，自己到底还是慢了一步。

　　只来得及将龙宫的宝库收刮，去到凤凰一族和麒麟一族的宝库的时候，已经空空如也，显然是让人捷足先登了。

　　“看来是鸿钧动的手了。”

　　方青山只是转念一想，便知道是谁劫了胡。

　　他就说鸿钧怎么迟迟不动手，原来也是打着和自己一样的注意，先将三族宝库收刮。

　　幸好自己动作快，还抢到了龙族宝库，否则，恐怕就亏大了。

　　不过，对于自己的收获，方青山还是很满意的。

　　莫道龙宫无宝。

　　这句话可是到了西游大世界的时候还流传在外。

　　与凤凰一族不落无宝之地相比，龙族同样喜欢收藏各种奇珍异宝。

　　所以，即便是因为备战，耗费了百分之八十以上的珍藏，但是剩下的宝物还是让方青山一阵激动。

　　曾经方青山打劫永生诸势力得到的与龙凤三族相比简直是不值一提。

　　虽然普通的灵宝几乎没有，各种但凡能够短时间增加战斗力的东西也基本上没有。但是其他炼丹，炼器的材料却是堆积如山。这些件件都相当于是永生世界的诸天神物。

　　就更不用说虽然光秃秃，但是依然珍贵无比的各种先天灵根。

　　尤其是其中还有数件顶级先天灵宝。

　　炼丹，炼器的材料就不说了，先说先天灵根，虽然大部分都是下品，中品先天灵根。

　　但是上品先天灵根也有八株。

　　甚至连顶级先天灵根也有一株，这虽然不是洪荒十大顶级先天灵根，但是已经难能可贵了。

　　而且，方青山觉得就算是与洪荒十大顶级先天灵根相比这万化树也不遑多让。

　　万化树，不是千变万化的万化，而是可以通过吞噬各种天材地宝，灵魂血肉，如同蚊道人一般来者不拒，荤素不忌，然后孕育出各种不一样的宝物。

　　可以是灵丹妙药，也可以是神通道法，甚至可以是生灵灵宝……

　　至于孕育出的宝物具体如何，就要看让他吞噬的物品如何。

　　吞噬的越珍贵，孕育的就越珍贵。

　　除了灵根之外，还有顶级先天灵宝。

　　而之所以还留下这么多顶级先天灵宝，却是这些灵宝，不是攻伐防御的至宝，而是辅助灵宝，或者有着特殊用途的法宝。

　　足足有六件，其中大部分是龙族的，唯一一件是得自白虎一族，而且还是方青山最看重的先天五方旗之一的西方素色云界旗。

　　虽然不知道，白虎一族为什么没有带着参加大战，可能是没有把握，害怕陨落之后，落入旁人手中，却不想最后依然没有能够留下，白白便宜了方青山。

　　剩下的五件分别四海钟，化龙池，四海图，剐龙台，打龙鞭，

　　这些东西对于掌控四海，或者克制龙族有着妙用，但是对方青山来说用处不大，而且还不能光明正大的拿出来使用。

　　不然和龙族恐怕就不死不休了，虽然方青山并不怕。

　　不过没关系啊，对他没用，不能拿出来，完全可以交给蚊道人消化嘛。

　　他对于资源可是来者不拒，可不管你是灵根还是灵宝，亦或者其他天材地宝。

　　在方青山和分身收刮龙族，乃至麾下各族宝库的时候，蚊道人也没有闲着。

　　如果此刻，从星空向下俯瞰，便能发现，整个洪荒，就好似一个坟冢，龙凤麒麟，白虎玄武，猿猴蛟蛇，毕方青鸾……

　　各种各样的尸体，横七竖八，密密麻麻，数量之多，以亿万计，当真是数都数不清，在地面上，堆积如山，每一尊都有小的有近百丈大小，大的便是万丈也不止，一眼看去，跟一座座山岳一样。

　　至于血液更是流淌成河，将这些山岳环绕其间。山环水绕，却半点惬意都没有，反而让人发自灵魂的震恐。

　　蚊道人驾驭着永恒天舟，徜徉其中，却是兴奋得不能自己，好似守财奴一般，看着宝库以肉眼可见的速度填充。

　　但见得，天舟过处，一道道无形的神光闪过，以天舟为中心，自四周横扫而过，所到之处，在地面上，不管是龙凤麒麟，还是附属种族，不论是大的还是小的，不论是尸骸还是残破灵宝，以肉眼可见的速度消失，直接自大地上，自虚空中消失不见，仿佛在无形中化为乌有，彻底消散于无形。


第890章 自爆

　　此刻，如果有人从星空俯瞰洪荒，便会发现，又有了三个箭头，三条大道，以肉眼可见的速度蔓延开来。

　　不过，这一次，不是龙凤三族过境。

　　而是方青山，鸿钧以及罗睺在清道。

　　罗睺在西方立下诛仙剑阵，煞气冲天，搅动风云，以诛仙剑阵为中心，海量的尸骨，血水，煞气都被牵引了过去，被诛仙剑阵吞噬，增益力量。

　　方青山出血海，鸿钧下玉京。

　　他们两人的目的相似又有些不一样。

　　蚊道人是纯粹的为了资源，不管是尸体还是灵宝，不论是残缺的还是完整的，只要其中还有本源力量在，即便是碎片蚊道人都是有杀错，勿放过，统统让天舟席卷囤积起来。

　　这些可都是他进化的底蕴，养分。这些可不能浪费。尤其是在突破准圣之后，需要消耗的资源和修为一样突飞猛进。

　　而鸿钧呢？

　　一方面是为了与罗睺争锋相对，不让诛仙剑阵汲取这么多的凶煞之力，以免诛仙剑阵威力更大，过后他不好对付。

　　一方面，清洗这些尸体，还可以净化洪荒天地，削弱大劫煞气，这样不但可以削弱罗睺的力量，同时于天地而言，也是功德无量。

　　可谓一举多得。

　　另外，虽然尸山血海之中大多是残损的灵宝，但是有些也不乏完整的，这些鸿钧也都挑选了出来，未雨绸缪，为了日后紫霄宫分宝做着准备。

　　三人，三分天下，尤其是蚊道人的动作又快又狠，鸿钧还挑挑拣拣，罗睺化作旋涡，等着凶煞之力自动来投，而他，却是主动出击，不多时，天舟过处，便是天高三尺，不论是哪一族的尸体还有或是完整，或是残破的灵宝都被统统一扫而光。

　　蚊道人的动静如此之大，自然很快便惊动了旁人。

　　“该死，到底是怎么回事？”

　　首先咆哮起来的便是罗睺，他没有以雷霆之势收拾祖龙三人，一来是他们不过是瓮中之鳖，再有便是，想要先利用三族的尸体来淬炼诛仙剑阵，使之进一步完善，威力更上一层楼。

　　毕竟，他的大敌，死敌，从来都不是祖龙等人，而是鸿钧。

　　所谓，最了解你的人，就是你的敌人。

　　鸿钧的难缠，罗睺自然是心知肚明，所以需要多番准备。

　　却没有想到，这个节骨眼上，居然有人和自己抢资源。

　　本来淬炼得如火如荼的诛仙剑阵，顿时慢了下来。

　　“是谁？到底是谁要和老祖过不去？鸿钧吗？”

　　罗睺眼中寒光爆射，暴跳如雷。

　　“死死死！！！”

　　罗睺将元神放出去，看着突然间消失不见，仿佛是凭空蒸发的尸山血海，白茫茫一片好干净的大地，简直气得吐血。

　　感受到永恒天舟和鸿钧的气息，罗睺怒发冲冠，本来立马就想要提着剑去找他们算账，可惜，此刻剑阵之中还困着祖龙三人，当即便将怒气发泄在他们身上。

　　法决一打，雷霆一振。

　　整个剑身都散发出妖异的红光，剑阵的威势顿时大涨，以诛仙剑阵为中心，整个西方的煞气阵法范围内所有的尸山血海，一瞬间分别被四把巨剑吞噬得一干二净。

　　只见四柄巨剑在罗睺的控制之下，从阵门之中飞了出来，转眼之间就合而为一。

　　混元剑重现，虽然已经不是混沌灵宝了，但是就威力而言，比起弑神枪却是更胜一筹，虽然只是短时间融合，但是用来对付祖龙三人已经足够了。

　　但见得一柄堪比不周山，浑身血红的巨剑凭空出现，随后一道巨大的混沌剑气从巨剑之中喷射而出，往祖龙三人狠狠地斩过去。

　　祖龙三人顿时变了颜色，不要说现在实力大损的情况，就算是全盛的时候，要接下这一招也不容易。

　　三人连忙聚集在一起，结成一个三才阵，然后将各自的灵宝统一防御起来。

　　“没用的，在怎么反抗也是徒劳，你们还是乖乖认命吧！”

　　在一道剑气之后，罗睺把手一招，那柄巨剑瞬间落入他的手中。到底是罗睺的本命灵宝，一落入罗睺手中就不断轻鸣着。

　　“老伙计，不要着急，本座为你准备的这场盛宴才刚刚开始。先拿他们试剑，等一会儿，再去收拾鸿钧那群不知死活的东西，只要杀光他们，吸收所有煞气，阵图凝结成功，合二为一，就是开天至宝也未必赶不上”。

　　一说完，他体内法力如同江河决堤一般朝着混元剑灌注了过去，然后举起巨剑猛的一挥，一时间上百道混沌剑气瞬间打出，往大阵之中所有祖龙三人激射而去。

　　“嗯，这到底是怎么回事。怎么还有人在暗中收集尸体？”

　　这一刻，除了罗睺，鸿钧等人自然也发现了志同道合的蚊道人的行为。

　　他们到不为蚊道人的行为感到吃惊，而是吃惊蚊道人这个人。

　　毕竟看永恒天舟隐隐透露出来的威势，丝毫不比他们逊色。

　　这也就罢了，关键是蚊道人和永恒天舟从来都没有出现过，好似突然之间就冒出来的。

　　尤其是他们要对付罗睺的关键时刻，由不得他们不多一个心眼。

　　“这是谁，在暗中清扫尸骸，这样大片大片的消失，做得如此轻描淡写，羚羊挂角，这暗中清扫的人，绝对不简单，肯定是最顶尖的强者，拿这些尸骸，莫非是有大用处不成。”

　　“不管了，这暗中之人到底是谁，他要干什么，此刻他这么做对我们也是有好处的”。

　　“不错，清扫了这些尸体，其实便是在消弭煞气，缓解大劫，最关键的是，他还是在和罗睺竞争，若是让罗睺的诛仙剑阵完全吞噬了所有血肉，那我们的麻烦可就大了。”

　　“不错，从他的行为来看，和罗睺不是一伙的，这才是关键。”

　　……

　　“不好，祖龙三人坚持不住了，我们快出手。”

　　正在讨论蚊道人的五行等人忽然听到鸿钧一声惊呼，跟着，便见他朝着诛仙剑阵扑了过去。

　　“想要我们死，你也别想好过。”

　　“给我爆。”

　　还不待鸿钧等人出手，便听见诛仙剑阵之中，祖龙，天凤，祖麒麟三人发出一声疯狂的嘶吼。


第891章 永镇天地

　　轰隆隆！

　　跟着，一声开天之音响起。即便是隔着诛仙剑阵都能响彻洪荒。

　　却是祖龙三人将各自的本命法宝，龙珠，翎羽等等集中爆炸，出其不意之下，撕开了诛仙剑阵的一道口子，然后一抖手将三族残余的势力送了出去，跟着，三人二话不说，连本体也直接自爆了起来。

　　这道不是祖龙三人不想活了，要是可以谁还不愿意好好活着，尤其是他们这种权掌一方，几乎站在洪荒巅峰的人。

　　可惜啊，这种事情半点由不得人。

　　毕竟，罗睺是绝对不会放过他们的，逃是逃不了了，而且作为皇者，宁可站着死，不想跪着生，另外也希望自己的自爆可以伤到罗睺，为族人争取一线生机。

　　然而，不得不说他们想多了，要是没有鸿钧，恐怕最后的结果，就是三族被族灭。

　　“该死，该死！”

　　罗睺大怒，想他堂堂一个混沌魔神，转世之后，还可以与鸿钧争夺天道圣人的存在，也就只在盘古手上吃过亏罢了，现如今居然差点阴沟里翻船，让祖龙几个瓮中之鳖把他给伤着了，这叫罗睺如何不动怒。

　　“我要将你们三族全部斩草除根。”

　　可惜，罗睺还来不及逞凶，便听到了一道他最不想听到的声音。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　话音一落，便见以鸿钧为首的一行人顺着刚刚撕开的口子鱼贯而入。

　　“哎，三位道友此番量劫由龙凤麒麟三族而生，导致洪荒生灵涂炭，十不存一，业力滔天，若是不能弥补，龙凤三族恐怕免不了的就要彻底没落，甚至绝种了。”

　　鸿钧之所以这么快的跑出来，其实，却是因为祖龙三人还有天命在身，可不能就这么死了。

　　否则，他去哪里找合适镇压天地五方的人？

　　好在三人自爆，灵魂尚在，鸿钧顿时松了一口气，一招手，祭出十二品功德金莲，将是三人灵魂护佑了起来，然后悲天悯人地说道。

　　“还请道友指点。”

　　看到来得如此及时的鸿钧等人，祖龙三人沉默了一会儿，苦笑着说道。

　　他们本来想着自爆一了百了，也为族人争取一线生机。

　　却没有想到，居然只是给罗睺造成了一点麻烦而已。

　　又听鸿钧这么一说，闻弦音知雅意，还能说什么呢？

　　今人为刀俎，我为鱼肉。

　　为了族人，也只有将希望寄托在鸿钧身上了。

　　“既如此，就请三位……”

　　鸿钧早就准备好了一套说辞，在祖龙三人话音落下的同时，便开始说道。

　　“原来如此！”

　　“呵呵，天意，天道，哈哈哈哈。”

　　“不成圣，终为蝼蚁。”

　　听了鸿钧的话，祖龙三人脑海之中一片清明，顿时知道了前因后果。

　　然而，不论是为了种族的延续，还是为了自己的小命，他们也别无选择。

　　好在这个选择，对他们来说也不算差，算是天道为他们为王先驱的补偿吧。

　　天地五方圣兽，位比圣人，除了不能擅离值守，也没有其他的坏处。

　　而且还能消弭业力因果，为种族延续。

　　“我祖龙罪孽深重，愿化身青龙永镇东方，龙族此后永镇四海，以赎罪孽。”

　　“我凤主罪孽深重，愿化身朱雀永镇南方，凤族此后永镇不死火山，以赎罪孽。”

　　“我祖麟罪孽深重，愿化身祥瑞，永镇洪荒大陆，非量劫不出，以赎罪孽。”

　　话音一落，便见晴空一声霹雳，冥冥之中一股契约成型。

　　天道感应，降下无边功德，一部分落在祖龙三人元神上，结成道果业位，祖龙三人立马归位。

　　洪荒有了五方圣兽镇压，天道完善，刚刚经历量劫而有所破损的天地立刻得到修补。

　　另外一部分功德落在三族族运上，但立马变消失得无影无踪，却是功过相抵，弥补了大半过失业力。

　　“老祖！”

　　被祖龙三人送出去的族人，感应到祖龙三人的情况，不由得发出一阵悲鸣。

　　不过胳膊扭不过大腿，为了不绝种了，为了种族延续，也只能忍着悲痛，狠狠地瞪了罗睺一眼，然后纷纷撤离，自此原本强大至极的三族就此退出洪荒舞台。

　　“鸿钧，你果然还是一如既往的卑鄙，骗了祖龙等人也就算了，连至交好友也骗了过来，不过，你以为算上他们，你就能胜本座了？痴心妄想！本尊会让你知道，有诛仙剑阵在，人多也是没有用的。”

　　罗睺对于鸿钧的出现没有丝毫意外。

　　甚至都没有理会祖龙三人，化身五方圣兽，而是抓紧时间修复，刚刚因为祖龙三人自爆，以及功德落下，对诛仙剑阵造成的损伤。

　　“诛仙剑阵，戮仙弑神，杀灭一切，给我出！”

　　准备好了之后，罗睺大喝一声，直接将诛仙剑阵威力全开，直接演化出一方杀戮世界，诛仙四剑如同天地四灵镇压四方。

　　“轰隆隆！”

　　四把剑突然间释放出无尽杀戮之气，这杀气与一般的红色杀气不同，它是纯黑色的，与毁灭神雷几乎如出一辙。散发出一种诛仙戮神，陷天陷地，破灭一切存在的意志。

　　一股绝对的压制冲天而降，鸿钧等人顿时感觉法力一滞，一身实力被生生的压制了三层。

　　如芒在背，冷汗直冒，下意识的便想要祭出至宝防御。

　　鸿钧等人见此，脸色也终于有了一丝变化，显然诛仙剑阵比他们预料的更为强大。

　　“诸位道友，按计划行事！”

　　鸿钧对五行老祖等人说了一声，率先动手。

　　但见得他一步踏出，占据大阵中央，横亘在罗睺身前，脚下一踏，十二品功德金莲光华大放，无量功德金光将其护佑，头顶造化玉蝶，无量大道交织。

　　虽然不是防御至宝，但是到底是唯一一件算是还保留着混沌属性的至宝。

　　玄妙异常。

　　手中盘古幡重重一摇，一道混元剑气射出。

　　呜！

　　刹那间，天地间像是响起了魔与鬼的哀嚎，仿佛奏响了为鬼神谱写的葬歌，剑气神圣而浩大，好似再现了盘古开天的场景，整个诛仙剑阵都发出了一声哀鸣。


第892章 后手

　　对于罗睺手中的诛仙剑阵，鸿钧早就从天道哪里了解到了，所以提前制定了计划。

　　他与五行等人商量，进入大阵之后，由他坐镇中央，拖住罗睺，五行，阴阳，乾坤，颠倒等人却是各自前往诛仙剑阵四方阵门，只要取下诛仙四剑，办到这一点，大阵不攻自破。

　　“该死！”

　　罗睺没有想到鸿钧居然这么生猛，一出手，便是杀招，面色一凝，连忙催动诛仙剑阵。

　　手掐法决，一连串黑得好似吞噬了所有光线的毁灭神雷飞出，千万分之一个刹那，轰在四方剑门之上。

　　顷刻间，诛仙四剑光芒大盛，无边煞气，杀气，剑气，雷霆，毁灭等等各种力量交织在一起，形成四个黑色的巨大符文，“诛”，“陷”，“戮”，“绝”。

　　这四个字就如同永生世界的五行真言，九字真言，三十三天古字等等本源道文，

　　在符文彻底形成的刹那，有剑鸣声响起，起初细弱蚊吟，渐渐拔高，好似虎啸山岗，龙吟大泽，最后响彻九霄。

　　四把巨剑发出惊天长吟，通体闪烁着漆黑的乌光，浩荡的杀气形成四个龙卷风，接天连地。

　　就在鸿钧出手想要拖住罗睺的瞬间，五行老祖等人已经开始按计划各自前往四方剑门。

　　“休想！”

　　看到这一幕，罗睺心中一急。

　　诛戮陷绝四个本源道文大字立刻向着鸿钧冲去，一路上割裂，粉碎无数空间，四股极端的杀道意志隔空将鸿钧死死锁定。

　　同时又有一泼，好似天女散花一般的稍弱的剑气朝着五行等人席卷而去。显然是不想让他们前往阵门。

　　鸿钧倒也不慌，先是紧守门户。

　　脚下金光发出无数金光，形成了一朵金色莲花虚影，头顶造化玉蝶，飞出三千大道如同天柱一般耸立，发出无数豪光，天柱，金花交织在一起，在鸿钧四周形成了一个绝对的真空领域。

　　同时，他也不是只挨打不还手，一手龙头拐杖，一手盘古幡朝着罗睺杀了过去，不求有功但求无过，只要拖住罗睺就算是胜利。

　　至于其他攻击，五行老祖手中也各有至宝，顶着铺天盖地的攻击，却是没有丝毫迟疑，稳步的走向了阵门。

　　罗睺见状，似乎有些急了，诛仙四剑不能再动了。

　　否则，五行等人来到阵门前，破开阵门不过是翻掌之间的事情。

　　不过，诛仙四剑不能动用，并不意味着罗睺就没有其他手段了。

　　但见得他反手取出两件至宝，一手弑神枪，一手天魔刀，脚踩十二品灭世黑莲，头顶天魔塔，与鸿钧周旋。

　　似乎想要尽快摆脱鸿钧，调控阵法，免得被五行老祖等人破阵了。

　　可惜，被鸿钧死死的牵制住，根本就分身乏术。

　　与此同时，五行老祖等人已经来到了各自阵门之前。

　　五行等人虽然差了罗睺鸿钧一筹，但是在罗睺被鸿钧牵制住之后，想要取下诛仙四剑，却并不是什么难事。

　　但见得五行老祖头顶五行图，手持五行杖攻击诛仙剑，乾坤老祖头顶乾坤鼎，手持乾坤图，乾坤尺攻击陷仙剑，阴阳老祖手持太极图定住戮仙剑，手中山河社稷图朝着戮仙剑卷了过去，颠倒老祖手持秩序尺，身裹混乱旗与绝仙剑交锋。

　　因为罗睺被鸿钧牵制，阵法运转并不是那么圆滑。

　　诛仙四剑以及诛仙剑阵虽然犀利，但是在五行等人手段尽出之下，也渐渐地有些不支了。

　　然而，到了这个时候，罗睺反而不急了。

　　“哈哈，鸿钧你上当了。”

　　又过了一会儿，就在五行老祖几人胜券在握，诛仙剑阵被破在即的时候，罗睺觉得时机已经成熟，忽然哈哈大笑起来。

　　鸿钧见状心中顿时咯噔一下。

　　还来不及反应，便见罗睺眼中厉色一闪，

　　跟着，便见诛仙剑阵之中，有四道煞气惊天的存在冲霄而起。

　　但见得诛戮陷绝四座阵门之中，分别有凶煞之气传出。

　　跟着，便见四道宛如魔神一般的身躯浮现出来。

　　却是四头巨大的战猿。

　　这些猿猴的气息而言，居然只比罗睺和鸿钧差一点，与五行老祖等人相比也不差分毫。

　　诛仙阵门之中的猿猴手臂，修长无比，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，却是一头通背猿猴。

　　浑身散发散发出古老的神韵，通体上下，气焰滔天，赫然一头火凤的样子。

　　戮仙阵门之中是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　虽比不上通背猿猴乾坤摩弄，却也力大势沉，手拿九天巨龙，脚踩滔天碧波。

　　陷仙阵门之中是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　身体裹着无量旋风，好似混沌风暴，末日天灾一般，席卷四方，破灭一切。

　　绝仙阵门之中是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　身躯一抖，一根根金色的猴毛化为无数道金光，迸射而出。

　　每一根毫毛都在刹那间化为一尊分身，宛如冥河的血神子，蚊道人的血蚊分身，散发出的气息，比起本尊而言，也只是逊色一个境界。

　　混世四灵猴！

　　如果是方青山在这里，一眼就能认出这四只猴子的来历。

　　四只猴子各自手持一根完全由混沌青铜打磨而成的铁棒，看着五行老祖等人，露出狰狞的笑容。

　　“杀！”

　　四人同时发出一声暴喝。

　　铁棒一振，瞬间就向着五行老祖等人抽打而出。

　　一棒打出，在铁棒中，豁然爆发出可怕意志，仿佛在铁棒中蕴含着无法无天的无上意志。

　　在棒中，传递出无匹的杀机，无量的劫力。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆，一时间，万物俱灭，草木不存，日月无光。

　　铁棒还没有落下，那种无坚不摧，无物不破的意志，意境率先朝着五行老祖等人的元神之中席卷而去。

　　通背猿猴一棒落下，有火凤涅槃，焚天灭地，好似要将整个洪荒一锅煮了。

　　六耳猕猴一棒落下，有无量旋风席卷，好似混沌风暴，末日风灾。

　　灵明石猴一棒落下，仿佛有无边大地之力一起加持，蕴含着万重山岳的恐怖力量，蕴含大地的无上意志。

　　赤尻马猴一棒落下，却好似四海倾覆。


第893章 攻守之势异也

　　天下阵法，都逃不出一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星……之属。

　　即便是顶级阵法，乃至洪荒三大绝阵也是如此，都是在基础阵法之上演变而来。

　　比如两仪微尘剑阵是从两仪阵演变而来，九曲黄河阵乃是九宫阵演化而来。

　　这诛仙剑阵，同样是四象阵演变而成。

　　混世四灵猴，对于四象地风水火。

　　与诛仙剑阵配合简直是完美。

　　这不只是一加一等于二的效果，完全是三，是五，是十的效果。

　　以前诛仙剑阵虽然厉害，但是只要超越四个布阵之人的力量就能破开大阵。

　　比如，通天教主布阵，被老子四人破去，罗睺布阵，被鸿钧五人破去。

　　是的，虽然是四个布阵人的力量，而不是四倍！

　　五行老祖等人加在一起可不只是四倍的力量，而是远远大于了四倍。

　　虽然满足这个条件不简单，但是终究是一个很大的破绽。

　　一人镇压一座阵门，摘掉四方神剑，大阵不攻自破。

　　神剑虽利，到底不是生灵，虽有灵性，但是相比破阵之人，显然还是差之甚远。

　　这不同于有着器灵的法宝，阵灵的大阵，永恒之灵的永恒天舟。

　　就算是没有主人掌控，也可以百分之百，甚至一百二的发挥出实力。

　　所以，后来即便是通天教主布阵，也被老子四人干脆利落的破开。

　　但是现在不一样了，有着混世四灵猴镇守的大阵，简直是固若金汤。

　　两者配合相得益彰，如虎添翼。

　　大阵的威力急速上升，想要破开大阵的难度瞬间飙升。

　　以前是非四圣不破，现在就算是再加一尊圣人也难。

　　封神大战的时候，通天教主要是有这一手，老子等人想要破阵几乎不作考虑。

　　毕竟，整个洪荒之中，除了道祖，除了他自己，就只有五个圣人。

　　天地五方圣兽，地府后土等人因为不能离开值守范围，根本无济于事。

　　可惜，这样的机缘，可遇不可求。

　　罗睺要不是天道要用来磨砺鸿钧，根本不可能有这样的机缘。

　　这些暂且不说，却说这边，鸿钧等人面对突然爆发的罗睺，一时间，差点没有反应过来。

　　“该死！”

　　尤其是五行老祖等人，没有想到罗睺居然还有这一手，骤然面对这种情况，顿时勃然变色，差点还吃了个小亏。

　　他们本来以为诛仙剑阵虽然厉害，但是他们这么多人一起联手，要破阵还不是十拿九稳的事情？

　　开始也正如他们预料中一样，鸿钧拖住罗睺，他们各自选择一方剑门，以至宝镇压，不多时，整个大阵的运转便迟疑了起来，因为大阵束缚的实力也渐渐地得到了回升，此消彼长之下，破阵就在眼前。

　　可惜，他们料到了故事的开头，却没有料到发展。

　　他们怎么也没有想到，罗睺居然还有这样的一份后手。

　　在他们看到胜利的曙光的时候，给他们当头一棒。

　　四个分身，而且分身的实力丝毫不比他们来得差。

　　关键是这分身斗战之力爆棚，而他们的至宝因为镇压四方剑门被牵制住。

　　攻守之势异也！

　　“不好！”

　　五行老祖等人心中咯噔一下，一种不祥的预感油然而生。

　　所谓未算胜，先虑败。

　　骤然面对这种突发状况。

　　五行老祖第一反应，便是紧守门户，然后才是伺机反击。

　　于是，五行老祖等人便想要抽回镇压四方剑门的至宝。应对混世四灵猴的攻击。

　　可惜，这里是诛仙剑阵，不是他们的后花园，想来就来，想走就走，哪有那么便宜的事情。

　　善恶到头终有报，只是来迟与来早。

　　先前是他们克制诛仙剑阵，要镇压四方剑门，摘取诛仙四剑，破开大阵。

　　现在就轮到诛仙四剑反过来拖住他们的至宝。

　　五行老祖等人但凡敢将镇压诛仙四剑的至宝收走，恐怕还不待他们应付混世四灵猴，立马迎来的便是一阵剑气风暴。

　　这就好像两个比拼内力的人，势成骑虎，一旦一方贸然撤回，不但要受到反噬，更是要迎来对方更加狂暴的反击。

　　一不留神，就会吃不了兜着走。

　　而且，就算是撤至宝，他们的情况也不会好到哪里去。

　　不能镇压阵门，阵法的威力全开，他们的实力就会受到全方位的压制，比如法力消耗，回复，得不到补充等等。

　　再加上面对诛仙四剑的暴动，比起应对混世四灵猴的攻击可更加艰难。

　　可是没有至宝在手，他们要面对这一个个斗天战地的混世四灵猴，一时间也捉襟见肘。

　　进退两难！

　　修行之人，有炼体，练气等等区别，虽然条条大道通罗马，但是更重逍遥，所以，大多数都是走练气士的路子。

　　炼体和练气就相当于是剑士和魔法师的区别。

　　炼体之人是肉盾，强在近身战，肉身成圣，斗战无双，练气士是魔法师，强在远攻，神通道法挥洒而出，或者各种灵宝飞舞。

　　炼体士与练气士交战，一旦被拉近了距离，那结果也就不言而喻了。尤其是没有至宝再身的时候，绝对会被炼体之人压着打。

　　此刻，五行老祖等人便是这个情况。

　　而且从混世四灵猴出现到他们攻击五行老祖等人，完全是在兔起鹘落，电光火石之间，丝毫没有给他们反应的时间。

　　五行四人当即便好似被重重的敲了一击闷棍。

　　要不是他们四人各有手段，并不单纯的只是仗着至宝横行天下，就这出其不意攻其不备的一下，就能让他们万劫不复。

　　即便是四人还有底牌，但是失去先机，却也落入了下风。

　　鸿钧见状立马便想要援救，五行老祖等人可是很重要的一环。

　　他们就是鸿钧专门为罗睺的诛仙剑阵准备的。

　　只可惜道高一尺魔高一丈。

　　算人者，人恒算之。

　　他让五行老祖算计诛仙剑阵，罗睺也有混世四灵猴算计五行老祖等人。

　　一旦五行等人败亡，诛仙剑阵却没有被破，那接下来他的日子可就不好过了，虽然他还另有手段，但是一步错，步步错，到了他们这个境界，失去先机，想要再掰回来可就不容易了。

　　故而，鸿钧立刻便施展了下一个后手。


第894章 秘法

　　“还请诸位道友相助！”

　　随着鸿钧话音落下。

　　但见得头顶造化玉蝶光华大放，三道身影由虚转实，从上面跳了下来，想要前去救援五行等人。

　　这三人和鸿钧长着一模一样的脸，便是本源气息也如出一辙，只不过，气质却大相径庭。

　　不看脸的话，还以为是不同的几个人。

　　一人脑后玄光庆云环绕，满脸悲天悯人，济世救人，好似大慈大悲的菩萨佛陀，浑身都散发着光芒。

　　一手持着中央戊己杏黄旗，一手持着开天四灯之一的宝莲灯。

　　一人如天道一般，太上忘情，没有任何情感，对什么都好似不关心一般，淡金色的眸子只有一份执着，对大道的执着，至死不渝。

　　一手持着净水钵盂，一手持着开天四灯之一的八景宫灯。

　　一人凶狠霸道，气焰滔天，极尽天下邪魔之力，不知道的还以为与罗睺有着什么不得不说的秘密。

　　一手持着天地人三书中的人书生死簿，一手持着配套灵宝判官笔。

　　“你我一体，分内之事，道友何须道劳。”

　　三人朝着鸿钧行了一礼笑道。

　　三尸化身！

　　鸿钧虽然没有老子的一气化三清绝世大神通。

　　但是他别出心裁，创立的斩三尸法门比起一气化三清也差不到哪里去。

　　鸿钧之前，根本就没有准圣这个境界，大罗之后就是混元大罗金仙。

　　是他开混元金仙之先河，虽然没有降低突破混元大罗金仙的难度，但是却也让大罗之后，进无可进的情况得到了缓解。

　　而且不只是可以让修为可以继续进步，斩却三尸，还可以额外得到一个战斗力，一个心意相通的分身。

　　比起什么第二元神，身外化身高明了不知多少。

　　只是因为这是证道法门，并不是斗战法门，所以三尸的实力相比本尊要弱一点，但是也和混世四灵猴一般，实力超群。

　　“好一个鸿钧，果然不愧是老祖的宿命之敌。”

　　虽然鸿钧的手段也出乎了罗睺的预料，但是却并没有让他气馁，反而升出了对手难得的念头。

　　虽然是宿敌，却也英雄惜英雄。

　　眼看着鸿钧的三尸化身就要离开前去帮助五行老祖等人。

　　罗睺又岂会让他如愿以偿？他可不是摆设。

　　而且鸿钧都施展了新手段，他要是不打出新牌，岂不是让鸿钧小瞧了？

　　先前鸿钧拖着罗睺，不让他前去救援即将被破的诛仙剑阵，要不是他还另有手段，便只能眼睁睁的看着大阵被破。

　　现在，他便以其人之道，还治其人之身，轮到罗睺拖着他不能去救援险象迭生的五行老祖等人了。

　　到了他们这种修为，要战胜一个人不容易，但是要拖住一个人，就不是很难了。

　　就如同在西游大世界，接引准提拖住老子，女娲牵制原始一样。

　　虽然鸿钧有三尸化身，但是罗睺同样另有手段。

　　“道友还是在这里和我一起耐心的等待吧！”

　　罗睺哈哈大笑道。

　　这可是他专门为鸿钧准备的大餐。

　　罗睺虽然知道自己的诛仙剑阵，举世无双。

　　但是同样知道双拳难敌四手。

　　想盘古是何等厉害的人物，手持三件混沌至宝，都天神雷一出，便可以劈死一个混沌魔神，最后如何？虽然他斩杀了三千魔神，但是最后自己也没有讨得到好。

　　故而第一次凶兽大劫的时候，在知道鸿钧与五行等人交好之后，罗睺便知道单凭诛仙剑阵有些不保险了。

　　好在他如今也算是天选之人，虽然是鸿钧的垫脚石，但是就如同祖龙等人一样，在大劫之前，也是气运垂青之人。

　　时来天地皆同力。

　　在一次外出寻宝的时候，罗睺便意外的找到了这四象魔神的残躯。

　　于是经过他的淬炼，提取了魔神精血，演化了这混世四灵猴，再加上各种资源的培育，终究帮上了自己。

　　万里山河一片大好，罗睺岂会让鸿钧给破坏了。

　　罗睺心中一动，跟着，鸿钧以及三尸化身还来不及离开，便见天地一阵变化，斗转星移，回过神来，已经来到了一片陌生的空间。

　　这里好似另外一片洪荒天地，但是却丝毫感应不到天道的存在，无法无天。

　　在这里很是荒芜，环境恶劣，相比洪荒的洞天福地，这里便是蛮荒之属。

　　这里虽然也有生灵，但是确实类似天魔，心魔，修罗，巫族这样的或是诡异，或是好战之人。

　　在这里，没有祥和，没有平静，没有公平，有的只是杀戮，悲伤、恐惧、犹豫以及其他种种情绪。

　　这里是堕落的源泉，是毁灭的根源。

　　他化自在天！

　　鸿钧可以创立斩三尸证道，罗睺也有化身他化自在天成道。

　　这个法门，与世界证道法有着异曲同工之妙。

　　后来，道魔之争罗睺败退，靠着这个法门，也断绝了鸿钧斩草除根的念头。

　　立下域外天魔天。

　　从此道消魔长，魔消道长。

　　因为罗睺的道场在须弥山，他是在哪里创立的他化自在天，所以在哪里也留下了残余力量。

　　后来，接引正是在这里，以他化自在天演化梦中证道法门。

　　这也是佛门与魔门纠缠不休的原因。

　　佛本是道，是因为他们同出紫霄。

　　一念成佛，一念成魔，则是因为他化自在天与梦中证道的关系。

　　佛门不只是得了道门的传承，也继承了魔门的道统。

　　他化自在天，显然还没有被罗睺祭炼到极致，不然他早就凭此证道了。

　　虽然如此，但是罗睺并不是想要战胜鸿钧，只是想要拖住他，这就完全不是问题了。

　　“看来，果然还是需要老道出手。”

　　扬眉已经从东海赶了过来。

　　鸿钧在天道的指引下，同样来请过他，就是为了以防万一。

　　本来扬眉见有五行老祖等人，还以为自己不用出手了，有些失落。

　　毕竟这可是事关他和天道的博弈，事关伤势的修复。

　　好在罗睺相当给力，出乎意料的生猛。

　　诛仙剑阵之中的事情，扬眉虽然不怎么清楚，但是他却可以感应到诛仙剑阵气势越来越强，显然形势对罗睺来说一片大好。

　　对此，他却是乐见其成。

　　要不这样，他如何有机会插手，让天道欠人情，赚取功德？

　　天予不取，反受其咎。


第895章 破局

　　“百闻不如一见，见面更胜闻名。”

　　正化身清道夫，忙得不亦乐乎的蚊道人同样感受到了诛仙剑阵的变化，不由得感慨道。

　　罗睺在原来轨迹中就是一个失败者，唯一能够让人记住他的只有三点。

　　其一便是因为诛仙剑阵。

　　其二便是演化域外天魔，道消魔长，魔消道长。

　　最后便是自爆炸毁了西方祖脉。

　　但是只有真正亲身经历，面对过罗睺，才知道，龙不与蛇居，能够作为鸿钧的对手，罗睺又岂能小瞧？

　　蚊道人本来还想着，鸿钧有五行等人帮助，破诛仙剑阵不过是手到擒来的事情，没有诛仙剑阵，罗睺修为虽然高深，但是在五行老祖等人围攻之下，恐怕就如同秋后蚂蚱，翻不了天。

　　他还在疑惑，到底是什么情况，最后只剩下了鸿钧。

　　按照先前的剧本发展，五行等人应该也会如同鸿钧一般笑道最后。

　　他们到底是怎么死的，罗睺又是在什么情况下自爆的？

　　难道是鸿钧在其中扮演了什么不光彩的角色？

　　却没有想到，居然是罗睺实力爆发，还有这样的底牌，果然是盛名之下无虚士。

　　不过，稍稍感慨之后，蚊道人就不放在心上了，现在他可是一门心思，清理洪荒，这些可都是资源啊。

　　管他们打生打死，天塌了有个高的顶着。

　　自己能不能尽快的突破到准圣巅峰，就看这一笔收获如何了。

　　若是最后实在不行，他还可以和扬眉一样卖天道鸿钧一个人情，赚一份功德气运，这样后面和鸿钧分润法宝就更加理直气壮了。

　　“不过也该准备了。”

　　蚊道人喃喃自语道。

　　他可没有忘记，此次出来的目的，可不只是为自己收集修炼资源，还有为方青山找一个名正言顺的身份。

　　现在罗睺已经用出了后手，五行老祖等人恐怕坚持不了多久了，自己也该准备出手了。

　　不然，要是等五行老祖连渣渣都不剩了，那可就完了。

　　想到这里，蚊道人当即便驾驭着永恒天舟朝着西方诛仙剑阵所在而去。

　　再说阵法之中，四座阵门虽然被五行老祖等人牵制住了，但是他们的手段同样被阵法牵制住了。

　　而且阵法之中，他们天生受到抑制，一身实力只发挥得出七层，尤其是如今乃是大劫，三族大战所产生的大劫煞气炼入诛仙四剑之中，大阵的威力得到加强，他们受到的压制就更胜了。

　　此消彼长之下，五行老祖等人被混世四灵猴打得却是苦不堪言。

　　乾坤老祖和阴阳还好，他们两人到底有先天至宝在身，一个头顶乾坤鼎，一个脚踩太极金桥，虽然镇压阵门，但是依然可以勉强护着他们，毕竟是先天至宝，而且还是防御无双，立于头顶先天不败。

　　五行老祖和颠倒老祖两人就倒霉了。

　　面对猴子的疯狂攻击，尤其是这些猴子，还能够分化分身，几乎是成千上万，实力还不弱。

　　肆掠起来，能撼动诸天，搅动乾坤万物。

　　一旦挨上一棒，真真是吃不消。

　　而且这些猴子，好似天生就是为战斗而生的。

　　越打越兴奋，越打越凶猛，有时候被五行老祖等人反击所伤，不但没有降低他们的战斗力，反而更加疯狂，龙战越野，其血玄黄。

　　不疯魔不成佛。

　　四只猴子好似傀儡一般，完全不知道害怕，躲闪，甚至有的时候，即便是拼着受伤，也要反击五行等人，大有你不让我好过，我们就一起玩完一样。

　　气得五行等人暴跳如雷，却半点也奈何不得。

　　混世四灵猴，体内战意好似大海碧波，一浪高过一浪，前赴后继，不断暴涨，每暴涨一份，都会化为战意洪炉的无边养料，迅速增幅自身，战力节节攀高。身上气息，越加恐怖。

　　一股滔天战意，席卷而出。

　　气血如狼烟，搅动九霄。

　　即便是隔着诛仙剑阵，都能让人感觉得到。

　　也不怪如此，混世四灵猴的本体，那可是叫嚣着和盘古掰手腕的人。

　　要是没有那股彻底的融入进每一寸血肉中的斗战天下的可怕意志，如何有那胆子和盘古交手。

　　君不见，盘古既没，余威还镇于洪荒。连天道都要退避三舍。

　　为了彻底的掌控洪荒，甚至不惜算计巫族，撞断不周山。

　　虽然混世四灵猴已经不是混沌魔猿，但是五行等人也不是盘古啊。

　　刚不可久，柔不可守，久守必失。

　　没有防御至宝的五行，颠倒老祖两人，在混世四灵猴的疯狂攻击下，终究有了疏忽，一不小心，终究还是着了道。

　　一步错，步步错。

　　率先出问题的乃是颠倒老祖。

　　五行老祖虽然也没有先天至宝级别的防御法宝。

　　但是因为五行法则相比颠倒法则，在防御上更加占据优势，所以倒是多坚持了一会儿。

　　而颠倒老祖就没有这么幸运了，也不知道是法力运转，还是回复出了问题。

　　旧力刚去，新力未生。

　　直接被猴子抓住机会，一棒子击伤。

　　趁他病，要他命。

　　千万道棒子紧随其后，那叫一个铺天盖地，整个虚空都似乎被打爆了一般。

　　也活该颠倒老祖命中该有此劫。

　　因为受到暴击，裹在身上的混乱旗已经变得暗淡不已，摇摇欲坠了。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　正在这时，因为颠倒老祖后继乏力，再加上一门心思用在维系混乱旗的防御上。

　　顾此而失彼，被秩序尺压制的绝仙剑顿时找到了一个机会，如同毒蛇出窟一般，狠狠地给了颠倒老祖致命一击，就如同是压死骆驼的最后一根稻草。

　　本来便已经半只脚悬在悬崖边上的颠倒老祖算是彻底栽了。

　　只听得混乱旗一阵哀鸣，直接从颠倒老祖头顶坠落下来。

　　没有了混乱旗防御，不论是绝仙剑气还是混沌青铜棒的攻击都余势不减的落了下来。

　　轰！

　　想想先前，整个虚空都给打爆了。连混乱旗这样的防御至宝，都发出铿锵作响的声音，摇摇欲坠，火星迸溅，每一粒火星都比太阳还要炽盛，烧穿、扭曲洞虚，再击穿过去，现出一片死寂的苍白。

　　可想而知，落在颠倒老祖身上是个什么感觉了。

　　颠倒老祖可不是祖巫这种炼体之人，肉身防御可不能喝灵宝相比。


第896章 五行到手

　　这一刻，颠倒老祖如同断了线的风筝，好似踢皮球一样，被击飞万里之遥。

　　浑身如同一件龟裂的瓷器，遍布狰狞的裂缝，血液如同泉涌，如同火山喷发一般射出。

　　牵一发而动全身。

　　颠倒老祖一出事，乾坤，鸿钧等人便有所感应。

　　一来是他们对彼此气机牵连，二来也是随着颠倒出事，整个诛仙大阵的威力骤增。

　　“小心！”

　　“尔敢！”

　　“闪开！”

　　……

　　感受到颠倒出了问题，不论是出于人道主义精神，还是彼此的交情，又或者为了自身安全，乾坤等人都想要前去救援。

　　可惜，鸿钧被罗睺拖入了他化自在天，其他三只猴子以及三座剑门更加不是吃素的。

　　不要说本尊摆脱，就算是想要放出一个分身都难。

　　除非是他们最颠倒出事之前，击破阵门，倒是有一线生机。

　　可惜，就算是换了鸿钧，扬眉前来，一时半会儿，也休想办到。

　　远水解不了近渴！

　　所以，一切都是徒劳无功罢了。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　占据了先机的猴子和诛仙剑阵乘胜追击，丝毫不给颠倒喘息的机会。

　　金猿奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。

　　剑气与棍风交织，不留半点空隙。

　　“该死！”

　　看到来势汹汹的绝仙剑和千钧棒，颠倒老祖这一次慌了，死亡的阴影如影随形，他已经闻到了死亡的味道。

　　想他颠倒魔神转世，得混沌魔神传承，天生伴有混乱旗，秩序尺两件顶级先天灵宝，修为青云直上，混元之前，几乎没有瓶颈，又与五行，鸿钧等人交好。

　　即便是龙凤席卷洪荒，裹挟众生，他们也依然能够逍遥自在，超然物外。

　　一生顺风顺水的颠倒，却没有想到栽一个跟头，就会要了自己的命。

　　“起！”

　　虽然如同回光返照，脑海之中转过万千念头，但是颠倒并没有放弃。

　　舌尖一咬，喷出一口精血。

　　顿时混乱旗光华大方，一股颠倒众生，无法无道的气息蔓延看来，旗帜悬空，猎猎作响。

　　秩序尺也同时爆发出一阵万世太平，天下大吉的气息。

　　本来，混乱旗和秩序尺应该是争锋相对，然而此刻，同时护佑在颠倒头顶，却好似太极的两个阴阳鱼一样，相得益彰，相生相克，完美融洽。

　　然而，都没有用。

　　此刻绝仙阵门没有秩序尺镇压，整个诛仙剑阵的威力大增，相应的颠倒等人受到的压制也就更大。

　　颠倒老祖又被重创，便是混乱旗先前也不堪重负。

　　此刻虽然用精血强行祭出，却也不过是饮鸩止渴。

　　此消彼长之下，不过一时三刻，颠倒老祖便彻底不行了。

　　秩序尺和混乱旗形成的完美太极图被破，攻击江河日下，紧随而来。

　　这一次，颠倒老祖连躲闪挣扎的机会都没有了。

　　先是被绝仙剑一剑刺中，穿胸而过，妖冶血红，诡异幽黑相结合的剑尖不只是穿透了颠倒的身体，剑上发出的绝仙之气更是直接透过泥丸宫将颠倒的元神腐蚀。

　　不过片刻之间，这位开天以来就存在的大神通者，几乎一只脚已经迈向混元的大气运者，就这样身死道消，完全消失于洪荒天地，连一丝真灵都没有留下。只余下混乱旗和秩序尺漂浮在大阵之中。

　　“颠倒！”

　　颠倒老祖陨落之时，五行，阴阳，乾坤三人立即感受到，心中一悲，不知觉的泪流满面，手中不由得一缓，

　　他们和鸿钧虽然是好友，但是彼此之间的感情更深。

　　多少年了，说好的一起追求大道，与天同存，如今颠倒却是先他们一步走了。心中的悲愤，哀伤难以言表。

　　虽然说哀兵必胜，但那只是少数情况，更多的时候，却是容易造成精力不济，分神。

　　高手过招，胜负就在刹那。

　　五行和颠倒一样，本来就已经手忙脚乱了，因为颠倒老祖之事，露出破绽，被猴子和诛仙剑抓住机会，不多时，便步了颠倒的后尘。

　　颠倒的陨落就好似多米罗骨牌倒塌一样，平衡瞬间被打破。

　　眼看着五行老祖就要被诛仙剑气和猴子的千钧棒打爆的时候，异变突然发生。

　　但见得，虚空之中，忽然有一座神桥飞了过来，将大阵定住片刻，然后便见一道神光落下，将五行老祖和他的至宝一卷，瞬间又缩了回去，转眼消失不见了。

　　对于这种突发状况，罗睺显然是没有料到。

　　“谁？”

　　罗睺作为诛仙剑阵的主人，阵法的变化自然一清二楚。

　　他没有想到这个时候居然还有人趁虚而入，救走了五行老祖。

　　当然，这不是关键，一个半残的五行老祖，他还不放在心上。

　　让罗睺提起心思的却是这个就走五行老祖的人。

　　他是谁？为什么会出手救走五行？是敌是友？

　　“难道鸿钧除了五行等人之外，还另有帮手？”

　　罗睺心中暗自猜测道，

　　“该死！”

　　心中清楚不能继续拖下去了，本来以为除了颠倒老祖，打破了鸿钧等人的平衡，接下来只要按部就班，胜利在望已经是水到渠成了。

　　却哪里知道，还有人躲在暗中，罗睺心中顿时升起了一股不妙的预感。

　　不过不管是不是鸿钧还有帮手，还是其他状况，即便是横生枝节，眼下当务之急，他也只能先解决诛仙剑阵中的其他人了。

　　攘外必先安内。

　　于是罗睺立马不管了，直接让空出手来的两只猴子以最快的速度攻击乾坤，阴阳两人。

　　倒是被困在他化自在天的鸿钧，此刻心中一安。

　　在颠倒被害的时候，他心中也不由得咯噔一下，此刻以为是扬眉来了。看着罗睺的眼中闪过一丝厉色，自以为看到了胜利的曙光。

　　对于扬眉，是鸿钧唯一没有看透的人。

　　到底是混沌魔神，而且还是空间魔神。

　　要不是有天道指引，鸿钧还不知道，居然还有魔神从开天大劫之中逃了过来，而且还就藏身在洪荒之中。虽然被重创，但是瘦死骆驼比马大。

　　至少鸿钧面对扬眉都有些束手束脚的感觉。

　　他知道，要是真的打起来，自己很有可能并不是扬眉的对手。


第897章 同样选择

　　很多时候，虽然并没有真正交手，但是心灵感应却是不会错的。

　　鸿钧觉得自己不是扬眉的对手。

　　不要说现在，就算是他成圣之后也是如此。

　　而这个感知也在不久之后得到了印证。

　　鸿钧成圣之后，可谓是开天第一圣，名副其实的第一人。

　　那个时候，罗睺，祖龙，五行等人都已经死了。

　　不要说有人能超过他，或者并驾齐驱，甚至能值得他出手的人都没有了。

　　高处不胜寒！

　　除了扬眉。

　　不论是因为天道的意愿，不愿意让一个破坏力巨大，又不受控制的混沌魔神留在洪荒，还是他自己的思考，或是对手难得，或是卧榻之侧，岂容他人憨睡，都不得不和扬眉交手一番。

　　那一次也是鸿钧唯一一次失败，而且败得很惨。

　　手段尽出，却奈何不了扬眉。

　　管你神通还灵宝，不论是斩三尸，还是紫霄神雷。

　　不论是诛仙四剑，还是开天三宝。

　　扬眉都如同孔宣一样，一招鲜，吃遍天，施展空间神通，应付得轻描淡写。

　　以至于最后鸿钧手中的各种至宝都差不多被扬眉全部收走。

　　什么五色神光，金刚圈，七宝妙树在扬眉的空间神通面前，简直是弱爆了。

　　要不是还有天道，要不是扬眉并不想与鸿钧天道结下死仇，恐怕后果殊难预料。

　　对此，鸿钧自然是不知道的，现在，扬眉可是他对付罗睺的王牌。

　　至于五行老祖等人和祖龙等人一样，不过是为王先驱罢了。

　　罗睺不挑拨祖龙三人，不引发大劫，不业力因果加身，他怎么好名正言顺的对付罗睺，毕竟代表的是正道，讲究一个师出有名。

　　要是没有五行等人，如何轻而易举的破除诛仙剑阵？

　　稳扎稳打，步步为营。

　　颠倒，五行虽遭难，但是扬眉已至。

　　有了扬眉的帮助，再加上鸿钧对自己实力的自信，而且他有预感，诛仙剑阵也被破在即，他知道，这场战斗自己不说十拿九稳，至少也有七层的胜算了。

　　再说诛仙阵中，乾坤和阴阳两人。

　　还没有从颠倒的死之中走出来，便发现五行也遭了毒手，一时间，整个天空都觉得灰暗了起来。

　　更重要的是，他们虽然仗着先天至宝，目前还能应付。

　　但是前提是有五行颠倒牵制。

　　现在五行两人陨落了，本来便捉襟见肘的他们如何还是两只猴子的对手。

　　好友的死，对未来看不到希望。

　　两人手下不由得一缓。

　　然后，阴阳老祖便见到戮仙剑气好似见缝插针一样，无孔不入，照着破绽，便攻击了过来。

　　没有了五行等人的牵制，即便那两只猴子还没有过来。

　　攻击自己的戮仙剑气也比之前密集了一倍不止，剑气乱飞，好似杂乱无章，却又在冥冥之中遵循着某种大道痕迹。不一会儿，阴阳老祖就被剑气击中了几次。

　　大阵之中，一旦受伤，简直是噩梦。

　　本来法力得不到恢复，大阵压制，运转也有些滞碍，受伤之后，法力消耗更大，还要用来压制伤势，而且因为剑气难缠，还不能一次性磨灭，这就形成了一个恶性循环。

　　阴阳老祖感觉越来越吃力，虽然仗着太极图并没有即可崩溃，但是吐血次数也不断增加，法力也出现枯竭。阴阳老祖知道，今天自己恐怕不得生还了。

　　眼前不由得浮现出自己自开天以来的所有经历，甚至似乎看到了颠倒和五行在和自己招手。

　　修炼无数个元会，而且有太极图这等至宝伴生，可以说与罗睺鸿钧等人比起来也差不到哪里去。

　　可惜命运弄人，福缘不够深厚，差点气运，渡不过这大劫，只能化为灰灰。

　　想到这里，不由得使修炼了亿万年的心神出现了一丝裂痕。

　　破绽露出越多，戮仙剑和千钧棒的攻击就越快，越犀利。

　　然而，这一刻，阴阳老祖已经顾不上这些了，似乎已经完全沉浸在悲伤，不甘，愤怒之中，对什么伤势，性命已经完全没有了知觉。

　　任凭剑气，棒子敲打，整个脸一片扭曲，双目之中闪过一丝诡异的红光。

　　本来一个逍遥自在，仙风道骨的道人，此刻看来比之罗睺也差不到哪里去，活脱脱的一个大魔头。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　某一刻，阴阳老祖好似大彻大悟了一般，忽然放声大笑起来。

　　只是那声音却是听得让人有些瘆得慌。

　　跟着，没有丝毫征兆的，阴阳老祖自爆了。

　　这是谁也想不到的，不只是罗睺，鸿钧也是一样。

　　不对，对罗睺来说，阴阳的自爆是一场噩梦，对鸿钧来说，心中虽然有些悲伤，却同样有一份窃喜。

　　轰隆隆！

　　石破天惊，一朵璀璨的蘑菇云升起，一个黑洞成型，并以肉眼可见的速度扩大。整个诛仙剑阵都被撼动了。

　　恐怖的破坏力，疯狂的向四面八方肆掠。

　　想阴阳老祖乃是准圣巅峰的存在，他的自爆，猝不及防之下，就算是罗睺直面，就算不死，也会被重创。

　　一时间，一道道恐怖的裂缝不断的在自爆中撕裂开，有天火燎原，有风暴席卷，有银河落九天，有山崩地裂，大地倾覆。

　　配合黑洞，将极致的毁灭之力发挥了个百分百。

　　“该死！”

　　感应到了这一点，罗睺气得差点让鸿钧抓住机会，脱困而出。

　　到时候，船迟又遇打头风，雪上加霜，情况就更加不妙了。

　　所以罗睺心中虽然焦急，却又不得不稳定心神，先是巩固他化自在天，不让鸿钧捣乱，然后心中一动，混世四灵猴也顾不得斩杀乾坤老祖了，各自朝着阵门飞去，准备手持诛仙四剑，镇压大阵。

　　想法是美好的，现实却是残酷的。

　　首先，便是阴阳老祖的自爆，戮仙剑和猴子首当其冲。

　　一时间，整个戮仙阵门半废。猴子也基本上失去了战斗力，虽然越伤越勇，但是到底还是有个极限，没有在阴阳老祖的自爆之下，化为灰灰，已经是他肉身强悍了，要是还能战斗，岂不是太过逆天？

　　另外，罗睺只想着先拖住鸿钧，稳定阵法，却忘了还有乾坤老祖。

　　更没有想到的是，这个乾坤老祖居然也如此轻易的自我放弃了。


第898章 扬眉

　　“老友慢走，且等我一等。”

　　一道悲凉的声音响起，却是乾坤老祖也做了和阴阳老祖同样的抉择。

　　自己的几个好友，志同道合的道友，来时意气风发，大家都期盼着，只要度过这次大劫，混元在望。

　　现在却接连陨落，只剩下自己孤零零的一个人。

　　要是能活，当然没有问题。

　　乾坤老祖也不是经不起打击的人。

　　可是问题关键是，鸿钧到现在也没有看到踪迹。

　　不知道他是看出了鸿钧险恶用心，还是知道鸿钧也回天乏力。

　　单靠自己一人是挣扎不了多久的，与其如同颠倒，五行两人死得窝囊，还不如效仿阴阳，轰轰烈烈，鱼死网破，大家一起完蛋。

　　当然还有一点至关重要，那便是大劫之中，煞气蒙蔽心智，气运被压，心魔入侵。

　　这也是为什么阴阳老祖会毫无征兆的自爆。

　　也是碍于这些原因，乾坤老祖也自爆了。

　　好家伙，罗睺还没有从阴阳老祖的自爆之中缓过气来，乾坤的自爆又给了他一击闷棍。

　　混世四灵猴中一半的彻底的失去了战斗力，诛仙剑阵两座阵门被破，他作为主阵之人，受到了反噬。

　　鸿钧趁此良机和三尸同时出手，盘古幡，龙头拐杖，开天四灯，全力爆发，瞬间，撕裂他化自在天，让罗睺伤上加伤，跟着，再接再厉，趁着两位老祖自爆，诛仙剑阵没有缓过气来，直接攻击阵图。

　　如果没有阴阳两人自爆，如果阵图不是半成品。

　　鸿钧的做法恐怕无济于事。

　　现在嘛，虽然没有损坏大阵，但是短时间，诛仙剑阵也不要在想用了。

　　破了诛仙剑阵，鸿钧顿时松了一口气，虽然对于乾坤四人的死，感到有些哀伤，却也只能叹息一声，日后在做补偿。

　　正在这时，但见得阴阳老祖自爆的地方居然还有一团阴阳缠绕的精气飞出，在大阵被鸿钧破开的时候，冲天而起，一闪就不见了踪迹。

　　循着天机，这团精气，一分为二，一道落在一颗梧桐树上，一道却是来到一处负阴抱阳的山脉之中，被这儿孕育的两个先天大神所得到。

　　鸿钧见状也没有拦截，他知道这是天意使然。

　　跟着，鸿钧一招手将颠倒，乾坤，阴阳老祖陨落之后的混乱旗，秩序尺，乾坤鼎，太极图等等，抢在罗睺之前，拿了过来。

　　“该死，该死！”

　　罗睺怎么也没有想到，乾坤两人如此决绝，居然真的和他鱼死网破。

　　两人自爆，给了鸿钧的机会，导致诛仙阵被破，本来诛仙阵图就没有炼制成功，此刻不说当场报废，至少短时间是不能用了。

　　好在只是诛仙剑阵不能用了，混世四灵猴在自爆之中只是各有损伤。

　　否则，面对三尸尽出的鸿钧，罗睺恐怕就有些双拳难敌四手了。

　　毕竟他化自在天并不是攻击神通，而且也还没有完善。

　　“鸿钧，看来今日我们依然是半斤八两，分不出个高下。”

　　罗睺收起诛仙剑阵，与鸿钧对峙道。

　　“是吗？”

　　对此，鸿钧却是不可置否。

　　“诛仙阵虽然被破，但是五行等人已死，你虽然有这几个分身，我也有四只灵猴，我看今日就到此为止吧，死的人已经够多了。”

　　罗睺见到鸿钧似笑非笑的神色，心中咯噔一下。

　　“呵呵，道友居然也有如此悲天悯人的一面倒是难得。”

　　鸿钧轻笑一声，这可真是开天以来最大的笑话，罗睺居然会认为死的人够多了。

　　摇了摇头，鸿钧不再理会罗睺，而是朝着虚空之中拱了拱手，道，

　　“还要请道友出手相助，还洪荒一片清宁。”

　　“分内之事，何须道友道劳？”

　　话音一落，便见扬眉的身影在虚空之中由虚化实。

　　“是你，扬眉，你居然还活着？”

　　看到来人，罗睺当即便惊呼一声。

　　罗睺当年也是混沌魔神，而且还是顶级魔神，对同样是顶级魔神的扬眉自然不陌生。

　　两人交过手，也同样并肩作过战。

　　他怎么也没有想到扬眉居然还活着，这太出乎他的意料了。

　　他本来以为混沌魔神都死在了盘古手中，即便侥幸逃脱之人，也如同他，祖龙，五行等人一般转世投胎。

　　跟着，便是一阵羡慕嫉妒恨。

　　毕竟，他已经不是混沌魔神了，而扬眉还是。

　　能够作为混沌魔神，谁愿意转世？

　　要不是开天大劫，受到的伤太过严重，不要说魔神本体，便是元神都只逃走一丝，罗睺恐怕也不愿意出来与鸿钧争夺什么天地主角，而是如同扬眉一样，猫在一个角落恢复伤势，伺机返回混沌之中。

　　就如同是先天，谁愿意退化成后天？

　　要知道混沌魔神比之巫族更加的得天独厚。

　　如果是巫族是盘古后裔，那么混沌魔神便是大道之子。

　　对这位的实力，他是在了解不过了。

　　就算是自己还是毁灭魔神的时候，遇到他，也讨不了好、

　　此刻，扬眉虽然还有伤在身，但是好歹还是混沌魔神，而且还似乎是鸿钧请来对付自己的，罗睺顿时心中一沉。

　　“不知扬眉应该称呼道友毁灭还是罗睺？”

　　扬眉笑道。

　　“名字不过是一个代号，道友随意。”

　　罗睺死死的盯着扬眉道，

　　“道友，你我也算是曾经并肩作战的同袍，难道你要帮助鸿钧对付我？”

　　“不只是帮助鸿钧，同样是帮助我自己。”

　　扬眉点点头，还耐心的解释道，

　　“我虽然逃过了开天大劫，但是受伤不轻，需要时间和功德来修复伤势。”

　　“而道友生在劫中，挑动三族大战，使得亿万生灵在大战之中身死道灭，业力滔天，今福泽耗尽，自当应劫，老道也不过是替天行道而已。”

　　死贫道不如死道友。

　　扬眉和罗睺虽然有过同袍之义，却并没有太多的交情。

　　而且为了大道，就算是有交情也可以放到一边。

　　君不见，为了自己的大道，鸿钧将五行等人拖入了大劫之中应劫吗？

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　既然都说到这个份上了，也就意味着今日月缺难圆了。

　　罗睺虽然面色难看，但是到底还是经历过大风大浪之人，临危不乱，冷冷地笑道，

　　“想要替天行道，就凭你们？”


第899章 穷途末路

　　“那再加上我呢？”

　　这一次，还不待扬眉和鸿钧开口，远远地便传来了一道声音。

　　轰隆隆！

　　跟着，便见一股无形的压力不断的传递而出，充斥在天地间。

　　因为罗睺鸿钧交战而波动的空间，同时也平静了下来。

　　然后，只看到，虚空中浮现出一阵涟漪，紧跟着，一艘巨大无比，金光闪闪的天舟古船凭空浮现，一面面船帆高悬，散发出古老的气息。那种岁月的沉淀，底蕴，都给人带来一种无形的压力。

　　天舟四周隐隐传出一道道呢喃，祈祷，是人世间最美好，最虔诚的愿力。

　　冰冷修长的船头，一根魔角，闪烁着森冷的寒光。锋芒无尽。

　　一时间，不论是鸿钧，扬眉，还是罗睺都面色神肃的看着面前这似生灵非生灵，似灵宝非灵宝的东西，却丝毫不敢小觑了。

　　说他是生灵吧，就这气息而言，已经不比五行老祖等人差了，甚至隐隐可以媲美鸿钧等人，居然还没有化形。

　　说是灵宝吧，灵性之强，完全与生灵无疑。就算是先天至宝与之相比也占据不了优势。

　　天舟由虚化实，冰冷的浮现在虚空，镇压八方。

　　船头站着一个一身血红大袍，有些尖嘴阴霾的道人，虽然修为不高，却也有着准圣的境界。

　　“是你？”

　　永恒天舟一出，鸿钧三人却是瞬间想起了前事，毕竟先前蚊道人天高三尺的做法可是给了他们深刻的印象。

　　看到蚊道人和永恒天舟，三人的反应各不相同。

　　罗睺有一种简直太阳哈士奇的感觉。真的是出门没看黄历，运气霉到家了。

　　每每在关键时刻就会掉链子，半路杀出个程咬金。

　　而扬眉却是眉头一挑，心中暗自一惊，到底是混沌魔神，而且是空间魔神，感知惊人，见多识广，他却是从永恒天舟上感应到了属于永恒青莲的气息。

　　鸿钧心中一喜，从蚊道人的话中，不难听出此人是和自己站在一边的，而且先前五行等人也分析过，方青山并不是和罗睺一伙的。

　　“阁下是谁？本座似乎与你往日无怨，近日无仇吧？”

　　看到蚊道人，罗睺先是气不打一处来。

　　就是他，先和自己抢夺煞气，血肉，以至于诛仙剑阵没有尽全功。否则，要是吞噬了所有血肉煞气，就算是乾坤五行自爆，也不会给鸿钧机会，破掉阵法。

　　若是放在往常，罗睺哪里还会废话，直接抄起弑神枪就开干。

　　但是此一时彼一时。

　　此刻，他却不得不强行压制住心中的怒火。

　　因为诛仙剑阵已经没有了，现在他已经是孤家寡人了，而鸿钧却多了扬眉这个空间魔神相助，要是再将方青山推到鸿钧一边，那自己就彻底玩完了。

　　虽然从先前蚊道人开口的话语和行为来看，似乎并不十分友好。

　　但是到底罗睺还抱有一丝丝的期望，不到黄河不死心。

　　不过这点小心思，转眼就被蚊道人打破了。

　　“呵呵，难道只有有仇有怨才能出手？如此，道友为何逆天而行，挑拨三族，残害苍生？”

　　蚊道人轻笑一声，满脸的不削。

　　就和先前鸿钧听到罗睺说死的人太多了一样，简直是滑天下之大稽。

　　“得道多助失道寡助，罗睺道友，看来，今日合该你应劫。”

　　其实先前感应到蚊道人这个异数的时候，鸿钧心中也有些没底，好在事情总算还没有失去控制，现在蚊道人也站在自己这一边，看来天意在我，鸿钧笑道。

　　“应劫？嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　环视了一周之后，罗睺桀桀怪笑起来。

　　声音之中充满了荒凉和疯狂。

　　荒凉的是，自己和鸿钧相斗这么久，终究还是自己棋差一招。

　　只是他却有些不服气，因为他不是败在鸿钧手中，而是多了扬眉和蚊道人两个不可控的因数。

　　所以，他很是不服气。

　　可惜，修行路上，成王败寇，输了就是输了，不看前因，不看经过，只看结果。

　　至于疯狂的则是，他不好过，自然也不会让别人，尤其是自己的敌人好过。

　　看到鸿钧三人成三才阵将自己围困在中央，罗睺知道，自己今天算是在劫难逃了。

　　既然如此那他就用其人之道，还治其人之身。

　　先前乾坤两人自爆破了自己的诛仙剑阵，就不知道自己接下来的自爆，鸿钧等人该是如何应对。

　　想到这里，罗睺脸上露出了一丝诡异的微笑。

　　这一刻，如果先前鸿钧见过乾坤和阴阳自爆前的样子，便可以发现，他们简直如出一辙。

　　蚊道人是知道罗睺会自爆的，见势不妙，已经悄悄的将彼岸之桥祭了出来。

　　扬眉感知惊人，感应到罗睺体内力量疯狂运转的时候，也悄悄的将空间挪移施展开来。

　　还不待他们提醒鸿钧，罗睺便干脆利落的行动了。

　　“鸿钧，你想证道也没那么容易，我就算死也不会便宜你。”

　　“不好，他要自爆！”

　　看到罗睺的样子，鸿钧总算是反应过来，心中顿时一紧，连忙抽身后退。

　　可惜，已经有些来不及了。

　　毕竟，罗睺自爆，主要目标就是他。

　　快，准，狠！

　　鸿钧见状，一边退，一边将各种至宝祭了出来。

　　三尸化身祭防御至宝，什么造化玉碟，紫霄宫，太极图，乾坤鼎，戊己杏黄旗……统统都被祭了出来。

　　鸿钧自己则是一手持盘古幡，一手持龙头拐杖，奋起余力，以攻对攻，不断削弱罗睺的力量。

　　另一边，扬眉和方青山因为罗睺自爆主要冲着鸿钧去的，再加上他们两个人对此是早有防备，所以见势不对，立马撤退。

　　一个因为永恒天舟，太虚神甲的防御，防御无双，一个因为空间一遁，瞬间便闪出了千万里之遥。倒是都没有吃亏。

　　唯有鸿钧却是到了大霉。

　　因为就如同罗睺没有想到乾坤决绝自爆一样，他也没有想到罗睺居然也会自爆，再加上距离罗睺最近，反应迟疑了片刻。

　　要不是他当机立断，再加上手中至宝多多，恐怕鸿钧还真的要被罗睺拉着一起垫背了。

　　不过即便如此，失了先机，鸿钧的情况也是大为不妙。

　　要知道罗睺可是丝毫不弱于他的存在，自爆威力还在乾坤，阴阳之上。


第900章 劫过

　　“死吧，死吧，哈哈哈……”

　　看着险象迭生的鸿钧，罗睺不由得肆意的大笑起来，

　　“你就算是赢了我又如何？还不是要给我陪葬，我们谁也别想好过。”

　　说着，便见罗睺又将四个分身，混世四灵猴祭了出来。

　　显然是想要毕其功于一役，彻底拉着鸿钧一起赴黄泉。

　　“小心！”

　　看到疯狂的罗睺，扬眉和蚊道人两人都不由得打了一个哆嗦。

　　心中暗自庆幸，幸好，罗睺没有将主要目标放在他们身上，否则，以他们的手段，恐怕也要吃不了兜着走。

　　“天意在我，天道加持！”

　　好在，鸿钧果然还有底牌。

　　眼看着坚持不下去了，居然如同圣人一般调动了天道之力加持各种至宝。

　　“好好好，好一个鸿钧，好一个天道，好啊，好啊，想要让老祖给你们做垫脚石，磨刀石，就看你们承不承受得起。”

　　看到鸿钧居然现在就可以调动天道之力，罗睺顿时便明白了，显然自己从一开始便如同祖龙，五行等人一样，都是炮灰，是鸿钧前进的垫脚石，是天道用来磨砺鸿钧的磨刀石。

　　当即罗睺就更加疯狂了，心中滔天恨意，不只是冲着鸿钧，更是冲着天道去。

　　他要报复。

　　“给我爆！爆！爆！”

　　随着罗睺的大喝之声，整个西方顿时动荡起来。

　　罗睺自爆本来的大部分威力是从着鸿钧去的，但是天道插手之后，想要拉鸿钧垫背显然是不行了。

　　于是，罗睺当即改变目标，又将混世四灵猴同时自爆，只不过，这一次，不是冲着鸿钧去了，而是直接冲着西方祖脉去的。

　　混世四灵猴同时自爆，威力可丝毫不比罗睺来得差，甚至有过之而无不及。

　　巨大的威力让整个洪荒天地震动起来，天地都发出一阵哀鸣。

　　西方祖脉可不像鸿钧，有那么多手段防御，天道也没有料到罗睺居然这么无赖，一时间，也来不及出手。

　　故而，西方祖脉被生生的炸了个正着，爆炸过后，整个西方千疮百孔，满目疮林，这也是日后西方贫瘠的原因。

　　好家伙，除了蚊道人，鸿钧和扬眉谁也没有想到罗睺居然如此丧心病狂。

　　眼见得奈何不了鸿钧，居然转移目标，想要炸毁洪荒天地。

　　不过想想罗睺本来的身份，也就既在意料之外，又在情理之中了，毕竟是毁灭魔神。

　　不过，现在众人可顾不得罗睺，甚至鸿钧直接灌了一口三光神水，强忍着伤痛和扬眉，蚊道人一起出手。

　　到底罗睺自爆，炸毁洪荒天地，因果在他们身上，这份业力也会归咎在他们身上。

　　好在大部分是冲着鸿钧去得，扬眉两人不过是被殃及池鱼。

　　即便如此，扬眉也有一种日了哈士奇的感觉。

　　他之所以出山，可是为了功德气运，可是现在功德气运还没有到手，居然就惹了一身骚，好悬没有将扬眉气得吐血。

　　“定！”

　　“定！”

　　“定！”

　　三人同时施展神通灵宝，阻止罗睺自爆的余波四散，同时定住残余的西方祖脉，将功补过。

　　蚊道人自然施展彼岸之桥和逝水灯配合，施展时空静止。

　　鸿钧抖出太极图，放出太极金桥，定地风水火。

　　扬眉手中第一次出现了灵宝，乃是用他的本体空心杨柳炼制的拐杖，轻轻一点，威力比起鸿钧和蚊道人却是有过之而无不及。

　　在三人的通力合作之下，总算是没有让西方祖脉彻底玩完。

　　解决了这个问题，除了鸿钧还在想着怎么消弭这次因果业力，扬眉和蚊道人已经在开始等待胜利的果实了。

　　胜利的果实，除了天道嘉奖的气运功德，自然便是罗睺剩下的诸多灵宝。

　　扬眉看不上这些，蚊道人却是冲着他们来的。

　　方青山虽然多宝，这一次龙凤大劫也收获不菲，但是当蚊道人目光炯炯的扫射着罗睺自爆之后掉落的准备后，还是不由得垂涎三尺。

　　诛仙四剑，十二品灭世黑莲，弑神枪，天魔刀，天魔塔……

　　都是最最顶级的先天灵宝。

　　而且谁还会嫌弃自己的宝物多？

　　所以，在解决了西方祖脉之事后，蚊道人便出手了。

　　可惜，让蚊道人失望的是，不知道这些灵宝是还有使命，还是与他无缘，亦或者是天道在作怪，除了一朵三品黑莲，一把诛仙剑，蚊道人什么都没有捞着。

　　至于其他宝贝，不是被自爆的威力席卷到了不知何方，就是飞往了鸿钧哪里，或者被罗睺收走了。

　　是的，罗睺虽然自爆了，但是并不是自寻死路，而是置之死地而后生。

　　在自爆的同时，罗睺元神发下了大道誓，

　　“大道在上，今有混沌毁灭魔神，洪荒魔祖罗喉，愿意舍身，以此魔躯和灭世黑莲化他化自在魔界，以我真灵化为亿万天魔，从此为洪荒亿万生灵成道，当有心魔劫降临，从今往后，道消魔涨，道涨魔消，望大道恩准。”

　　罗喉话音刚落，就见混沌之中一阵雷响，跟着，一股至高无上，至尊至贵，让人感觉云山雾罩，却偏偏无处不在，打心眼里敬畏的力量降临。

　　‘准！’

　　言简意赅。

　　话音一落，却是大道承认了罗喉誓言，顿时降下无边大道功德。

　　一部分落在罗睺的他化自在天上，直接演化域外魔界，一部分落在罗睺元神真灵之中，成就魔界天道。

　　罗睺自爆之后，整个天地顿时一阵清明，天地之间的煞气也渐渐消散。天空也降下无边功德。

　　其中五成落在了鸿钧身上，看得扬眉和蚊道人一阵眼热。两成分成了三份奖励给了龙凤麒麟三族，但功德并没有真正落下，因为这份功德便是抵消了三族因果业力还不够。

　　一层降临在剩下的洪荒众生身上。最后两层，蚊道人和扬眉各得一层。

　　霎时间，先前因为西方祖脉被毁，而加在身上的业力因果，好似冬雪遇上了春阳，瞬间烟消云散。

　　“好好好，道友量劫已过，老道就回去了。”

　　功德气运加身，扬眉顿时便感到自己的伤势恢复速度快了十倍不止，嘴角不由得微微勾起，对鸿钧拱了拱手，又朝蚊道人点了点头，然后头也不回的离开了。


第901章 交易

　　扬眉走后，除了满目疮痍的战场，一时间，便只剩下蚊道人和鸿钧两人，场面一下子尴尬了起来。

　　不过，两人都没有离开，而是静静的等着对方先开口。

　　“道友是否还有事？若是无事，我也要回去了。”

　　见鸿钧居然如此沉得住气，蚊道人也不想耽搁下去了，故作转身要走之势。

　　“道友且慢！”

　　果然，在蚊道人故作姿态之下，鸿钧还是撑不住了，率先开口道，

　　“此次多亏了道友，否则，要灭掉罗睺这个毒瘤还不知道多么麻烦。”

　　“道友过奖了，我也是恰逢其会而已。”

　　方青山谦虚道。

　　“还要恭喜道友，大劫一过，大道可期啊。”

　　“同喜，同喜。”

　　虽然还在为西方祖脉被毁而不爽，听到这里，鸿钧也不由得露出了开心之色。

　　经过一番商业客套和寒暄之后，鸿钧顿了顿，然后道，

　　“道友，诛仙剑阵只有配套使用才能发挥最大的威力，道友手中只有一柄诛仙剑，不知可否与老道交换一下？”

　　“诛仙剑阵的威力道友是亲身经历过的，我对此也很是眼馋，道友手中已经有了开天三宝，不如将此剑阵让给我如何？”

　　蚊道人听了之后，反过来却是想要向鸿钧交易诛仙剑阵，说着，蚊道人还将元屠阿鼻剑以及血色修罗旗拿了出来，道，

　　“在下可以用这三件灵宝交易道友手中剩下的三柄宝剑。”

　　见到这个情况，鸿钧不由得为之一噎，尴尬的笑了笑道，

　　“诛仙阵另有使用，所以不能交易给道友，还是请道友将诛仙剑交换给我吧。”

　　“不知道友准备用什么交换？”

　　蚊道人听到鸿钧这么一说，也不再纠葛，点了点头，把玩着手中的元屠阿鼻剑，漫不经心的问道。

　　其实他之所以留下，没有如同扬眉那样直接离开，便是心中也有所算计。

　　只不过，这种情况下，谁先暴露自己的目的，露出自己的底线，谁就落入了下风。

　　故而，面上却是不显，也不说愿不愿意，也不急着暴露自己的目的，而是顺着鸿钧的话反问道。

　　“不知我用宝莲灯作为交换如何？”

　　鸿钧试探道。

　　“呵呵，虽然都是顶级先天灵宝，但是诛仙剑的价值于道友而言可不止如此。”

　　蚊道人脸上露出了似笑非笑的神色。

　　齐全的诛仙剑阵可是媲美先天至宝，缺了一柄剑，大阵就废了。

　　故而，诛仙剑虽然和宝莲灯都是顶级先天灵宝，但是价值却一点都不对等。

　　“那不知道友以为用什么交换合适？”

　　鸿钧却是不以为意的问道，

　　“我看道友手中的弑神枪和戊己杏黄旗就不错。”

　　蚊道人笑道。

　　“弑神枪绝对不行。”

　　听到蚊道人狮子龙王大张口，鸿钧面色一沉，

　　弑神枪这件灵宝价值可不差诛仙剑阵多少了，而且他虽然只是顶级先天灵宝，但是攻击强悍，有着弑圣的威力，鸿钧可不想交出去，当即断然拒绝道。

　　“若是道友愿意，就请诚心的说出条件，若是不愿意，就罢了。”

　　“漫天叫价，就地还钱，道友太急了。”

　　方青山对于鸿钧否决自己的提议也不意外，点了点头，换了个条件继续说道，

　　“既然道友不愿意交易弑神枪，那就用人书生死簿，判官笔，以及戊己杏黄旗和一枚十二品金莲的莲子吧。”

　　“呵！”

　　鸿钧简直是要被蚊道人的无耻惊到了。

　　人书生死簿和判官笔两件至宝可是丝毫不比弑神枪来得差。

　　虽然攻击比不上弑神枪，但是却是事关日后地府的镇运之宝，自然也不能交易。

　　鸿钧有些不耐烦了，直接说出了自己的条件。

　　“道友若是愿意，就戊己杏黄旗和一枚十二品金莲的莲子吧，若是……”

　　“好！”

　　不待鸿钧把话说完，这一次蚊道人二话没说，便同意了。

　　以至于鸿钧都愣了愣，随即回过神来，才发现自己中了蚊道人的计。

　　项庄舞剑意在沛公。

　　蚊道人说了这么多，其实根本目的就在戊己杏黄旗上。

　　不过，话已出口，鸿钧也不好出尔反尔，拿出莲子和旗帜交给蚊道人，蚊道人递过诛仙剑。

　　交易完成，两人便分道扬镳了。

　　鸿钧离开之后，径直就返回了玉京山。

　　一来是疗伤，二来也是消化所得，最后，也是最关键的，便是为突破混元圣人做准备。

　　而蚊道人呢？与鸿钧作别之后，并没有立刻而是在原地等待。

　　不多时，便见一道遁光飞来，落下之后显出方青山的身影。

　　“怎么样？收获如何？”

　　看到方青山，蚊道人迫不及待的问道。

　　“去晚了。”

　　方青山面色有些不好看的摇了摇头。

　　“啊？”

　　蚊道人闻言，不由得大失所望。

　　随即，不由得咬牙切齿，

　　“早知道，刚刚我就应该狠狠的敲诈一笔。”

　　想到鸿钧收获了龙凤三族的宝库，最后连多拿点东西出来和自己交换都不愿意，简直是一个貔貅，蚊道人觉得自己亏大了。

　　“好了好了。”

　　看到蚊道人那痛不欲生的表情，方青山不由得摇了摇头，解释道，

　　“虽然去晚了，但是也收获了龙族宝库，另外还去了其他种族的宝库走了一趟，也算是不虚此行！”

　　“哦？收获怎么样？”

　　蚊道人这才知道方青山是在逗自己玩，不由得翻了一个白眼，问道，

　　“你自己看！”

　　方青山说着，向蚊道人敞开了内世界。

　　蚊道人本来漫不经心的看了一眼，顿时大喜，双眼放光，简直是目射斗牛的感觉。

　　好家伙，那一对对堆积如山的天材地宝，差点没将内世界给填满了。

　　这也就罢了，蚊道人一眼就看到了那悬浮在世界树分身上的几件顶级先天灵宝，这才是大头。

　　“发了，发了。”

　　看到这里，蚊道人不由得喜不自胜。

　　算上自己化身清道夫，收刮的尸山宝海，想来这一次，晋级准圣巅峰的资源是绰绰有余了。

　　“对了，这是给你的。”

　　说着，蚊道人将五行老祖的尸体取了出来，

　　“好，好！”

　　看到五行老祖的尸体，方青山也有些激动。有了五行老祖的尸体，炼化之后，自己就不再是黑户了。


第902章 先天五方旗

　　有了身份，方青山才可以正大光明的行走洪荒。

　　否则，扬眉之后的遭遇就是他的前车之鉴。

　　即便是恢复了混元修为，也被天道逼得远走混沌。

　　虽然这是扬眉并不想鱼死网破，而且洪荒之中没有多少能够吸引他的东西。

　　所以，主动退让的结果。

　　但是不管原因如此，只看结果，却是被人赶走的。

　　但是方青山不一样，他虽然仗着永恒天舟也可以在混沌之中生存。

　　可惜到底没有达到混元境界，一旦遭遇大变故，很可能就要出大问题。

　　再说，他可不是扬眉，洪荒可是对他很有吸引力，否则，也不会专门动用诸天棋盘，来到洪荒大世界。

　　至少在方青山突破混元，进无可进之前，方青山是不会主动离开洪荒的。

　　而且炼化五行老祖，也不只是得到一个身份，更是一份传承，属于五行魔神的传承。

　　五行魔神虽然比不上扬眉，但是也是高级魔神，一身修为，也达到了混元大罗金仙。而且还不是初期，至少是中后期。

　　五行老祖转世之后，属于五行魔神的烙印虽然不全，但是对于自己掌控五行大道，突破混元应该是大有裨益的。

　　“不要激动，还有。”

　　蚊道人嘿嘿笑了一声，又将戊己杏黄旗拿了出来。

　　这一刻，方青山的表现也没有比先前的蚊道人好到哪里去。浑身战栗，双眸精光爆射，一手将杏黄旗夺了过来。

　　戊己杏黄旗本来便是他来洪荒的目标之一。

　　方青山本来以为，想要得到这件灵宝，怎么也要等到鸿钧紫霄宫开讲，分宝的时候。

　　而且还不一定能够弄到手，毕竟这件灵宝，本来是鸿钧赐给元始天尊的。

　　他还在想着用什么东西交易过来。

　　却没有想到，蚊道人居然趁机从鸿钧手中交易了过来。

　　在来到洪荒大世界之前，方青山已经聚集了玄元控水旗，离地焰光旗和宝色青莲旗。

　　算上先前自己在白虎一族的宝库之中得到的素色云界旗，以及蚊道人交易得到的这面戊己杏黄旗。

　　先天五方旗在不知不觉间，已经被方青山聚齐了。

　　这件至宝，对方青山来说可是至关重要。

　　首先，先天五方旗中蕴含着一门绝世大阵，大五行先天大阵，以先天五方旗布置，若是再用五行老祖的五行图，炼制一张大五行先天阵图，恐怕丝毫不比诛仙剑阵来得差。

　　其次，诛仙四剑合二为一，可以成就至宝混元剑，五方旗合二为一，同样可以成就先天至宝，五行旗。

　　先天至宝，代表的可不只是可以镇压气运，不只是威力无穷，更是因为蕴含着一条完整的大道。

　　若是先天五方旗真的能够凝练一道完整的五行法则。成就先天至宝，就算是用开天三宝，混沌钟，太极图，盘古幡，又或者乾坤鼎来交换，方青山想也不用想就会拒绝。

　　毕竟，这是最契合自己大道的法宝。

　　最适合自己的法宝才是最好的法宝。

　　老子为什么会被认为圣人第一人？

　　除了盘古元神，开天功德，天地玄黄玲珑宝塔等等原因之外，还有一个很重要的原因，便是因为太极图契合老子的阴阳大道。

　　不过组合灵宝想要真正的重新融合成一件灵宝，却也不容易，不然通天教主早就这么干了，有了先天至宝，即便是杀伐至宝，截教也不会因为没有至宝镇压气运而走向没落。

　　想要让这种组合灵宝彻底的合二为一，办法有很多，比如如果五行老祖证道混元之后，可以用自己的本命大道孕养五行旗，这样日积月累，点点水磨，终究也是可以的，只是需要花费很大的经历，很多时间。

　　还有比如罗睺的诛仙四剑，若是他能够血洗天下，一人将龙凤三族全部斩杀，诛仙四剑也能合二为一，只是恐怕他等不到至宝成型，就会被天道劈成渣渣。

　　……

　　而最常见的两个办法，其一便是无量功德汇聚，强行融合。

　　功德是个万金油的东西，也是天下最玄妙的几种力量之一。

　　修炼，悟道，炼宝，疗伤……

　　只是想要让先天五方旗融合成先天至宝，需要的功德，却是让人望而却步。

　　虽然比不上女娲成圣的功德，但是却也差不到哪里去。

　　这么多功德，别人就算是不能成就圣人，也可以凝聚功德金轮，功德金身，而不是用来熔炼至宝。

　　因为，不能突破混元，掌控先天至宝，匹夫无罪怀璧其罪。

　　而凝聚功德金轮，功德金身的效果，在防御和镇压气运方面也未必就比先天至宝来得差。

　　所以，用功德熔炼的话，却是有些鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　另外一个，便是利用鸿蒙紫气，调和。

　　先天至宝之所以为先天至宝，除了凝聚了一条完整的大道，便是内中蕴含着至少一道鸿蒙紫气。

　　乾坤鼎，开天三宝，皆是如此，洪荒十大顶级先天灵宝，就是少了这么一道鸿蒙紫气。

　　对其他人来说，用鸿蒙紫气孕育一件先天至宝，显然是得不偿失的。

　　毕竟灵宝再好，也没有自己实力来得靠谱。

　　和功德是一样的，若是没有实力，拥有至宝，却是取祸之道。

　　而且鸿蒙紫气这么珍贵，比起无量功德还要难得。

　　毕竟功德你还可以点点汇聚，鸿蒙紫气，放眼整个洪荒也才八道而已。

　　至少洪荒已知的，只有八道。

　　鸿钧自己用了一道，六位圣人六道，剩下一道落在红云手中，最后红云身死，消失不见，最后被一分为三，造就了人族天地人三皇。

　　而没有鸿蒙紫气，本来和老子等人差不多的镇元子，冥河，鲲鹏等人蹉跎几个量劫都没有看到突破的希望。

　　由此可知，鸿蒙紫气的珍贵。

　　当然，这是对于别人来说，对于方青山就不一样了。

　　首先，他已经拥有鸿蒙紫气了。

　　不得不说永恒大世界新开辟，机缘无数，尤其是那神魔战场之中，只要你功勋足够，先天至宝，鸿蒙紫气都是可以兑换的。

　　另外，鸿蒙紫气，大道之基，作用除了成就先天至宝，就是如同准圣突破圣人，元神寄托天道的媒介。


第903章 鸿蒙紫气

　　没有鸿蒙紫气，不要说准圣，便是混元，贸然将元神寄托天道，最后的结果便是被天道同化，彻底成为一个傀儡。

　　对于其他人来说，能够成为圣人，自然是求之不得。

　　但是对方青山来说，却有些得不偿失。

　　所谓预先取之，必先予之。得到什么，就要付出更多的东西。

　　用鸿蒙紫气虽然可以轻松的突破圣人。

　　而且因为可以随时感应天道，日后修炼，至少天道之前，进步比起普通的混元都要快得多。

　　但是一旦达到瓶颈，在想要超脱，比起突破混元之时，还要困难十倍，百倍不止。

　　而且，方青山从来就没有将目标锁定在圣人之上。

　　他的优势在于可以诸天万界任意纵横，损不足以奉有余，以万界供养自己。

　　但是一旦成为圣人之后，就会被局限在本方世界，虽然分身依然可以行走洪荒，但是到底有了牵绊。

　　他好不容易摆脱了永生世界的桎梏，如何还会再在自己脖颈上套一条绳子呢？

　　所以，方青山不会走圣人之路，而是走魔神之路，走混元大罗金仙之路。

　　两者殊途同归。

　　相比圣人，混元虽然不能借用天道之力，但是伟力归于自身，更加自由。

　　方青山有蚊道人，有世界树分身，尤其是蚊道人几乎板上钉钉可以成就混元，世界树分身，要是能够收集洪荒诸多灵根，甚至得到真正的建木，不说赶上蚊道人，至少和本尊差相仿佛，再加上永恒天舟，圣人之位对方青山来说就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　既然如此，鸿蒙紫气不能用来寄托天道，最好的办法自然就是成就先天至宝。

　　方青山虽然不会走圣人之路，但是却依然可以借用鸿钧的斩三尸之法。

　　方青山准备，用先天五方旗来斩三尸，到时候，三尸合一。

　　洪荒之中，除了鸿钧之外，便只有方青山的便宜师尊老子成功的走通了斩三尸之法。

　　其他人，都是利用功德走了取巧之路。

　　倒不是他们不愿意三尸归一，而是走错了路子。

　　想要三尸归一，就要求，斩三尸的灵宝灵根必须同根同源。

　　比如镇元子用地书斩善尸，那么恶尸，执念，就必须由天书和人书斩却，否则，用其他灵宝，即便是先天至宝，三尸也不可能合二为一。

　　对于这一点，鸿钧并没有告诉众人，而是留了一手。

　　别看鸿钧紫霄宫开讲，传道洪荒，似乎有教无类，大慈大悲。

　　其实不过是为了教化天下的功德气运，他还是在关键的地方留了后手。

　　老子也是误打误撞参悟了这一点。

　　因为他斩三尸并不是用的其他东西，而是他修炼一气化三清的三清本源之气、

　　三清同出盘古，自然同出一源，故而可以归一。

　　当然，和鸿钧不告诉老子等人一样，老子自然也没有告诉方青山。

　　方青山也算是误打误撞。

　　他修五行之道，如果没有聚齐先天五方旗，也是准备用先天五灵珠，毕竟，这种蕴含五行大道的灵宝才是最适合的斩尸之物。

　　这些暂且不说。

　　方青山知道在洪荒之中想要突破混元，最简单，也是唯一的办法，便是融合鸿蒙紫气，成就圣人之位。

　　其他的什么功德成道，以力证道都是虚的，基本上没有成功的可能。

　　十二祖巫，继承盘古遗志，走的便是以力证道的路子，也是混沌魔神的路子，掌控一条完整的大道，突破混元。

　　可惜最后，除了后土，全军覆没。

　　至于功德成圣，后土化轮回，功德之大，可谓开天第一，然而，除了成就了至人，依然没有突破混元。

　　至于其他人，或死或蹉跎，就更加不用提了。

　　方青山若是不用鸿蒙紫气鸿蒙紫气寄托天道，想要突破混元，即便是三尸归一恐怕也有难度。

　　所以，他决定打插边球。

　　在三尸归一的时候，将鸿蒙紫气融入进去，以此作为媒介，打破桎梏。

　　这样不但可以一举突破混元，更是可以得到一件先天至宝。

　　一举两得，何乐而不为呢？

　　方青山不知道自己误打误撞，勘破了突破混元的关卡，否则，突破之路恐怕还会另有波折。

　　不过现在他可顾不得这血多。

　　“走，我们先回去。”

　　看到五行老祖的尸体以及戊己杏黄旗，方青山已经有些蠢蠢欲动了。

　　要知道鸿钧功德加身，气运在身，再加上净水钵盂之中的疗伤圣药三光神水，回去之后，恐怕要不了多久就可以突破了。

　　方青山需要赶在鸿钧之前，炼化五行老祖，从此他就是五行，五行就是他。

　　不只是可以有一个不被怀疑的身份，更是可以得到五行魔神的传承，窃取五行老祖的气运。

　　想要突破更高的修为，说到底，还是天资，毅力，悟性和气运。

　　方青山虽然天资比不上那些天之骄子得天独厚，但是坐拥诸天棋盘，完全可以弥补，毅力不缺，悟性不少，气运就是关键。

　　以前是为了开启诸天世界通道，现在更多的却是为突破混元做准备。

　　“好！”

　　蚊道人点了点头。

　　这一次收获不菲，他也需要回去好好消化消化。

　　而且血海的本源之力他还没有完全炼化。

　　刚刚到手的功德金莲的莲子也需要孕育，三品灭世黑莲也需要抽取本源。

　　他的事情还多得很。

　　另外还有一个事情就是。

　　蚊道人作为洪荒战场清道夫，清理的只是尸体和灵宝。

　　各种精血和亡魂可没有理会。

　　虽然这些东西会慢慢的朝着血海汇聚，但是蚊道人却需要加快这个过程，这也是一件功德无量的事情。

　　虽然他并不会用功德来提升修为，但是可以用来炼制灵宝啊，用功德炼制灵宝，不但可以提升灵宝品质，而且杀人不沾因果，更是可以镇压气运。

　　最关键的是，蚊道人手中现在可是有着一件功德大胃王，十二品功德金莲的莲子。

　　想要将这座莲台孕育出来，可不只是需要三光神水，最关键的还是需要功德，否则，九品就是极限了。

　　而且若是没有功德孕育，即便孕育出来，也不是功德金莲，只是普通的顶级灵根灵宝，失去了功德金莲的妙用。


第904章 众生之愿

　　洪荒之中的这些灵宝可没有取错了名字的。

　　比如蚊道人手中的业火红莲，乃是血海之中无边业力孕育而出，可以镇压转化吸收业力。

　　定海神珠，可以定四方海眼，落宝金钱可落天下灵宝。

　　功德金莲虽然只是顶级先天灵宝，之所以可以用来镇压西方教气运，原因很简单。

　　一来是西方教比不上玄门大教，又有两位圣人镇压气运。

　　在一个便是功德金莲和其他顶级灵宝不一样，乃是功德孕育，天生镇压气运。

　　舍去品质，威力而言，与普通先天至宝相比也不差分毫。

　　不然，为什么不用青莲宝色旗，不用六根清净竹，不用加持神杵？而要用功德金莲？

　　否则，堂堂西方教好歹也是圣人门庭，怎么可能一件区区顶级先天灵宝就能镇压。

　　这么容易，通天教主也不会那么愁了。

　　另外，要是不尽快清理，这些亡魂要是肆虐洪荒，孕育出什么霍乱天下的魔头，造成的因果业力，也要记一笔在蚊道人身上。

　　虽然蚊道人并不怎么在意，毕竟，他有十二品业火红莲在，本身口器，更是无物不吞。

　　但是能够减少麻烦还是好的，尤其是这么做本身对他也是有利无害。

　　看着破损的西方祖脉，方青山两人摇了摇头，转身驾驭永恒天舟返回了血海之中。

　　他虽然想要修补西方祖脉，如此恐怕就算没有鸿蒙紫气，也可以立敌成圣。

　　只是难度系数太高了。

　　君不见，鸿钧，扬眉都没有这么干？

　　接引，准提成圣之后，那么多年，还是借着佛门大兴，才完成这一壮举的吗？

　　离开西方之后，以永恒天舟的速度，方青山两人很快就回到了血海之中。

　　方青山提着五行老祖的尸体，转身进入密室之中，祭出各种至宝，开始炼化。

　　蚊道人没有第一时间炼化血海本源，而是将血海大阵开启了。

　　不过这一次开启大阵并不是为了隐匿和守护，而是为了牵引洪荒之中众多的血液和亡魂。

　　这些东西对血海乃是大补之物，而且不及时处理，百鬼夜行，霍乱洪荒，也会出现大问题。

　　关键是，地府不出，出了问题，业力就会算在蚊道人这个血海之主头上。

　　轰隆隆！

　　龙凤大劫，道魔之争刚刚完毕，剩余的众生或者还陷入哀伤，或者在天时尚控，或者暗自庆幸……

　　此刻，听到这个动静，一颗心，差点没有跳出了。

　　“难道大劫刚刚结束，便又要开始了吗？”

　　众人哭丧着脸，惴惴不安的猜测道。

　　好在，事情并不是如同他们想象中的那样。

　　随着一声晴天霹雳，一道血光冲天而起，宛如天柱一般，上接云霄，下连地脉，整个洪荒都可以清晰的看到。

　　这血色光柱之中将整个血海的场景都浮现了出来，无数亡灵浮沉在其中，鬼哭狼嚎，煞气，杀气，晦气，各种污秽，看得人不寒而栗。

　　跟着，一道身影在血柱之中显化出来。

　　众人本来以为血海这样的地方孕育出来的肯定是罗睺这样的大魔头，却不想，蚊道人看上去虽然其貌不扬，却因为方青山的缘故，没有爆发之前，还是带着一股仙风道骨的。

　　“本座血海之主蚊道人。”

　　宣告了一下自己的身份之后，蚊道人接着说道，

　　“大道在上，今因龙凤三族不体天心，争权夺利，霍乱洪荒，再加上魔祖罗睺残暴不仁，引爆西方地脉，以至于造成洪荒之中无数生灵惨死，十不存一。”

　　“本座有感这诸多生灵死后魂魄无所依存，终曰游离于洪荒之中，或是灰飞烟灭，或是蒙昧灵智，化为恶鬼为祸一方，或是被人炼成魔宝，残忍不仁。”

　　“今曰特在此祷告大道，愿以血海之主的身份，承载洪荒亡灵，待曰后再寻他法助他等重获新生，还望大道成全。”

　　因为此刻，天道还没有出世，所以，蚊道人祈祷的是大道。

　　那洪荒之中无数的生灵本来还在担心，蚊道人在整什么幺蛾子，却原来如此，心中一颗心顿时放了下去。

　　同时对于蚊道人也心生感激。

　　虽然蚊道人看上去有些凶恶，但是气质还不错，最关键的是有一颗慈悲的心。

　　要知道，龙凤大战，几乎席卷了所有种族。

　　死亡人数，以亿万计算。

　　这么多人，或多或少，和活着的人都有着千丝万缕的联系。

　　或是好友，或是亲人，或是弟子不一而足。

　　如果可以，他们自然希望已经死去的人能有重生的机会。

　　再有便是，即便没有关系，亡灵不散，若是化作厉鬼，修为弱的，可能直接就要将他们害了。

　　要知道这些死亡的最弱的都是成仙的，有的甚至是准圣，这样的亡魂，可想而知多么恐怖。

　　这可是事关切身利益，安危。

　　“血海之主慈悲为怀，蚊道长功德无量，望大道垂怜那洪荒之中无数惨死的生灵，助大德贤者一臂之力”。

　　一时间，其中绝大部分的生灵纷纷朝着血海的方向跪拜了起来，同时嘴里齐声大喊着。

　　随着这大部分生灵跟着蚊道人一起躬身朝拜，发出一种来自内心的呐喊。在呐喊声中，蕴含着每一个人最本源，最纯粹，最真实，最美好的想法。

　　声震云天，浩浩汤汤，这股声音在整个洪荒上空回荡。虽然只是祈祷，呐喊，但是其中蕴含的力量却是让人震撼。

　　自古以来，得民心者得天下，这并不是一句空话。

　　所谓人定胜天，在某种程度上来说，也是可以实现的。

　　愿力，可是和功德，气运一样，属于最玄妙的几种力量之一。

　　否则，后世漫天神佛，为什么要让人建庙供奉？还不是为了收集这些香火愿力。

　　愿力如水，少量的可能起不了什么作用，但是一旦汇聚多了，如河，如江，如海，那便可以撼动山岳，可以改天换地。

　　所谓，人心齐，泰山移就是这个道理。

　　果然，随着蚊道人开口，引导，整个洪荒几乎所有活下来的生灵同时祈祷。

　　不多时，便见洪荒天空之中有了变化。

　　一股看不见，摸不着，猜不透，不明所以，却伟岸苍茫，不可思议的存在似乎被激活了。


第905章 大道

　　东海，玉京山

　　扬眉和鸿钧两人本来各自正在不理外物的疗伤，但是蚊道人闹出这么大动静自然也不可避免的留了一份心神。

　　开始本来还漫不经心，感应到这一股恢弘的意志，都不由得刷的一下站了起来。

　　“大道！”

　　对于这个意志，他们并不陌生。

　　扬眉作为混沌魔神，可以说是大道之子，对这股意志可谓熟悉得不能再熟悉了。

　　就如同圣人之于天道一般。

　　而且先前罗睺化身域外天魔的时候，大道意志也降临过。

　　他们只是没有想到的是，蚊道人居然能够撼动大道意志。

　　一时间，两人的目光也不由得汇聚到了血海上空。脸上有些凝重，却并不忌惮。

　　毕竟一个是混沌顶级魔神，一个是洪荒第一，马上就要成圣的人。

　　蚊道人虽然不错，但是也仅仅是不错而已，最多也就是感慨一句吾道不孤。

　　血色天柱上空，无声无息的，虽然大家都看不到，但是却能感觉到，那股浩瀚，伟岸的意志和力量，亘古不朽，整个天地都为之一肃。

　　方青山心中也是一阵肃然，那股意志，哪怕只是一丝，都能感受到，那至高无上，至尊至贵，完全不是天道所能媲美。

　　甚至可以说，这股意志，无处不在，存在于天地万物之中，只不过，不要说普通人，除非是混沌魔神，否则，就算是准圣也难以感觉得到。

　　道可道，非常道，名可名，非常名。

　　这还是天道没有出世，大道代管洪荒，一旦天道出世，大道退隐，恐怕就算是圣人也难以察觉。

　　在这样的意志面前，蚊道人即便是拥有鸿蒙紫气，拥有永恒天舟，永生之门，但是依然感觉似乎浑身透明，在它面前，没有任何秘密可言。

　　这就是道，大道。

　　天地间，一切法则道韵，都是它，都归属于道。天道不出，大道长存。

　　方青山至今为止见过的，恐怕除了永恒青莲之外，不论是圣人老子，还是永恒大世界的天道，又或者盘古意志，都远远不能与这股意志相媲美。

　　虽然大道意志的目光只是在蚊道人身上停留了片刻，但是蚊道人却感觉似乎过去了千年。

　　拥有永恒天舟，蚊道人感觉自己就算是和圣人混元交手，打不过想走也不是问题。

　　但是在大道意志面前，却感受到自身就好像是蝼蚁面对一片汪洋大海一般，连动手的勇气都没有。

　　咔嚓！！

　　刹那之间，晴天一声霹雳，所有人却是瞬间明白过来，这是来自大道的回应。

　　“可！！”

　　好似有一道无法言喻的声音出现在众人脑海中回荡。

　　话音一落，只见血海的守护大阵在没有经过蚊道人催动的前提下，忽然光华大作。

　　蚊道人还没有反应过来，又见得整个洪荒还来不及进入血海之中的亡魂好似有人牵引一般，如鸟投林，百川归海一般朝着血海汇聚过来。

　　一时间，连太阴太阳的光芒都好似被遮掩了，鬼哭狼嚎，阴森恐怖，不知道的还以为是森罗地狱。

　　这种情况，一直持续了差不多一年的时间，整个洪荒这才好似天亮了一般，重新有大日普照。

　　由此可知，这龙凤大劫到底陨落了多少修士。

　　这还是大道出手的情况下，要是让他们自己汇聚，恐怕真的要出大乱子了。

　　毕竟很多亡魂身前修为那么高，死后化作厉鬼，也肯定万分凶残，有的更是有执念，杀伐无双。

　　到时候，恐怕不用等到巫妖大战，就会先爆发一个阴阳大劫。

　　亡魂被血海收集走了，本来因为大劫过去，就清明一片的天地此刻更是通透无比，众人似乎感到大道更加清晰，修炼更加迅速了。

　　不过，还不待他们高兴，九天之上，突然之间开始不断聚集起玄黄功德气来。

　　这股功德虽然比不上先前龙凤大劫结束时候的功德，但是也有两层左右。

　　蚊道人作为发起人，作为血海之主，独享一层半，剩下的半层却是回馈给了那些同时祈祷的人，虽然不多，但是也聊胜于无。

　　对于这个意外之喜，众生是没有想到的，所以在那功德落下之后，整个洪荒天地再一次爆发出一阵阵来自于四面八方的呐喊声，

　　“血海之主功德无量！”

　　这次蚊道人不仅仅帮助了与他们关系匪浅的那些阴魂，使得他们免受灰飞烟灭或者蒙昧灵智，化为恶鬼之苦，又或者被邪修魔修炼成法宝，不得超生，未来更有了重获新生的机会。

　　更是意料之外的得到了一份功德，虽然不多，但是却可以让他们的根基更加牢固，修炼快上几分。

　　故而，众人再一次，齐声呐喊，

　　“祝尊者早日证道。”

　　有人欢喜自然就有人忧。

　　天道不出，业力不彰。

　　故而，那些采集阴魂修炼邪术或者炼制宝物的邪修。更加的肆无忌惮。自以为高枕无忧。

　　却哪里知道，蚊道人召唤大道，这些业力深厚之人自然就倒了血霉。

　　南方，有万鬼老祖，祭炼一面万鬼幡，或是残杀，或是收集陨落的亡魂，数以千万洪荒生灵灵魂被他采养蛊之法，最后生生厮杀只剩下万只最厉害的恶鬼，硬生生将原本不过中品后天灵宝级别的万鬼幡推至后天顶级灵宝的顶峰，要不是材质，炼器手法等等差了一点，便是突破后天至宝，成就真正的鬼道至宝也不是不可能。

　　即便如此，这件万鬼幡一摇，恐怕比起广成子手中的落魄钟也是有过之而无不及。

　　所谓是质量不够，数量来凑。

　　万鬼老祖本来想要再接再厉，在用千万，亿万亡魂强化万鬼，使之彻底蜕变。

　　却不想，善恶到头终有报，只是来迟与来早。

　　大道显化，直接一道雷霆落下，将他与万鬼幡瞬间化为飞灰。

　　除了万鬼老祖，其他很多盛名在外的老魔头此刻都被殃及池鱼。

　　什么玄阴尊者，白骨圣使，尸祖，血魔等等。

　　统统都被大道一道雷霆劈得死的不能再死了。

　　不过也便宜他们了。

　　以他们的业力，要是地府出世之后，恐怕十八层地狱要轮番走一个遍，更是会被打入无间地狱之中，求生不得求死不能。


第906章 天地烘炉

　　且不说弄出大动静的蚊道人，血海之中，方青山一回来，便在密室之中闭关。

　　将五行老祖的尸体拿了出来，他现在要做的便是提炼五行老祖的本源，然后炼化到自己身体之中，借壳上市。

　　从此他就是五行，五行就是他。

　　不只是可以得到一个身份，更是窃取五行所代表的造化。

　　能够用五行命名可不是普通人能够办到的，没有深厚的跟脚，贵重的命格，一旦命名，就会受到来自冥冥之中的反噬，轻者重创，重则直接呜呼哀哉。

　　“哎，蚊道人要是能将乾坤鼎从鸿钧哪里敲诈过来就好了。”

　　看着五行老祖的尸体，这个时候，方青山心中突然冒出一个想法。

　　乾坤鼎，有返本归元之功效。

　　用他来炼化五行老祖，提取本源，却是在合适不过了。

　　不但省时省力，而且还能效果最佳。

　　不过，方青山也就想想罢了。

　　毕竟乾坤鼎可是先天至宝，而且还事关日后女娲成圣补天，功德无量。

　　连弑神枪，鸿钧都不想交易，就更不用说乾坤鼎了。

　　不过，虽然没有乾坤鼎，方青山也不是不能炼化，只是需要多花费一些手脚和时间而已。

　　“逝水灯，出！”

　　方青山先是将永恒天舟之中的逝水灯召唤了出来。

　　但见得灯光盈盈如水，如同星辰悬空，霎时间，时间流速却是加快了不知多少倍。

　　“天地烘炉，现！”

　　方青山轻吒一声。双手印决一掐，一张八卦图赫然在眼前浮现出来。

　　须臾之间，乾坤相合，风雷相随，水火相对，山泽相依。

　　一口虚化的八卦炉赫然成型。

　　天地烘炉大神通！

　　乃是方青山当年在三国世界的时候，得张角天书学来的，是仿照老君的八卦炼丹炉而成的一门神通。

　　当年张角，还准备以大汉八州为根基，祭炼这门神通，一旦成功，不但可以镇压气运，更是固若金汤。

　　可惜遇到了方青山，功亏一篑。

　　此刻，方青山重新将这门神通捡起，就是要来炼化五行老祖的尸体，提炼本源。

　　当然，如果是八卦炼丹炉本体虽然比不上乾坤鼎，但是也是顶级先天灵宝，不会有太大的问题，但是方青山的神通嘛，显然就差距有点远了。尤其是这门神通并不如本命神通五行镯，五行锥，五行阵图，或者大五行灭绝神针，大五行破灭神雷等等一样精通。

　　好在，方青山是见过顶级先天灵宝八卦炼丹炉的，也知道这一点，所以拿出了各种灵宝加持神通。

　　但见得他挥手之间，祭出八件灵宝。

　　乾为天，为阳，以上品灵根，扶桑木镇压。

　　坤为地，为阴，以上品灵根，月桂木镇压。

　　这两件灵根都是西游大世界的时候，他顺带着从陆压手中敲诈过来的。

　　经过他以三光神水，九天息壤的不断培育，以蟠桃，菩提木，世界树等等顶级灵根相互影响，再加上施展时间加速之法。

　　虽然没有将其培养成顶级灵根，但是在上品之中也是佼佼者了。

　　至少方青山这一次从龙族，白虎一族等等宝库之中得到的先天灵根，除了万化树，其他灵根都稍有能够与之比肩的。

　　巽为风，风属木，方青山以青莲宝色旗镇压。

　　震为雷，方青山直接导引了一道惊雷旗的投影。

　　坎代表水，离代表火，这两个方位有玄元控水旗和离地焰光旗镇压。

　　艮代表山，以戊土杏黄旗遮掩，兑代表泽，属金，以素色云界旗镇压。

　　好家伙，先天五方旗，两件上品绝佳的灵根，再加上一道不弱于先天至宝的惊雷旗投影，当真是大手笔。

　　一时间，有着诸般至宝辅助加持的神通天地烘炉，瞬间凝若实质，就气息而言，要不是有些杂乱，并没有完全的合二为一，就算是比起八卦炼丹炉恐怕也不差分毫。

　　“天地为炉兮，万物为铜，阴阳为炭兮，造化为工。”

　　方青山双手舞动成影，刹那之间，也不知道打出了多少法决，嘴中更是喃喃自语，诵念着咒语。

　　“去！”

　　某一刻，方青山法决一停，遥遥一点，五行老祖的尸体，便自动飞入了天地烘炉之中。

　　须臾之间，乾坤承载，风生水起，雷火交加，一点点的将五行老祖炼化，一点点的将属于五行老祖的本源提炼出来。

　　这是一个功夫活，需要耐心和时间。

　　耐心方青山是不缺的。

　　时间嘛，虽然有些紧迫，但是方青山直接祭出了逝水灯，改变时间流速，盈盈如水的等人照射下，内外时间，几乎千倍之别，想来也是够了。

　　在方青山一心一意炼化五行老祖的时候，蚊道人却是一边炼化血海本源，一边开始孕育功德金莲。

　　蚊道人先是将功德金莲的莲子送到了世界树手中，让其以万木本源滋养，这样不但功德金莲可以得到好处，便是世界树也能够受益匪浅。

　　然后以三光神水孕育，以方青山以前积累的，龙凤功德，收纳亡魂的大道功德，浇灌。

　　不知是因为万木本源，还是三光神水，或者是功德的缘故，亦或者三者皆有，功德金莲的莲子以肉眼可见的速度茁壮成长。

　　莲子，花骨朵，开花，一品，两品，三品……直到涨到了六品，这才缓慢了下来。

　　如今，本尊加两个分身。

　　方青山有着先天五方旗，有着鸿蒙紫气，混元之路基本上已经打通，只要按部就班，突破应该不会有什么问题。

　　蚊道人收刮了龙凤大劫的尸体，灵宝，天材地宝，再加上先天至宝永生之门，再加上又成就了血海之主，气运功德加身，想来只要将这些资源完全消化了，突破也应该是水到渠成。

　　唯有世界树分身却是似乎有些渐渐跟不上脚步了。

　　好在，这一次龙凤大劫，不只是方青山，蚊道人，连世界树分身也是获益匪浅。

　　这一次打劫龙族以及其他种族宝库，虽然灵宝没有得到多少，但是灵根却是得到了不少，尤其是还有万化树这顶级先天灵根。

　　以前就说过，世界树分身乃是万木之源，若是能够聚集天下万木，供养世界树，世界树的进度可是丝毫不会比蚊道人来得差。


第907章 出世

　　现在想想，先天五行灵根聚集，又有月桂树，便是其他顶级先天灵根也有万化树和五针松，就更不用说森林大海一般的后天灵根。

　　只要世界树分身，将他们的本源抽取一丝融入到自己身体之中，完全消化之后，必定突飞猛进。

　　现在又有功德金莲在眼前绽放，世界树分身自然也得到了莫大的好处。

　　金莲虽然并没有位列洪荒十大顶级先天灵根之列，但是却丝毫不比他们差。

　　毕竟是混沌至宝创世青莲的莲子，跟脚深厚，潜力无限，一旦资源足够，不说返本归元，追上本体，成就混沌至宝，甚至不说混沌灵宝，先天至宝却是板上钉钉的事情，而且还不是普通的先天至宝，至少也是有着能够追上开天三宝的潜力。

　　蚊道人之所以花费力气，甚至不惜耗费功德，孕育这金莲，一来是为了世界树分身，毕竟抽取不同灵根的本源越多，世界树分身得到的好处就越大。

　　另外却是想要另外成就一门至宝。

　　毕竟永恒天舟还有两个永恒神炉单元没有填充。

　　普通的灵宝，方青山可看不上。

　　不说媲美惊雷旗，至少也不要逼死亡镰刀差吧，或者类似彼岸之桥，逝水灯这样蕴含强大法则，有着特殊功效的灵宝。

　　再有便是蚊道人，世界树分身两人手中也应该有至宝护道。

　　世界树分身先不说，蚊道人手中已经有了元屠阿鼻剑，血色修罗旗，以及十二品业火红莲。

　　现在看来似乎已经绰绰有余了，但是一旦蚊道人突破混元，这些灵宝就有些不够看了。

　　君不见，没有先天至宝的接引和准提两人可是被三清生生的压制了不知多少个年头。

　　要不是最后他们自己内讧，佛门休想壮大。

　　所以未雨绸缪，方青山也该先准备准备了。

　　蚊道人手中这些灵宝，潜力最大的自然是作为创世青莲莲子孕育而出的业火红莲。

　　若是能够以功德金莲本源，灭世黑莲本源浇灌，必定能够突破先天至宝行列。

　　若是还能得到造化青莲，净世白莲的本源，五方莲台归一，便是追上太极图，盘古幡也未必没有可能。

　　所以，蚊道人这才苦心孤诣的耗费功德培育金莲。

　　时间，对于修道之人来说是最不值钱的东西。

　　南柯一梦，沧海桑田。

　　修为越高，闭关一次，耗费的时间也就越长，可能是千年，万年，甚至更久。

　　就在蚊道人，方青山，鸿钧，扬眉纷纷闭关清修之后。

　　一元会眨眼之间过去了。

　　龙凤大劫带来的创伤，除了西方因为祖脉被毁，依然不见什么起色，其他地方已经渐渐的恢复了往日的气息。

　　大劫是劫，也是缘。

　　所谓生死之间自有大恐怖，勘破大恐怖，就是大机缘。

　　成功度过龙凤大劫的生灵虽然十不存一。

　　但是这些人尽数都是根角深厚，有大气运之辈。

　　再加上量劫之后，天道格外的清明，修炼起来，如有神助。

　　短短一个元会之间，不只是生灵的数量繁衍不弱龙凤时期，便是修为也是如此，大罗金仙仿佛如雨后春笋般，一个个都冒了出来，洪荒仿佛又一次进入了一个黄金时代。

　　在此期间，随着鸿钧成圣，天道出世日近，洪荒不断的演化，洪荒的天空变的更加广阔，大地变的更加厚实，天地间的灵气也越来越浓郁，可惜，恐怕除了海外三仙岛，洪荒之中再也看不到混沌灵气了。

　　而笼罩洪荒的盘古威压却在快速的减弱，天上那三百六十五颗巨大的太古主星辰，除了日月，也在慢慢的消失，隐匿在洪荒星空最深处，日后在想要见到，除非深入洪荒星空，否则，恐怕只有帝俊，太一祭出周天星辰大阵召唤了。

　　铛铛铛！！！

　　这一日，本来应该与往日一样的洪荒忽然之间风云变色。

　　一阵响彻洪荒的钟声响起，不敢是闭关的还是没有闭关的，但凡身在洪荒，不论是在干嘛，统统都被惊醒了。

　　大日当空，群星闪耀，霞光满天。

　　九天之上，一阵令人有些烦躁的，类似乌鸦的鸣叫响起，声震云天。

　　抬眼望去，但见得盘古左眼所化之太阳星，此刻爆发出璀璨的光明和炽热能量。

　　二只金色的乌鸦浴火而出，不知道的还以为是凤凰一族再一次出世了。

　　这两只乌鸦与普通的品种，大相径庭，有三足，二翼，身体有金虹和太阳真火环绕，翎羽根根闪烁着令人不寒而栗的锋芒。顾盼之间，万千星辰为之失色。

　　三足金乌，天生皇者，下一量劫的主角。

　　但见得两人摇身一变，有帝袍，王冠加身，浑身霸气侧漏。

　　一人怀抱一口大钟，呈混沌玄黄色，钟外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。

　　正是那开天三宝之一的混沌钟，玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害。攻伐防御一体具备，顶于头上先立不败。

　　一人左手持一锦书，右手持一玉册，身体四周有玄武，龙马环绕。

　　此乃洪荒十大顶级先天灵宝中的洛书河图。

　　乃是推演一道的至宝。

　　妖族的周天星辰大阵就是太一等人用这件灵宝，观摩太古星空推演出来的。

　　伏羲证道天皇，也是靠着这件灵宝，领悟先天八卦图的。

　　“吾乃帝俊。”

　　“吾乃太一。”

　　两只金乌异口同声的宣告他们的出世。

　　“哼！”

　　感应到太阳星上的太一帝俊两人如此高调，而且还先众人一步，尤其是太一居然身怀开天三宝之一的混沌钟。

　　一时间，洪荒各处不由得同时响起了冷哼之音。

　　尤其是东昆仑山上的三清。

　　作为盘古元神所化，再纯正不过的跟脚了。

　　不但被太一两人抢了风头，更是连本来属于他们盘古正宗的开天三宝都落在了太一手中，三人心中如何会没有怨气？

　　不过，事情已经发生了，三清就算是在不满也只能先忍着，不过心里到底给太一等人记了一笔，梁子已经结下，日后自然是要做过一番。


第908章 粉墨登场

　　既然已经被太一两兄弟抢了先，三清自然不敢再怠慢，要是再让其他人先他们出世，对于他们这个盘古正宗后裔就真的是赤裸裸的打脸了。

　　好歹，先出世的太一两人还可以归结在混沌钟这件至宝上。

　　故而，几乎是先后脚的功夫，东昆仑上风起云涌，祥光堆砌如云，瑞气氤氲成水，三团清气摇身一变，化形而出，天地为之庆贺。

　　只见太清之气化为一慈祥老人，玉清之气化为一威严中年，上清之气化为一面目刚毅的青年。

　　一座玄黄色宝塔耸立在老子头顶，丝毫不比太一的混沌钟来得差。

　　这正是盘古开天，大道感应，以天地初开，万物之始，虚空造就的无量天地玄黄气，融合开天功德，成就的一桩后天功德至宝，天地玄黄玲珑宝塔。

　　立于头顶，先天不败！

　　三清除了老子之外，虽然没有什么伴生灵宝，但是他们承盘古开天福缘，天生大功德在身，不只是修为隐隐高过众人一线，脑后一轮功德金轮普照大千，丝毫不比顶级先天灵宝来得差，而且更加玄妙。

　　“吾乃盘古正宗，太清老子。”

　　“吾乃盘古正宗，玉清原始。”

　　“吾乃盘古正宗，上清通天。”

　　跟着，又有当日，阴阳老祖陨落之后，最大的一团精气飞出，落下的那座负阴抱阳的山脉，此刻，也是大放异彩。

　　龙凤和鸣，阴阳交泰。

　　黑白两条巨蛇纠缠着如同太极图一样。

　　俄而，阴阳分开，化作一对男女飘然落下。

　　只见那男子手抱一张古琴，气质与太一帝俊类似，天生皇者，那女子一身宫装，风华绝代。

　　“吾乃伏羲。”

　　“吾乃女娲。”

　　北冥之海，有巨兽出世。

　　在水为鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　鲲鹏。

　　又有五庄观的镇元子怀抱地书，背靠人参果树而生。

　　又有开天第一朵红云。

　　西方，须弥山，也就是当年罗睺的道场，此刻也有两人出世，丝毫不比镇元子等人来得差。

　　正是接引准提两人。

　　只不过和其他人出世的壮观开心相比，两人就有些疾苦了。

　　没有功德，没有至宝，整个西方更是因为祖脉被毁而成蛮夷之地。妥妥的三无人员。

　　……

　　除了三清，太一帝俊，女娲伏羲，镇元子红云，接引准提等人之外，还有那西昆仑的王母，日后的男仙之首东王公，太阴星上的望舒，羲和，嫦羲等等。

　　一个个的好似雨后春笋一般冒出，你方唱罢我登场。

　　不过想想，日后紫霄宫开讲，光是听讲的人都至少三千，还有很多望而却步，有的陨落混沌，有的……也就不足为怪了。

　　其中，自然也少不了日后量劫的另外一个主角，十二祖巫。

　　而且，在所有出世的先天大神之中，气势最惊人的，不是怀抱先天至宝的太一，也不是盘古三清，正是不周山下的巫族。

　　几乎仅次于太一帝俊和三清，不周山不远处的底下，突然裂开一条近千里长，不知深浅的巨大裂缝，滚滚的浊气冒出，遮天蔽日，不知道的还以为是天塌地陷了。

　　一座大殿腾空，与不周山遥相呼应。

　　不多时又有十二滴精血飞出，摇身一变，化作十二祖巫。

　　或是左耳有蛇，乘两龙，人面虎身，肩胛生羽翼，或是全身青色，鸟身人面，乘两龙，或是蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青蟒，全身黑鳞，或是兽身人面，双耳穿火蛇，乘两火龙……形态不一。

　　祖巫出世，顿时仰天长啸，口中不断地呼喝着“巫、巫、巫、巫、巫、巫……”，

　　如果是三清脑后是功德金轮普照大千，一看便让人心生好感，敬意。

　　那么随着十二祖巫出世的便是十二道浊气，煞气，一时间，整个洪荒生灵心中都不由得一凛，好似大难临头一般，不知道的还以为是量劫开始了。

　　之所以说祖巫出世气势最惊人，便在于这煞气，凶恶滔天。

　　当然，还有一个原因便是盘古殿，也就是刚刚承载他们的大殿，比起太一的混沌钟，老子的玄黄塔却是有过之而无不及。

　　再则是太一没有完全炼化混沌钟，修为也不够。

　　另外，十二祖巫单独一人就不比他们差，十二个连在一起可想而知是个什么场面。

　　故而场面宏大。

　　不过木秀于林，风必摧之，行高于众，人必非之。

　　如此高调的巫族，自然碍了旁人的眼，尤其是盘古三清。

　　同样是盘古后裔，三清很是看不上巫族的蛮子，认为他们没有元神，不体天心，迟早会遭大劫，他们羞与其为伍。

　　而被他们看不上的巫族抢了风头，他们能高兴才怪。

　　作为先天大神，都有着不弱于人的心态，故而，对于力压群雄的巫族都没有什么好感。

　　尤其是帝俊，太一等人，不知道是不是巫妖天生死对头的缘故，看到巫族，就简直恨不得他们死。

　　这也为巫族后来之事埋下了祸根，这些暂且不提。

　　“呵呵，这洪荒还真是热闹。”

　　方青山从闭关之所一出来，便见到洪荒众神出世，粉墨登场的盛况，不由得轻笑一声。

　　“你成功了？”

　　看到方青山浑身流露出的气息，与五行老祖一脉相承，蚊道人眼前一亮。

　　“必须的。”

　　方青山点了点头，

　　“三清等人出世，鸿钧成圣恐怕也为期不远了。”

　　“鸿钧成圣，紫霄宫就要开讲，你说到时候我们要不要抢一个圣位？”

　　蚊道人笑道。

　　虽然不论是蚊道人还是方青山都不会走圣人之道，但是鸿蒙紫气谁也不会嫌多。

　　毕竟，就算是不用来寄托元神，也可以用来成就先天至宝啊，他手中的顶级先天灵宝可不少。

　　况且，就方青山看，那六个蒲团，恐怕不单单是代表六个圣位那么简单。

　　否则，老子听道领悟绝对不会比太一等人多少几层，他们修为也绝对不可能进步那么快。

　　显然那还是一个修炼加速器，是鸿钧开的小灶。

　　“顺其自然吧！”

　　方青山摇了摇头，没说争，也没有说不争。完全看临场发挥，看时机。


第909章 游历洪荒

　　有机会，见缝插针，自然不会放过。

　　不论是鸿蒙紫气，还是蒲团加速器都是好东西。

　　尤其是坐上蒲团，便有可能拜鸿钧为师。

　　当然，拜师方青山不看重，他看重的是，分宝。

　　君不见，便是鸿钧有意打压，准提接引也得到了十二品金莲，青莲宝色旗，加持神杵等等宝物？

　　没有机会，也不强求。得之我幸，失之我命。

　　“也好！”

　　蚊道人点了点头，这的确是谋事在人成事在天，还需要看具体情况，以及天道鸿钧的打算。

　　不然，恐怕红云便是自己的前车之鉴。

　　方青山始终不愿意相信，能够修炼到红云这个层度的人智商有问题。

　　那六个蒲团一看便是大机缘，却被人一句话就让了出去，这恐怕不是老好人，而是傻子。

　　如果不是红云本心所为，那么显然是有人暗中下手。

　　而准提接引虽然厉害，但是那个时候和红云相比也厉害不到哪里去。

　　而且敢在紫霄宫中动手，便是三清都没有这份勇气。

　　如此，便只有一个结论，那便是天道鸿钧的谋划了。

　　这些暂且不提，蚊道人又问道，

　　“那接下来，你有什么打算？”

　　“来到洪荒，不去不周山走一趟，岂不是白来？”

　　方青山轻笑一声，

　　“接下来，我就出血海，登顶不周山。”

　　“也好！”

　　蚊道人对此倒是有些遗憾，

　　“我就不陪你了。”

　　他还要炼化血海本源，还有龙凤大劫之中收刮的那么多资源摆在面前还没有吞噬，蚊道人是一刻也不想耽搁。

　　“既然如此，你就慢慢炼化吧，我先走了。”

　　话音一落，方青山便潇洒的一步迈出，离开了血海。

　　出了血海，方青山并没有施展遁术神通，飞快的朝着不周山赶去，而是招来一朵祥云，不疾不徐的前进，胜似闲庭信步，一点也不着急。

　　一来是时间充裕，炼化了五行老祖，得到了身份证，短时间没有什么要忙活的。

　　二来来到洪荒方青山还没有好好看看这大好河山。

　　机不可失失不再来。

　　现在虽然经过龙凤，道魔大战祸祸，但是到底还留有几分开天的苍茫。一旦等到巫妖祸害之后，先天化后天，在想要见到，恐怕就只有在各方洞天福地，圣人巨擘道场了。

　　再有，所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　尤其是现在的洪荒山河大地，乃是先天造就，还蕴含着浓郁的先天道韵，若是能够领悟一二，也是不虚此行。

　　经历一元会的修复，整个洪荒已经完全恢复了往日的生机，除了极少处的地方，几乎已经看不到满目疮痍，山河破碎的场景了。

　　当然，之所以如此，自然也是多亏了鸿钧马上就要成圣，天道出世。

　　天道出世，那是洪荒第一大喜事，自然不可能让整个世界破破烂烂的，如此天道鸿钧岂不是很没有面子？

　　同样少不了蚊道人的功劳，要不是他祈祷大道，收罗尸体，血液，亡灵，便是有天道修复，也不会这么容易。

　　毕竟，煞气要是那么好消弭，就不会有量劫产生。

　　亡灵为祸要是很简单，地府的重要性也就不会那么大了。

　　这些暂且不说，大劫刚刚过去一元会，不知道是煞气才消弭，众人脑海清明，还是龙凤大劫的惨痛还历历在目，反正在方青山一路走来，少见争端，一片祥和。

　　就这样走走停停，或是在一条河中泛舟，随波逐流，或是在一座山上吞吐紫气，依崖听风，或是兴趣来了指点一二生灵，或是……

　　匆匆千年就这么过去了，方青山倒是受益良多，一颗道心被打磨得通透圆润，几乎已经到了水满则溢的地步了。

　　不过，方青山依然没有突破准圣，倒不是不行，而是不愿。

　　他想着，还是等到了不周山，借助盘古威压再行突破。

　　一路行来，唯一让他有些不高兴的是，灵宝收获渺渺。

　　虽然龙凤大劫的战争财已经让他赚得钵满盆满，但是谁会嫌弃自己好东西多？

　　且不说方青山身边全是大胃王，再怎么积累也是不为过的，就算是自己用不着，日后也可以留给徒弟徒孙啊。

　　说好的，洪荒大世界之中，先天灵宝，先天灵根就像大白菜一样，走路都能踩到的。

　　可是方青山一路行来，千年时光，不要说先天灵宝，就算是先天灵根都只得到过区区五株，而且最好的也不过是中品先天灵根。倒是各种天材地宝被方青山收刮了不少，也算是聊以慰藉吧。

　　即便如此，要不是道行心境大进，方青山简直是要骂娘了。

　　要不是看自己头顶气运如日中天，金中带紫，功德悬空，普照四方，他都要怀疑是不是自己出了问题。

　　其实出现这个情况，也没有什么好意外的。

　　所谓先天灵宝，先天灵根是大白菜那绝对是自欺欺人。

　　君不见圣人就算是圣人门徒，非是亲传弟子也基本没有先天灵宝吗？

　　就更不用说连传说中的妖师鲲鹏似乎也没有什么拿得出手的灵宝。

　　由此可见，灵宝还是非常珍贵的。

　　再有便是，龙凤称霸洪荒的时候，几乎席卷了整个天下，能够被找到的灵宝，基本上都被他们瓜分了。

　　而龙凤一战之后，这大部分灵宝，不是破损，就是已经被方青山和鸿钧两人联手分食了，尤其是鸿钧得到超过八层。

　　洪荒之中即便还有散落的，但是这些不是镇压一方山河，便是还在孕育之中，或者有着特殊使命，不是轻易能够得到的。

　　而且先天灵宝，先天灵根天生有隐匿天机的功效，厉害一点的甚至有守护大阵。

　　再加上方青山一路行来，重在悟道，又不是专门寻宝，得不到灵宝也在情理之中了。

　　“罢了，罢了，既然洪荒大地上找不到灵宝，那就去不周山看看，我就不信，传说中遍地是宝的不周山，依然还会一无所获。”

　　想到这里，方青山也不愿意在继续在洪荒之中晃荡下去了。

　　一来是，他现在一颗道心圆满，又不想突破，所以继续游历下去完全没有必要。

　　再有，便是洪荒景色虽美，但是再好的风景也有看厌的时候。


第910章 周山

　　“我就不信我运气这么差。”

　　方青山有些愤愤不平的想到。

　　传说中的主角，游历四方，那个不是随便走个地方就遇到什么洞府密藏，得到各种宝物，而且都很是珍贵的那种。

　　哪像自己，天高三尺，也只是收获一些在后世看来珍贵，在当下众人眼里其貌不扬的东西？

　　故而，他心心念念的想要前去，传说中的不周山，以哪里灵宝的密集程度，想来不会让自己失望。

　　于是，方青山立刻放弃了慢吞吞的脚步，将遁术施展开来，目标直指不周山。

　　方青山虽然只是大罗金仙圆满，还没有突破准圣，但是与准圣相比也差不到哪里去。

　　而他的遁术，随便施展一门，化虹之法，神桥之术，血遁……都是洪荒绝顶，速度之快，几乎可以说冠绝洪荒。

　　非是天赋异禀，不要说同境界，便是高出一个境界，速度也没有他快。

　　然而，这一次，方青山总算是理解了什么叫做望山跑死马，明白了洪荒之大。

　　不周山鼎立洪荒，不论是在洪荒那个地方，都可以清晰的感受到。似乎距离自己并不是很远。

　　但是当真的想要赶到不周山的时候，你就会发现，眼睛欺骗了自己，距离产生不了美。

　　以方青山的速度，都有这种感觉，可想而知，其他生灵是种什么感受。

　　恐怕除了准圣以上的高手，或者就出生在不周山附近的生灵，一辈子恐怕也只能遥望这座洪荒第一神山。

　　后世有不到长城非好汉的说法，这个时候的生灵恐怕也有以登不周山为荣的心态。

　　五千年，方青山一刻不停的赶路，还是花了整整五千年的时间这才靠近不周山。

　　虽然还没有来到不周山脚下，但是那种苍茫已经让人有些窒息的感觉了。

　　可想而知，不周山脚下，甚至不周山顶是一种什么感觉，而且现在还经过了凶兽，龙凤，道魔大战的折腾，那之前，又该是一种怎样的情况。

　　高山仰止！

　　方青山不由得被不周山的雄壮与庄严深深地震撼了，盘古，果然不愧是流传诸天万界的传奇。

　　不周山！

　　《山海经·西山经》：“又西北三百七十里曰不周之山。”

　　郭注：“此山形有缺，不周市处，因名云。”

　　《大荒西经》：又云“西北海外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”

　　至于为什么叫不周，自然共工氏怒触周山，天柱倒，自然就不周了。

　　现在自然还没有发生巫妖大战，所以应该叫周山。

　　放眼整个洪荒，恐怕也只有盘古脊椎所化的这座山敢取这个名字了吧。

　　再说不周山，方圆亿万里，丝毫不比血海，或者四海，四方来得小。

　　高不知几许，直耸入三十三天外。根不知几许，直插地肺。

　　山上先天灵气几乎变为液体，各种灵药遍地。要不是有盘古威压锁住，恐怕宝光冲霄，整个洪荒都能看得见。

　　可惜虽然都知道不周山多宝，但是对很多人来说却只是望而却步。

　　一来是距离，再有便是盘古威压。

　　不过这些对于方青山来说都不是问题。

　　首先是距离，他已经来到了不周山，这一点自然也就不能成为障碍了。

　　至于说盘古威压。

　　对旁人来说避之不及，方青山却是欣然神往。

　　毕竟，他可是想要借用盘古威压磨砺自己，继续淬炼打磨。

　　最重要的是他有这个能力，他的修为虽是大罗，却不弱准圣，再有他可是炼体，练气双修，炼体丝毫不弱于同境界的祖巫，所以，抗压能力还是极强的。

　　不要说还没有登山，方青山估计，半山腰之前，自己应该不会有什么问题。

　　至于能不能登顶，这一点倒是没有什么把握。

　　他虽然不妄自菲薄，却也不好高骛远。

　　能不能登顶，登上之后，不就知道了？

　　想到这里，方青山没有丝毫迟疑，径直朝着不周山走去。

　　很快，方青山便来到不周山脚下。

　　虽然先前已经觉得盘古威压让人有些窒息了，但是来到山脚下的时候，才发现，完全和前面不是一个档次，恐怕普通大罗金仙来到这里，也只能亦步亦趋，什么神通道法都施展不出来。

　　倒不是不愿意施展，而是被压制着施展不开，只能徒步行走。

　　当然，方青山因为炼体有成，尤其是修炼的是九转元功这门传说传承盘古的功法的变种，所以压力教之普通人小得多。

　　洪荒之中，同境界能比他轻松的，恐怕也只有十二祖巫了吧，就算是三清可能都比不上。

　　与此同时，永恒天舟之中的惊雷旗似乎感应到了盘古的气息，一道道都天神雷熠熠生辉，似乎要蓬勃而出。吓得方青山一个激灵。

　　好在这种事情并没有发生，暴动了一下，只是表达亲近，激动之情而已。

　　而不周山的盘古意志似乎也感应到了都天神雷的气息，爱屋及乌，不知觉间，对方青山升起了一股亲近，压在身上的压力却是小了许多，这倒是一个意外之喜。

　　“后生晚辈方青山拜见盘古大尊。”

　　方青山没有急着登山，而是朝着不周山祭拜了一番。

　　一来是敬盘古的实力，独战三千混沌魔神，还能开辟洪荒天地。

　　另一方面也是佩服盘古身化万物，成就洪荒万物的慈悲之心。

　　不知是因为方青山的诚心感动了不周山的灵性，还是什么原因，在方青山祭拜之后，方青山感觉似乎不周山对自己的威压又弱了几分。

　　方青山对此自然是喜见乐闻的。

　　因为盘古威压对自己越小，自己登顶的希望也就越大。

　　至于为什么执着于登顶，却是方青山记得有人说过，第一个登顶的人似乎可以得到盘古造化余泽。

　　有人说是盘古开天功德，有人说是造化青莲，有人说是后天功德至宝鸿蒙量天尺，有人说是盘古脊髓……不一而足。

　　但是不管是哪一种，对方青山来说都是一种诱惑。

　　而且登顶，除了可以得到盘古遗泽之外，对于炼体之人来说也是有着莫大好处的。

　　有些地方，为了炼体，专门借鉴重力场，而盘古不周山就是一个巨大的重力场，而且不只是作用于肉体，更是连元神灵魂也可以一起淬炼。


第911章 收获不菲

　　不周山是一个绝佳的修炼场所，不只是因为灵气，若是灵气，昆仑山虽然差一点却也不会差太多。

　　完全在于盘古道韵。

　　尤其是对于巫族，或者修炼九转元功的人来说，在不周山修炼好处更是莫大。

　　因为他们都是修炼盘古的功法，而盘古修炼的功法，显然已经深入骨子之中，不周山乃是盘古脊椎所化，内中自然蕴含着自己炼体功法的玄妙，但凡能够参悟一丝一毫，就可以受用无穷，毕竟盘古的炼体成就可是丝毫不弱于练气。

　　进入不周山之后，真的明白了什么叫做背负青天的感觉，每走一步，都能感觉身上的压力大了一分。

　　普通金仙来到这里，恐怕不说直接压趴下，恐怕也最多在方圆十步之内打转吧。

　　好在方青山因为不周山放水，再加上本身的强悍，初期还没有太大的压力，可以四下打量。

　　不进桃园福地，难知世外洞天。

　　不进入不周山，你也永远无法想象这里到底有多豪。

　　这里简直就是一座天然的宝库，比之龙族宝库完全是有过之而无不及。

　　方青山本来以为除了海外三仙岛，洪荒之中恐怕不会再有混沌灵气的存在了。

　　不过，却没有想到，刚一进入不周山便发现了丝丝缕缕的混沌之气。

　　刚开始还吓了方青山一大跳，差点下意识的祭出灵宝防御。

　　毕竟就算是炼体有成，不成混元之前，混沌灵气对肉身的腐蚀还是太大了。

　　好在这里的混沌灵气不知道是因为快要转化成先天灵气，所以威力大减，还是因为盘古意志消磨，反正并没有混沌灵气本身的爆裂，反而如同先天灵气一般，只是效果就完全不一样了。

　　先天灵气如果是普通饭菜，那么混沌灵气就是十全大补汤。

　　除了灵气之外，瑶花琪草四时不谢，松柏翠竹万古长青，各种天材地宝几乎比比皆是，什么人参灵芝简直和杂草没有什么区别。

　　这一刻，方青山才算是真正的体会到了什么遍地是宝，什么宝物如同大白菜。

　　便是灵宝，在方青山的感知范围内也已经出现了，虽然并不是什么高端货色，但是要知道他才进入不周山啊。

　　而且虽然不周山放水，但是元神能够感知的范围相比较外面也是大大缩水，这种情况下，一来就发现了灵宝。

　　毕竟方青山从血海出来，游历洪荒千年，却一无所获，简直是天壤之别。

　　唯一可惜的是，整个不周山，寂静一片，几乎没有一点声响，连风雨雷电似乎在这里都完全停止了，不要说风雨雷电，连命运，因果，时间，空间，因为盘古的缘故都难以存在。

　　在这里，只有一种大道，那便是力，无穷大力，降十会之力，破万法之力。

　　也正是因为这股力量，压制了所有其他力量，以至于基本上不可能有什么生灵在盘古威压消散之前诞生灵性。

　　君不见，三清都只能避居东昆仑？

　　君不见，十二祖巫也只能呆在不周山附近的地底？

　　连他们这种最为纯粹的盘古后裔都不能留在不周山，就更不用说其他生灵了。

　　所以，整个不周山才显得一片死寂。

　　不过，也正是因为这样，这里才能保存完好。否则，早就被人收刮干净了。

　　否则，哪里还能轮到方青山。

　　本着不要白不要，要了还想要的心态，也不急着登山了，所过之处，再现了天高三尺的场景。

　　这倒不是方青山没见过世面，委实是，但凡能够在不周山上生长出来的天材地宝，即便是杂草一般的人参灵芝都不比外界的普通天材地宝来得差。

　　方青山本来便是一个宁杀错，不放过的人，这样的好东西，岂会放过？

　　一时间，整个不周山好似鬼子进村一般，但凡能够搬走的统统都被收走了，恐怕准提见了也会惊叹，只能是甘拜下风。

　　这也多亏了方青山的永恒天舟之中世界广阔，不然这么多东西收刮下去，恐怕根本就没有地方放。

　　不过即便是不周山，这样的宝库，也只是天材地宝遍地，各种灵根无数而已。

　　真正好的先天灵宝，以及上品以上的灵根，却依然没有多少。

　　好的先天灵宝，上品以上的先天灵根之所以那么珍贵，除了他们本身的价值之外，也未尝不是物以稀为贵。

　　不过好在，不周山不愧是不周山，到底和其他地方不一样，没有让方青山颗粒无收。

　　虽然只是几件普通的先天灵宝，但是已经让方青山很是高兴了，毕竟没有对比就不知道珍惜。

　　要是来到不周山前，方青山有所收获，此刻不说弃之如糟粕，却也不过随手一扔，放在宝库之中。哪里还会有高兴的意思。

　　不过真正让方青山高兴地还是又有三株上品先天灵根入怀。

　　三株灵根之中，方青山最看重的便是五太天音米。

　　这灵根虽然只是上品，但是方青山觉得比起顶级先天灵根来说也是有过之而无不及。

　　所谓五太，指的是，太易，太初、太始，太素、太极。

　　太易者，未见气也，阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名。

　　太初者，始见气也，有名无实，虽变有气，而未有形。

　　太始者，始见形也，阴阳交合，混而为一，自一而生形，虽有形而未有质。

　　太素者，质之始也，形而有质，而未成体。

　　太极者，天地未开、阴阳未分。

　　此天音米便是秉承先天五太而生。

　　长于顶级灵土之上，灌之以顶级灵水，日月星辰普照，每百年才能成熟一次，而且，生长过程中，还有着诸多忌讳。

　　不过一旦成熟，其灵米上，会诞生一道道玄妙的乐器云纹，这些云纹会发出玄妙的天音天乐，美妙无比，洗涤身心。能驱除心魔，洗涤心灵。

　　此物之所以被方青山看重，视之若珍宝。

　　其一便是和其他灵根不同，此物的生长周期短，产量高，最重要的是，不会出现一茬不如一茬的后果。

　　只要灵土，灵水，乃至日月星辰不变，品质便会一如既往。

　　而其他，即便是洪荒十大顶级先天灵根，果实的效果也会慢慢减弱。


第912章 五太天音米

　　和土生土长的洪荒生灵不同，方青山到底是从一介凡人一步一步走上来的。

　　吃惯了五谷杂粮，让他天天餐风饮露，还真的有些不习惯。

　　修道，不是绝情绝欲。

　　故而，方青山也并没有抑制自己的口腹之欲。

　　有时间，有闲心，也会做饭炒菜，犒劳自己一番。

　　只不过，这里的米饭，用的便是各种珍贵的灵米。

　　墟市连通诸天万界，自然不会缺少这些。

　　只不过即便是收集到最好的灵米，也不过是后天培育，效果止步于天仙，仅仅能满足方青山的口腹之欲而已。

　　至于菜肴，则是以炼丹之法烹饪，以各种奇花异草，天材地宝为材料。

　　效果倒是比米饭要好一些。

　　不过也仅仅止步于金仙太乙。

　　君不见，即便是人参果，蟠桃，九转金丹之流的宝物，对于大罗金仙已经没有太大的作用了吗？

　　而这五太天音米就不同了。

　　此物秉承先天五太而生，天生便有大功效。

　　关键是这种灵米虽然效果很弱，不要说与同级别的其他灵根相比，便是普通的中品灵根也比他强。然功效虽弱，却没有抗性。

　　这一点尤为重要。

　　不论是灵丹妙药，还是灵果灵茶。

　　一为上，再稍减，又渐弱，三次之后，效果暴降，十次八次之后，近乎于无。

　　这却是天道平衡之效果也。

　　吃多了之后，身体之中自然而然便形成了抗性，再用之下，自然效果依次递减，及至最后什么效果也没有了。

　　不过，却从来没听说过，人吃五谷杂粮而产生了抗性，吃多了之后，就不饱了，没有营养了。

　　这五太天音米也是一样。

　　只不过普通的五谷杂粮针对的是普通人，五太天音米针对的是修行之人。

　　而且至少混元之前都有效果。

　　若是这五太天音米能够晋级顶级先天灵根，恐怕对于混元圣人也未必没有效果。

　　用此灵米做饭，不论吃多少效果都不会减弱。

　　这就好似普通人吃饭一样。

　　可以满足口腹之欲，又可以潜移默化，如同打坐修炼一般提升修为，还可以细水长流，这样的宝物，如何不让方青山心动？

　　故而，一得到这件东西，方青山直接便在永恒天舟之中选择了一方世界专门栽种此物。

　　用的虽然不是九天息壤和三光神水，也是一等一的灵土灵水。

　　更是召唤了周天星辰图，垂落亿万星辰之力普照。

　　倒是没有动用逝水灯，毕竟灵米的成熟周期只有短短百年，可能就一次静修，一个打盹儿就过去了，他还是等得起的。

　　除了五太天音米之外，另外一株灵根名叫道体树。

　　顾名思义，就是这树结的果子可以成就道体，什么九阳，玄冰，九阴，王霸，五行，阴阳之体等等。

　　人族之所以可以越过巫妖，成为天地主角，排除其他原因，很大程度上，便是因为人族生而为道体，只不过大部分是没有属性的普通道体而已。

　　为什么道体可以让人族成为天地主角加分呢？

　　自然是因为，道体，在修炼上得天独厚。

　　君不见其他种族虽然强悍，但是修炼，却是以百年千年计算。

　　而人族呢？只要天资不错，短短百年，甚至数十年便可以走过其他种族，千年，甚至万年才能够达到的境界。

　　这东西对方青山自然是没有什么用的。

　　方青山虽然并不是什么天生道体，但是随着他修炼诸天证道决，早就在潜移默化之间，转化成五行之体了，尤其是在炼化五行老祖的本源之后，五行之体更是几近大成。

　　不要说方青山，就算是他的弟子也没有什么效果。

　　毕竟能够被方青山看重的，天资悟性没有一样会差，自然也就用不到此物。

　　但是对于徒孙，玄孙恐怕就有效果了。

　　随着天地的进化，先天化后天，生而神圣的天之骄子恐怕会近乎传说，后辈弟子收徒，天资绝佳之辈，恐怕不说没有，却很难遇到，而且与如今的天骄相比，恐怕也会输在起跑线上。

　　君不见，后世那么多人，但是不要说问鼎混元，便是准圣之人都几乎没有，突破大罗，甚至金仙就成为了他们的最大目标了。

　　不是他们不愿意，而是没有那个条件。

　　越到后来，想要感悟天道越难。

　　再加上灵气化后天，甚至越来越稀薄。

　　乃至各种天材地宝绝迹。

　　即便是有神功，有经验可寻，想要修炼到高境界也是难，难，难！！！

　　不过有了道体树，情况就不一样了。

　　只要人品心性过得去，赏赐一枚，也就不用担心成长不起来，后继无人了。

　　而且就算是自己人不用，拿来当做见面礼也是好的。

　　最后一株灵根名叫阴阳草。

　　此物乃是用来领悟阴阳之道的绝佳之物。只是却有一弊端。

　　服用阴叶之人，男变女，雄变雌。

　　服用阳叶之人，则恰恰相反，女变男，雌变雄。

　　如果你认为女服阴，男服阳就没有问题了的话，那就大错特错了。

　　因为阳极而生阴，阴极而生阳。

　　也就是说服用这阴阳草，除非你能够完全压制他的药性，否则不论如何也都会变性。只是压制了药性，与不服用又有什么区别？

　　好在变性也不是永久的，只要你能够彻底的领悟阴阳大道，阴阳相生，自然可以恢复本来面目。

　　就在方青山一边收刮资源，一边不断攀登的过程中，时间一点点的流逝。

　　越往山上走，不周山的威压就越大。

　　甚至到了后来，方青山已经顾不得分心他顾了。

　　再加上威压太大，以至于普通的天材地宝根本就不能再这里生存下去，而厉害的先天灵宝，先天灵根基本上都是有先天大阵守护，遮掩的，不是机缘，或者恰好误打误撞，根本就发现不了。

　　再有，便是越往上，盘古道韵也就越强，这里的道韵之强，几乎溢于表面，就好似这面前不是山，而是镌刻了道文的天书玉册。

　　天材地宝虽然重要，但是能够提升自己境界的道文显然更加重要。

　　所以，方青山已经将心收了回来，已经不去故意收取天材地宝，一门心思已经沉浸在对盘古道韵的理解上了。


第913章 登山

　　除非是误打误撞进入先天守护大阵，否则，为了感悟大道，就算是脚下的，身旁的各种天材地宝，放弃也不去摘取了。

　　可惜，这种人品爆发的情况，方青山根本就没有遇到。

　　对此，他也不失落，毕竟相比灵宝，显然感悟大道更让人心动。

　　方青山修炼的诸天证道决，先是以菩提木，混元灵液，或者永恒赐福等等手段，推演功法。

　　然后，以各种五行属性天材地宝辅助修炼法力肉身。

　　可以说一步一个脚印，积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，突破境界，碾压诸敌。

　　所以，方青山才可以以并不是什么先天大神，天之骄子之身，追赶，超越各路强敌。才能以大罗之境，逆伐准圣。

　　方青山的积累虽然已经很是浑厚，却也欠打磨。

　　尤其是方青山在炼化了五行老祖的本源之后，虽然让他对五行大道突飞猛进，但是却根基不稳，有些驳杂。

　　毕竟，五行老祖，乃至五行魔神的本源太过浑厚，有些客大压主了。

　　方青山虽然是炼化了，到底没有完全转化成自己的，只是囫囵吞枣而已。

　　所以，他没有急着突破准圣，而是游历洪荒，打磨道心。

　　不过心境，道心可以法天地自然万物，但是肉身想要打磨就不容易了。

　　以前不是不想超越极限，只是没有那个条件。

　　现在攀登不周山，在盘古威压的作用下，方青山就好似一块璞玉渐渐地被打磨得玲珑剔透。

　　就这样，一步一步的丈量，方青山走了三千年，然而却连不周山三分之一的路程都没有登上。

　　但是方青山却没有一丝一毫的不耐烦，反而觉得欣喜异常。

　　因为这一路走下来，自己真的是受益匪浅。

　　首先便是在盘古威压，以及残留的力之大道，乃至独属于盘古炼体决的痕迹的作用下。

　　诸天证道决的炼体之法不但得到了淬炼，更是突飞猛进。方青山甚至隐隐推导出了准圣功法的大致轮廓。

　　肉身，也就是精元，是度世的宝筏，气，也就是法力，为摆渡之铁浆，神，即为元神，灵魂，为操舟能手，若想渡得苦海，精气神缺一不可。

　　性命双修，一荣俱荣，一损俱损。

　　肉身进步，自然可以反哺法力元神，练气修为自然大进。

　　何况这里的盘古大道，可不只是炼体之道，练气之道也不在话下。

　　不过，方青山倒是没有尝试领悟，因为贪多不烂，只是以本身的五行大道，借盘古道韵印证五行老祖的本源大道，消化所得。

　　登不周山乃是方青山最正确的决定之一，这番造化丝毫不弱于永恒赐福。

　　只不过永恒赐福快而短，登不周山却是需要自己坚持，慢慢蜕变。

　　肉身与元神的双重进步，方青山的修为终于突破了。

　　不过却并不是突破准圣，而是打破了大罗巅峰的又一个极限。

　　修道之人最开心的事情是什么？不是得到了一方洞天福地，也不是得到了一门神功道法，同样不是得到了一件厉害灵宝武器，而是可以清晰的感受到自己的修为每时每刻都在进步，自己与大道的距离每时每刻都在靠近。

　　而此刻，方青山就是这样的感受。

　　他悟性本来就不错，又有菩提木，混元灵液这些提升悟性的至宝，感悟起来，自然是如虎添翼。

　　最关键的是，不周山盘古意志道韵处处皆是，明明白白的摆在那里。

　　本来虚无缥缈的大道被盘古具现，只要悟性不差，或多或少都能有所收获。方青山自然是受益良多。

　　越往上走，盘古威压就越大。

　　尤其过了半山腰之后，威力骤然间更是翻了一倍不止。

　　方青山因为不知具体情况，猝不及防之下，差点吃了一个大亏。

　　好在，他身上有三光神水这样的疗伤圣品，肉身也很是强悍，否则，光是这一下就能断了他继续前进的步伐。

　　不过，因为这倍增的压力，以及依然有增无减的势态，方青山也渐渐地有些吃不消了。

　　以前他一步踏出，压力虽大，但是好歹稳稳当当，速度虽慢，却始终如一。

　　而现在，每走一步，浑身肌肉，骨骼，甚至五脏六腑，血液脊髓都震动不停。

　　这既是在抵御压力，也是最好的淬炼。

　　汗如雨下，未敢断绝。一路行来，简直便是一口人形的泉眼。

　　过了半山腰，又行了差不多五分之一的距离，终于到了方青山的极限。

　　一步抬起，却久久的不能落地。

　　有的时候，甚至因为压力太大，被盘古威压压得不进反退。

　　不过这还算好的，只要心中有毅力，只要不放弃，终究还是可以缓慢前行，只是花费的时间多寡而已。

　　然，又行五分之一距离之后，就不是行走得慢了，而是伤了。

　　盘古威压锋芒虽不如刀剑利，但是并不是说伤害就小了。

　　走过十分之七的路程之后，方青山每走一步，身上就会崩开一道口子。

　　起初细弱发丝，裂在皮膜，诸天证道决运转，却是能够快速修复。

　　进而，裂缝渐宽，深度加重，渐渐的修复速度就赶不上迸裂的速度。

　　方青山只能是走一步，然后便停下来，修补一下肉身。

　　及至骨肉，到了最后，方青山浑身上下遍布密密麻麻的裂缝，狰狞如同一件即将破碎的瓷器，好似风一吹就要瓦解。

　　一时间，血流如柱，将方青山全身染得犹如一个血人一般。

　　脚下已经不是汗水汇聚的溪流，而是血水凝聚的小河。

　　这也就是他炼体有成，造血功能强大，否则，恐怕直接就要因为失血过多而昏迷。

　　不只是肉身，连元神也是如此。

　　既然盘古威压道韵不只是可以加持肉身，同样可以作用元神，得到了多少好处，自然也要承载多少压力。

　　从来没有只享受而不付出的。

　　只不过，肉身表现为龟裂，表现为流血，而元神表现为溃散，浑浑噩噩。

　　不过不管是肉身，还是元神的变故都没有打消方青山登顶的执念。

　　不过他也不是不知变通之法。

　　所谓穷则变，变则通。

　　方青山也不是没有应对之法。

　　“变！”

　　到了极限之后，方青山终于不再咬牙死挺，而是另施手段。


第914章 准圣

　　刷！

　　但见得方青山体内有五道神光迸射而出，白，青，黑，赤，黄，五光十色，流光溢彩。

　　白为金，为利刃，青为木，为建木，黑为水，为大海，赤为火，为大日，黄为土，为大地。栩栩如生，宛如实质。

　　五色交汇，相生相克，珠帘倒卷，落入方青山体内，一时间，天雷勾动地火，又有无数神光迸射，法则翻滚，玄奥之中，仿佛有一尊亘古沉睡的巨大魔神即将苏醒。

　　喝！！

　　某一刻，方青山吸气如旋风，哈气如雷霆，蓦然睁开眼眸，整个身体好似发胀一样，嗖的一下膨胀了起来。

　　须臾之间，顶天立地，足足千丈的巨大身躯如天柱般屹立。

　　这还是因为在不周山，有盘古威压压制，否则，便是再翻几倍也不足为奇。

　　周身有五彩环绕，一头黑发直接披洒在身后，浑身肌肉如虬龙般盘结，分布在周身上下，散发出一种可怕的力量气息，看上一眼，都能感到窒息，每一寸血肉都充满着力量与美。

　　身若琉璃，通体五彩，其上镌刻着无数古老，苍茫，玄奥的纹理，时不时地在变幻。周身气血，如同天柱一般，几乎要刺破虚空。

　　五行真身！

　　妖族有本体，巫族有祖巫真身。

　　方青山修诸天证道决炼体之法，自然也有凝聚真身之法。

　　真身不是神通，也是本体的一种，非是法天象地，也不是大小如意。

　　与祖巫的真身，妖族的本体一样，都可以大幅度提升肉身的防御之力，以及战斗力。

　　显出真身之后，方青山又将三光神水这样的疗伤至宝不要钱的一般往嘴巴里灌。

　　诸天证道决的炼体之法，疯狂的运转，炼化三光神水，搬运法力。

　　如此又行了十之二三的距离。

　　到了这个时候，即便是五行真身，即便是三光圣水，也抵不了差了。

　　真身被破，三光神水也不过是杯水车薪。

　　现在每走一步，都要经历将近一年的时间。

　　而且完全靠方青山的一股执念在坚持，心中憋着一口气，一旦松了，不只是登顶无望，甚至还会因此遭到更大的反噬。

　　此刻，再看方青山怎一个惨字了得。

　　不要说仙风道骨了，便是与乞丐相比也好不到哪里去。

　　浑身赤身裸体，为鲜血染红。

　　不过到不用感到羞耻，不是因为没有人看到，而是现在他整一个骷髅架子。

　　甚至骨骼上都遍布密密麻麻的裂缝，似乎随时都有粉碎的迹象。

　　五脏六腑，因为本源大道的缘故，虽然被压制得缩成一粒微尘，但是到底没有破碎。

　　行百里者半九十。

　　到了最后数步之遥的路程，眼看着登顶在望的时候，方青山终究是有些坚持不下去了。

　　甚至不要说继续攀登，便是有个风吹草动，似乎都可能土崩瓦解。

　　“进一步，万丈深渊，万劫不复，退一步，悬崖勒马，海阔天空。”

　　“坚持，坚持就是胜利，只有最后几步了，不能半途而废。”

　　“不，不能再走了，再走，恐怕有陨落的危机，自己大好前程，可不能栽在这里。”

　　“大恐怖有大机缘，修行路上，又怎能因为磨难而退去。”

　　“退，快退。”

　　“进，越过去。”

　　……

　　一时间，两个声音如同夺舍一般，在方青山泥丸宫中挣扎着。

　　是进亦忧，是退亦忧。

　　“大道在争，途中凶险如过江之鲫，比比皆是，若是因为危险就退去，虽然保住了性命，但是心懦弱了，即便是有大气运，大机缘也休想攀登大道之巅，今日不能登顶不周山，来日何能问鼎大道？”

　　“我当持如履薄冰之心，行勇猛精进之事！”

　　终究还是登顶的念头占据了上风。

　　而且大道在争，一不退，步步退。要是连迎难而上的勇气都没有了，那么终生成就也就止步于此了。

　　不过，工欲善其事，必先利其器。

　　方青山也不是盲目的，莽撞的自寻死路。

　　他先是利用功德，气运，三光神水，将消耗的法力，受损的肉身元神修复了一遍之后。

　　一鼓作气，一口气冲了过去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　虽然只是几步的路程，但是爆裂的声音却如同鞭炮，不绝于耳。

　　轰！

　　及至到了山顶，啪的一下，方青山的肉身更是直接被压成了一团肉泥。

　　好在方青山提前用永恒天舟，用惊雷旗将一点本源烙印灵性裹着，这才没有全军覆没，否则，恐怕方青山就真的完蛋了。

　　有了最后这一点灵性为引子，破损的肉身元神开始修复。

　　不破不立，破而后立。

　　不知这不周山顶还遗留着盘古造化之力，还是其他原因。

　　不到一时三刻，一个仙风道骨，遗世独立的方青山便重新出现了，而且更加完美，更加强大。

　　准圣！

　　是的，借助最后这一下，方青山终于打破了桎梏，从大罗突破到了准圣，而且是肉身元神双准圣。

　　“斩！”

　　境界突破之后，方青山顺势而为。

　　突然暴喝一声，三面先天五方旗自动飞出，摇身一变，化作三个道人，周身清气环绕，气息时隐时现，仿佛与天地相合一般。与方青山一般无二，不知道的，还以为他施展了一气化三清神通。

　　真实情况却是方青山借着修为，道行，境界，终究是水到渠成的突破了准圣境界。斩却三尸。

　　如今洪荒之中，天道没有出世，鸿钧没有成圣，紫霄宫没有开讲，旁人自然不会斩三尸之法。

　　不过，方青山当年在西游大世界之中的时候，可是得到了老子秘传，对这门秘法自然熟悉得不能再熟悉了。

　　不过，此刻，他虽然斩了三尸，却并没有三尸尽斩。

　　方青山虽然借用鸿钧斩三尸之法，但是却又有不同，毕竟他要用先天五方旗斩尸，要斩去五个分身。

　　所以，他斩的不是善恶执念，而是金木水火土。

　　将五行大道全部斩去，最后三尸归一，五行合体，重掌大道。

　　嗡！

　　就在方青山破而后立，修为大进的时候，登顶不周山的好处终于降临了。

　　但见得，不周山从山脚到山顶，先前那些让方青山受益匪浅的盘古道韵，一道道的被剥离，然后汇聚。


第915章 开天印记

　　有钟罄之音响起，一方玉牒成型，化作一道流光映入了方青山眉心。

　　霎时间，方青山浑身一震，陷入了一种一念不起，物我两忘的境界。

　　这种感觉，方青山并不陌生，当年永恒天舟晋级，永恒赐福的时候，他已经感受过一次。

　　只不过这一次来得更加庞大和凶猛而已。

　　天旋地转，斗转星移！

　　在玉牒落入眉心之后，方青山便感觉来到了一处熟悉而陌生的地方。

　　熟悉是因为这里他曾经来过，更是在这里以一敌众，得到了五针松这件顶级先天灵根和青莲宝色旗这件顶级先天灵宝。

　　陌生是因为，这里不是内混沌，而是外混沌。而且在外混沌之中也是凶险的地界。

　　吒！

　　一声脆响，震动整个混沌。

　　开天第一音，如同晴天霹雳在方青山脑海之中响起。

　　带着至高无上的神圣威严，以及无可匹敌的力量。

　　跟着，一种苍凉、悠远、霸道、神圣的气息，在元神深处猛然爆发，这虽然只是一道气息，却压方青山得泥丸宫摇摇欲坠、几近崩溃。

　　然后，便见到一道伟岸的身躯。气息与不周山相仿。

　　看不清面容，看不清姿态。朦朦胧胧，雾里看花。

　　身高不知几许，肌肉如同虬龙盘结，周身有不朽的神光在流转。

　　双眼一睁，宛如日月当空，目光如剑，仿佛能洞穿混沌世界。

　　脚下踩着一朵三十六品青色莲台，防御无双，先天不败，头顶一方玉牒，有三千大道流转，手持一斧头，锋芒之利，无以复加。仿佛整个混沌空间都在颤抖一般。

　　“喝！”

　　某一刻，盘古轻吒一声，手中的斧头应手而出。

　　方青山眼前顿时一亮，所有的意志都被那一抹光亮所吸引，牵绊。

　　那是一道光，一道劈开了混沌的光，这道光万物难挡，这道光乾坤辟易！

　　注视着这道光，方青山就觉得这道光在自己的心头不断的划动，自己在这道光的作用下，整个人好像就要化成这道光。

　　沿着斧头的轨迹，混沌自动分开两边，不论是混沌灵气，混沌顽石，混沌青铜，还是什么，所有的一切在这道光芒面前都是螳臂当车。

　　光芒所过之处，混沌物质纷纷被搅碎分解，分化为地火风水。

　　一斧混沌破。

　　紧接着，盘古再一斧头劈下去。

　　地风水火之中，有清浊之气诞生。

　　清者，轻也，纯净透明，未有混杂，腾空而起。

　　浊者，重也，泥沙俱下，污秽混沌，凝而下沉。

　　清升浊降。

　　然而，在升降之间，两者在相遇之处又相互交缠，好似触底反弹，又要合拢一起。

　　就在此刻，斧头恰到好处的再一次划过。

　　就这样，方青山的心神沉浸在盘古一次次挥动的斧头轨迹之中。

　　似乎明白了很多，又好似什么也没有明白。

　　明白很多很好理解，面对这样玄奥的表现，顿悟之下的方青山自然受益匪浅。这是醍醐灌顶，当头棒喝。

　　好似没有明白也能理解，到底是盘古大道，那是超越了天道的存在，而方青山此刻，不要说天道，连混元都还没有成就。理解起来自然晦涩难懂。

　　在盘古开天的时候，有魔神阻道。

　　方青山见到了一些熟悉的面孔。

　　罗睺的本体，毁灭魔神，混世四灵猴的真身，混沌魔猿，方青山刚刚到手的五行本源的原主，五行魔神，以及与惊雷旗息息相关的混沌雷神等等。

　　这些人，有三千之数，群起而攻之。

　　最弱的也比准提这位最弱的圣人要来得强大，最强的命运，因果，时间，造化等人，虽然比不上盘古，但是恐怕同样超越了天道。

　　然而，不论是什么魔神，什么修为，统统都挡不了盘古的一斧头，一道雷。

　　差别只是，一道雷下，一道斧光下，死去多少魔神而已。

　　修为低的魔神，遇到了，自然一死就一大片，修为高的魔神，运气好被有的重创，侥幸逃出一缕元神，运气不好也是一劈一个准。

　　大道五十，天衍四九。

　　盘古斩出四十九斧头之后，终于停了下来。

　　此刻，三千魔神除了早早的见势不妙就立刻撤退的扬眉，几乎死伤殆尽。

　　不要说魔神了，连最后一件混沌至宝，混沌珠也不知道是运气不好还是咋地，被盘古斧劈中，直接破碎开来。

　　当然，不只是混沌珠，盘古手中的开天斧，脚下的创世青莲，头顶的造化玉牒都没有逃脱破碎的宿命。

　　只不过，破碎程度不同罢了。

　　创世青莲和混沌珠都是被完全分尸解体。

　　就拿创世青莲来说，莲叶化作了先天五方旗，莲子化作了功德金莲，灭世黑莲，业火红莲，造化青莲，净世白莲，莲茎化作弑神枪等等。

　　混沌珠也是同样的命运，洪荒之中的珠类灵宝大多都是由其碎片演化而成，比如方青山手中的定海神珠，五行灵珠，日月珠等等。

　　开天斧和造化玉牒稍微好一点。

　　造化玉牒因为攻击，防御能力都不是那么强大，反而保存最为完好。

　　虽然也被打落了品级，最后却被鸿钧修补，作为天道神器。

　　至于开天斧，在盘古开天成功之后，便一分为四。

　　其中斧刃有锋芒之气汇聚，化成一面旗幡，晃动之间，只见一道道混沌剑气自幡中而出。混元剑气所过之处的残留的混沌世界尽数化为齑粉，洪荒世界顿时显现。

　　斧背有一阴一阳两道气体相互融合，变成一幅黑白交错的宝图。

　　太极图展开，只见太极图化为一座白玉金桥，缓缓沉入天地之间，将清之阳气与浊之阴气分开，使得阳气上升于天、阴气下沉于地，四大先天元素地、水、火、风也平定下来。

　　最后的斧柄化成了变为一口大钟，震动之间，黄钟大吕之音不绝于耳。

　　一时间，整个天地之间的一切晃动都稳定下来。

　　到了这个时候，洪荒天地才真正的成型。

　　不过，也不知道是大道算计，还是怎么回事。

　　刚刚稳定不久的天地再一次合拢。

　　盘古见状，连忙头顶天，脚踩地，化作天柱支撑天地。

　　天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈。如此万八千岁，天数极高，地数极深，盘古极长。


第916章 混元路艰

　　“舍得舍得，有舍有得，今日我舍身成全众生，来日众生当倾力成全于我，因果已经结下，只待瓜熟蒂落。”

　　最后，盘古满意的看了看自己开辟的世界，喃喃自语一声，化身天地。

　　气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地理，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫因风所感，化为黎甿。

　　天地成，而玄黄出。

　　盘古开天，有大功德于世。

　　一时间，又有无量功德之气汇聚。

　　三清，十二祖巫，玄黄塔，量天尺……

　　开天烙印！

　　方青山虽然知道第一个登顶不周山会得到大造化。

　　不过他本来猜测的是鸿蒙量天尺，或者盘古脊髓，或者其他，却没有想到居然是开天烙印。而且是完整的开天烙印。

　　重点是完整二字。

　　要知道，不论是十二祖巫，还是三清得到的开天传承都是不完整的。

　　故而，只有十二祖巫齐聚布下都天神煞大阵，才能召唤盘古真身。

　　想来三清应该也有同样的手段，召唤盘古元神。

　　不过一来他们三兄弟同气连枝，又有开天功德在身，再拜鸿钧为师，鸿蒙紫气，开天至宝等等，一路顺风顺水，根本就不需要走到哪一步。

　　后来三清分家，尤其是封神一战之后，三清更是撕破脸皮，再无可能勠力同心，心心相印。

　　而且不同于十二祖巫一门心思尊崇盘古。

　　三清虽然自诩盘古正宗，却一直有一个担心，便是盘古复生，吞噬他们的元神。

　　故而，盘古元神从来都没有出现在洪荒之中。

　　且不说这个，完整的开天印记，对方青山来说真的是意外之喜，而且是大大的惊喜。

　　相比什么鸿蒙量天尺，什么造化青莲，这份传承更加让方青山看重。

　　要知道盘古那可是要证就大道的存在啊。

　　大道到底是多么厉害，方青山现在还不得而知，但是不说大道，就算是天道对于方青山来说也是可望不可即的事情。

　　刚刚传承之中，不说不论是盘古开天，还是化身万物，都是极尽造化和毁灭之玄妙。便是那三千魔神围攻盘古，也让方青山受益匪浅。

　　可惜，这些大道都太高端了，方青山一时半会儿，根本理解不了。

　　他毕竟才准圣修为。

　　就如同小学生，你让他去理解高数一样。

　　好在，虽然现在虽然理解不了，但是不代表以后理解不了，只要这份烙印存在脑海之中，便是方青山最强大的底蕴之一。

　　而且元神沉浸在开天印记中的时候，方青山也不是没有收获。

　　不但加快了方青山同化五行老祖的本源，更是让诸天证道决的准圣篇得到进一步的完善。

　　“好好好！！！”

　　回过神来的方青山，不由得抚掌叫好。

　　不只是因为修为的进步，更是因为开天印记。

　　本来方青山有鸿蒙紫气，有先天五方旗，混元已经不是问题了。

　　可是混元之后，可就不是那么简单了。

　　君不见，盘古之后，洪荒之中，除了鸿钧以身合道，跨越了混元，老子等人成就圣人那么久，都难有大境界的突破。

　　老子等人进入混元之后之所以还能进步。

　　其一便是鸿钧讲道，虽然只是粗略的说了一点，还是按照造化玉牒上照本宣科，毕竟那个时候，他也刚刚成圣，但是到底指明了方向。

　　再有便是老子等人乃是圣人，元神寄托天道，可是随时感悟天道。

　　至于其他人，在天道退隐之后，想要感悟天道，非大机缘，否则都是痴心妄想。

　　另外，便是他们派遣三尸，游走诸天万界，寻找机缘。

　　三清之所以快，则是因为他们还有一部分盘古传承。

　　即便如此，他们也依然在混元和天道之间蹉跎。

　　而鸿钧虽然突破了，但是因为走了捷径的原因，也差点被天道同化，成为傀儡。

　　所以，混元之后的路子太难走了。要是自己摸索，恐怕没有大机缘，无数元会都只能蹉跎，只能原地踏步。

　　本来方青山有永恒天舟，只要天舟不断进化，甚至直指永恒，每次进步又有永恒赐福，相当于传道受业解惑。

　　但是一来永恒赐福太过短暂，二来便是天舟晋级太过迟缓，需要消耗的资源比蚊道人还恐怖。

　　蚊道人到底是来者不惧，而永恒天舟为了保持底蕴，还必须有些挑选，非是特殊用途，非是至宝，融入天舟，贪功冒进，却是自毁前程。

　　好在来到洪荒之中，先是炼化五行老祖，得到了属于五行魔神的一部分传承。

　　五行魔神当年在混沌之中也是高级魔神，仅次于扬眉一批顶级魔神，修为在混元中后期。

　　虽然传承残缺，方青山境界不够，现在也领悟不了，但是到底指明了一些方向。

　　现在又加上完整的开天印记，不敢说太多，天道之前，方青山的路子算是明了。

　　当然前路虽明，但是真的能不能走到，花多少时间走到，那就是另外一个事情了。

　　就好似来不周山一样，望山跑死马。

　　不过，有指明灯，熟悉路线，至少可以摸着石头过河，总比黑暗之中原地打转要来得好。

　　修为突破，更是得到了这么大一份机缘，方青山待心情平复了下来之后，在不周山顶转了转，想要看看传说中的南天门，以及天庭，却不想毫无所获，不知道是因为天门不在这里，还是因为没有出世，被天道隐匿了起来。

　　对此，方青山也丝毫不在意，找不到就不找呗。

　　反正，他也只是抱着开开眼界的心态。

　　毕竟天庭之中没有听说有什么重宝，最多就是如同不周山一样，各种天材地宝多一点而已。

　　既然找不到天庭，方青山就选择从另一条道下来，想要看看还有没有收获。

　　可惜不知道是因为得到开天印记将气运消耗一空，还是葫芦藤，芭蕉扇等等宝贝同样没有到出世的时候，反正方青山同样没有碰到一个。

　　不过，他现在心情好，也丝毫都不介意。

　　出来这么久了，目的都已经达到，方青山正想着是不是该回去看看蚊道人如何的时候。异变突然发生。


第917章 天道出世

　　轰隆隆！

　　虚空中毫无征兆的响起一道道惊雷，抬眼望去，黑云压城，雷霆化海，一时间，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　“怎么回事？虚空中怎么会出现如此庞大的雷霆。”

　　“难道又有什么变故出现不成？哎，真是多事之秋。希望不要是什么灾难吧。”

　　“修为，只有绝强的修为，才可以轻松的应对任何突发的状况。”

　　……

　　洪荒之中，刚刚才从灾难之中走过来的各族心中暗自祈祷道。看向虚空，脸上露出凝重之色。这种情形谁都能看出，非同小可。这种天象，可不是随随便便就能诞生的。

　　倒是那些修为达到大罗境界的高手，似乎隐隐约约察觉到这一番变故似乎对自己很是重要，当即凝神观看，静待其变。

　　唯有方青山，扬眉和三清清楚的知道这是天道要出世了，至于其他先天大神，和普通大罗一样，都只是隐隐约约有着一种感应。

　　就在大部分人惊慌，不安，祈祷，少部分人期待，欣喜，激动之中。

　　但见得万千雷霆中，赫然可以看到，一只金色的眼眸凭空出现。

　　霎时间，一股至高无上，太上忘情的意境迎面扑来。

　　瞬间，除了方青山和扬眉等少数人之外，其他人都第一时间被震慑了。

　　看到这只眼眸，顷刻间感觉自己仿佛蝼蚁，不论是没有化形的，还是大罗准圣。

　　一股寒意须臾之间从脚指头蔓延到天灵盖。

　　“天道之眼。”

　　这一刻不管是认识的，不认识的心中没由来的冒出了这个名字，好似他们天生就铭刻在泥丸宫深处的。

　　若是能够抵御住天道之眼的凝视，便能够发现，这天道之眼并不是生灵之眼，也不是什么至宝，而是意志的集合体，是法则交汇形成。

　　透过现象看到本质。

　　但见得，金色的眼眸中，仿佛有无数神秘的法则神链在不断闪现，明灭不定。散发出无穷无尽的威严。

　　就在金色眼眸出现的刹那，先前因蚊道人祈祷，牵引亡魂归于血海而的大道意志再一次出现了。

　　只不过大道无形，再加上天道出世，故而少有人感受到。

　　大道意志与天道之眼僵持了片刻，大道意志退却，从此洪荒进入天道掌控的时代。

　　也就在这一刻，无数生命都感觉到，身上如同被施加了一道无形的枷锁，担负巨大的压力。

　　这是因为大道无为，天道在于掌控。

　　大道代管的时候，任凭你们怎么折腾，但是一旦超越红线，被他感知，直接行雷霆之法，霹雳手段。

　　这就好像先前利用亡魂炼制灵宝的万鬼老祖等人一样。

　　大道一出，便直接将之抹杀。

　　而天道掌管洪荒，行大衍之数，四九天道，虽然留下一线生机，但是却喜欢将异数抹杀于摇篮之中。

　　故而，扬眉想要留在洪荒，就先谋划着功德加身，让天道欠因果。

　　方青山也要借五行老祖之身，登记造册。

　　众人虽然有些不爽，觉得好似脖子上被套了一根马缰。

　　不过，马上他们就顾不得这些了。

　　天道出世，与众生同庆。

　　先是彰之以威严，接下了自然便是显之以神妙。

　　一手大棒，一手萝卜，天道却是玩得溜得飞起。

　　一时间，但见得天道之眼消失，雷霆之海不见。

　　取而代之的却是一道法轮。

　　如同大日当空，却没有大日的灼目，但是却瞬间就能够让所有人沉溺其中，不可自拔。

　　如果见识过造化玉牒的人便可以发现，这天道法轮与之相比，却是有些大同小异。

　　通体琉璃，放无量毫光，散发开一圈一圈的光晕。

　　隐隐约约可以听到一声声呢喃，一道道钟罄，宛如天音，沁人心脾，让人整个的通透起来，悟性无限拔高。

　　整个法轮最核心处有四十九个刻度，这代表着大道五十，天衍四九。

　　稍外一层有三千八百刻度，其中三千刻度代表大道三千，八百刻度代表旁门八百。

　　再往外，还有十二万九千六百之数，这是一元小道。

　　至于最外面，却是一片星空，其间道则如同恒河沙数，不计其数。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　大道三千只是泛指，便是小道一元同样如此。

　　都只是虚数。

　　法则万千，道法更是无尽。

　　也许最开始只是三千，只有一元。

　　但是随着时间的推移，虽然大部分人都循规蹈矩，但是也不乏开宗立派，自成一道的天之骄子。

　　无数年下来，自然是大道无穷。

　　之所以还说大道三千，还有一个原因便是，这三千大道乃是所有大道之中最强大的存在。

　　当然，此刻天道法轮之中，不论是四九大道，还是三千大道，亦或者，旁门八百，一元小道，很多都只是虚幻的。

　　毕竟天道刚刚出世，地道不显，人道未出，整个洪荒都还处于不断完善的过程之中。

　　正是因为这样，所以，天道不全，圣人补之。

　　这才给了鸿钧以身合道的机会，不然也只有成为圣人，代天牧狩。

　　天道虽然不是生灵，却也有意志，也想要壮大。

　　而壮大天道的方法便是法则越多，越完善。

　　故而，掌握造化玉牒的鸿钧便脱颖而出。

　　造化玉碟可是帮助盘古悟道的至宝。

　　虽然残破了，但是瘦死骆驼比马大。

　　这些暂且不说，虽然天道不全，但是对于洪荒众生来说却完全不是问题。

　　他们根本就没有挑挑拣拣的资格。

　　而且大道外显，这就好似天道醍醐灌顶，多么大的机缘。

　　此刻所有人都沉浸在大道之中。

　　从来没有那一刻，众人觉得大道距离自己这么近。

　　也从来没有那一刻，感觉自己的进步以肉眼可见的速度的增长。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　就更不用说现在了。

　　这一刻，不论是谁，都放弃其他一切，专心致志的感悟天道，心无旁骛，如饥似渴。

　　这样的盛况持续了七七四十九年。

　　别看四十九年似乎不少，对凡人来说似乎差不多就是一辈子的事情。

　　但是对修行之人来说，尤其是沉浸在大道之中的人来说，似乎就过去了一刹那而已。

　　某一刻，所有显露出来的大道统统隐匿，天道法轮散去。


第918章 鸿钧成圣

　　天道法轮隐匿，大道自然消失，这一次机缘也就完结了。

　　所有沉浸在感悟中的生灵，都自然而然的清醒了过来。

　　一时间，几乎所有人都郁闷得想要吐血。

　　尤其是那些处于即将突破，或者悟通某个道理的人，更是差点哭天抢地。

　　一点点，就差一点点。

　　可惜，来不及了。

　　断人机缘，如同杀人父母。此仇不共戴天。

　　可惜，这是天道。

　　给你机缘，乃是赏赐，还想强求？那就是自讨苦吃。

　　胳膊扭不过大腿，所有人也只能忍着。

　　虽然很是不爽天道让众人感悟法则的时间这么短。

　　但是众人的收获可是非常大。

　　如果说一元会的修养，只是让生灵的数量勉强恢复到了龙凤大劫之前。

　　那么此刻天道出世，不知多少生灵因此而化形，生灵的数量远远超越了龙凤大劫。

　　不只是数量，质量也是。

　　别看只是四十九年，一个打盹儿的时间。

　　但是借此机缘快速崛起种族和生灵却不知凡几。

　　金仙之下就不说了，这可是洪荒，天仙不如狗，金仙满地走。

　　底蕴深厚一点的生灵，很多一化形就可能是金仙修为。

　　因为天道出世而成就金仙的人，以千万计算。

　　成就太乙的也有百万之众。

　　便是大罗也有上万人因此突破。

　　至于准圣倒是没有多少，两个巴掌都能数得过来。

　　都是一些从凶兽大劫，龙凤大劫，道魔之争活下来的老怪物。厚积而薄发。

　　自此，洪荒终于彻底的从之前因龙凤量劫而凋零的情况之中走了出来，整个洪荒都快速的朝着下一个黄金时代迈进。

　　唯一比不上龙凤大劫的，恐怕还是在于顶级高手。

　　类似罗睺，五行老祖这些人，现在基本没有。

　　好在天道出世，鸿钧成圣也不远了，单单是他一个人，就可以顶得过所有人。

　　不过要是因此而感到高兴的话，那就太早了。

　　天道出世，虽然普天同庆。

　　但是从来都没有只有好处，却没有坏处的事情。

　　一体两面。

　　享受了大道彰显的造化，就要承受天道出世后的枷锁。

　　而且最关键的是，天道掌控洪荒，规矩已经变了。

　　天道没有出世之前，大道掌控，大道无形，却无所不在，故而道则通明，领悟起来自然是事半功倍。

　　而天道相比较大道就显得高冷多了，就好像在法则上加了一层密码，让法则变得晦涩，变得艰难，想要领悟，天资，气运，功德就很重要了，否则，事倍而功半。

　　另外，很快便有修为高深者发现一种难以言明的拘束开始勾勒起来。一种冥冥中的因果，开始像蜘蛛网一样网络洪荒万物！

　　好在好处也不是没有。

　　这种网络，如同一种无形的命运的指引，开始根深蒂固！

　　大罗者以上还没有什么，毕竟已经跳出了命运长河。大罗之下，就会发现，天机终于不模糊了，之前的天机推演，非绝世高手和绝顶灵宝不可掩盖，现在，他们也同样可以通过天机，验算，推演。

　　就在众人有的还没有从大道退隐之中回过神来，有的还在为天道出世的动静感到震撼，有的还在为法则晦涩，难以感悟大道而悲痛的时候。

　　洪荒之中再起波澜，动静之大，也就比先前天道出世稍微小一点。

　　但见得天花乱坠，地涌金莲，祥光铺面，紫气东来。龙凤呈祥，万兽齐鸣，异香馥馥，天女散花。

　　斑斑驳驳的造化之力如同绵绵春雨一般普撒整个洪荒。

　　一时间不知道没有灵智的花草树木，奇珍异宝开启了灵智，多少没有化形的生灵借此化形而出，让洪荒再一次迎来了人口大爆发，更加显化生机。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。玄门都领秀，一气化鸿钧，吾乃鸿钧，今日成圣，在三十三天外紫宵宫中开讲大道，有缘者皆可来听讲。”

　　巨大威严的声音在每一个生灵的脑海之中响起，伴随的是一股极致的威压。

　　大罗之下，直接被压得匍匐在地。

　　大罗之上，没有防御灵宝也坚持不了多久，统统跪拜在地。

　　一时间，整个洪荒的生灵基本上都朝着玉京山，朝着紫霄宫朝拜了起来。

　　以前的什么万龙朝苍，百鸟朝凤，与之相比简直是小巫见大巫。

　　不过，也不是没有例外。

　　比如说那些修为已经突破准圣的各族老怪物，比如那些已经出世的各方先天大神，跟脚高贵，同时傲骨天成，自负不弱于人，自然也不可能因为鸿钧的威压直接跪拜。

　　一时间，但见得各方先天大阵，顶级灵宝统统都被祭了出来，将圣人威压隔绝在外。

　　好在鸿钧只是为了彰显自己的威严和存在，让洪荒众生对自己保持敬畏，为后来的紫霄宫开讲做好准备，并不是小人得志，要给洪荒众生一个下马威，故而，威压一发即收。

　　即便如此，那些靠着先天大阵，顶级灵宝的而抵抗的人，也好似度日如年，鸿钧威压一收，顿时软倒在地，浑身乏力，大汗淋漓。

　　不过，心中同时也升起了对鸿钧实力的向往，做出了决定前往紫霄宫听讲，鸿钧的目的自然也就达到了。

　　整个洪荒之中唯一没有受到天道出世和鸿钧成圣影响的恐怕就只有方青山了。

　　毕竟他现在可是在不周山上，天道和圣人的威严可降临不到这里来，直接被盘古威压隔绝在外。

　　“鸿钧成圣，圣人时代就要来临了。”

　　方青山深吸一口气，没有回转血海，而是径直朝着混沌之外飞了过去。

　　鸿钧讲道，方青山自然是不会错过的。

　　他虽然已经得到了五行魔神，乃至盘古开天印记的传承，但是他山之石可以攻玉。

　　人家鸿钧好歹乃是开天第一圣，汇聚整个洪荒气运，以迅雷不及掩耳之势，走了终南捷径，一跃迈过混元，步入天道，再加上手中还有造化玉蝶这件修行至宝，想来，听他讲道对自己也是大有裨益的事情。

　　三人行，则必有我师，择其善者而从之，不善者而改之。

　　而且，方青山先前还和蚊道人说着，要不要争夺一下紫霄宫的圣位，现在机会就来了。


第919章 趋之若鹜

　　如果说，天道出世，只是让众人觉得脖颈上套了一根马缰，举头三尺有天道，有些束缚，天机可以顺着因果推演，大道领悟有些晦涩，倒也还能心平气和的接受的话。

　　那么鸿钧成圣就无疑在洪荒众生心中放了一枚原子弹。

　　虽然很多人不知道混元是什么境界，但是看看先前鸿钧成圣，天道为之彰显的威严，便可见一斑。不由得不让人心生向往。

　　知道混元的人心中的震动就更大了，因为了解，所以敬畏，圣人之下，皆为蝼蚁。

　　昆仑山中。

　　太清老子收回了天地玄黄玲珑宝塔，与玉清原始与上清通天三人对视一眼，遥望太古星空之外的混沌，沉默了一会儿，面色都有些不好看。

　　三清是高傲的，不论是无为而无不为的老子，还是威严重规矩的原始，或者傲骨天成，剑气冲霄的通天。

　　毕竟，他们乃是盘古元神所化，天生具有大功德，大气运。

　　整个洪荒都好似他们的后花园一般。

　　性命无忧，天资绝佳，气运无敌，成为下棋人是迟早的事情。

　　然而，现实却给了他们当头一棒。

　　众神出世，太一先他们一步，更是伴生开天三宝之一的混沌钟。

　　现在鸿钧又在他们之前成圣。

　　仅仅是人家的一道气势就压得他们差点喘不过气来。

　　好在，见识到了圣人的强大，终究是打掉了他们心中的一点傲气。

　　元始天尊脸色极为难看地问道：“大哥，我们要去紫霄宫听道吗？”

　　“我想去看看。”

　　不待老子搭话，通天便有些按捺不住了，想到先前的气势，通天不但没有被打击到，反而更加高亢起来。

　　他倒是没有羡慕嫉妒恨，只是见贤思齐。

　　他自信，自己作为盘古后裔，天生有开天功德，迟早会达到这一步的，

　　“哼。”

　　见通天如此没有长幼尊卑，原始本来就不好看的脸，更加阴沉了，正要说些什么，却被老子挥手打断了。

　　“去吧，学无先后，达者为师，我们也去一睹圣人之风采吧。”

　　老子淡淡地说道。

　　顿了顿，又沉声道，

　　“而且，若是我们不去，恐怕日后不只是和鸿钧的距离会被越拉越大，便是和洪荒众生之间的距离也会越拉越大。”

　　毕竟，他们即便是不去，其他人也会去的。

　　他们不去，进步不说缓慢，但是其他人去了，毕竟进步飞速。

　　此消彼长之下。为了一点面子，显然是不值得的。

　　老子一锤定音，元始天尊自然也不会说什么，而通天更没意见，三人出了昆仑山，便直接向不周山飞去。

　　不周山，附近，巫族十万大山，盘古殿中。

　　十二祖巫济济一堂，面色也有些凝重。

　　对于紫霄宫讲道，他们都没有多大的兴趣。

　　毕竟，巫族天生没有元神，不能悟道。听道自然也就云山雾罩，完全没有什么用。对他们来说根本没有任何吸引力。

　　但是巫族虽然不敬天，不敬地，只敬盘古，但是天生敬畏强者。

　　本来十二祖巫出世，震惊天下，兄妹齐心，天下之大，大可去得。

　　但是此番在鸿钧威压之下，和三清一样，顿时被打消了不少傲气。

　　“大家怎么说？”

　　作为大哥，帝江开口问道。

　　“还能怎么说，我们又听不懂，去了也是白去，不去！”

　　共工率先回答道。

　　“呵呵，你听不懂，不代表别人听不懂，莽夫一个。”

　　作为老对头，祝融紧随其后，呛声道。

　　“好了，争吵也不看个时候。”

　　烛九阴冷冷的呵斥一声，然后道，

　　“我倒觉得去见识见识没有什么坏处。”

　　“我同意二哥的话。”

　　后土附和道。

　　……

　　大家七嘴八舌的讨论一番之后，却是决定让烛九阴和后土作为代表去探探虚实。

　　除了十二祖巫对于紫霄宫开讲没有多大兴趣之外，整个洪荒对此可是趋之若鹜。

　　北冥鲲鹏，太阳星的帝俊太一，太阴星的羲和望舒，五庄观镇元子，西方的接引准提，龙族的烛龙，龙母，火云洞的红云，血海的蚊道人，乃至千千万万的大罗修士。纷纷出世，前赴后继地向着不周山进发，生怕误了听道时辰。

　　紫霄宫开讲可谓开天辟地头一遭，而且还是有教无类。只要能来，就来者不拒。

　　虽然这个能来已经剔除了很多人。

　　但是相比以前众人都只是独自摸索，有传承的还好，没有传承的就只有凭借本能，或者道法自然。

　　如今，有人传道，自然已经好太多了，几乎没有人会放过这个大好机会。

　　而且鸿钧的名声在龙凤大劫之后也是让有心之人如雷贯耳，终结龙凤，道魔的大能，还在祖龙等人之上，他开讲，对众人来说吸引力自然是爆棚的。

　　只可惜，仙不与人聚，龙不同蛇交，龙不与蛇交，凤不与蛆盘。

　　想要听鸿钧讲道也不是一件容易的事情。

　　不然，鸿钧在玉京山开讲就得了，为什么还要跑到混沌之外？这就是一个门栏，是入门券，要是连内混沌都过不了，又有什么资格听混元大道？

　　同时这也算是道不可轻传的一种表现吧。

　　不周山顶如今乃是最靠近混沌的地方了，穿过太古星空，便来到了世界壁垒之处。

　　对此，方青山算是老马识途，故地重游了。

　　因为距离近，方青山也算是第一个到达的人了。

　　没有丝毫迟疑，方青山一步迈了过去。

　　一时间，如同火上浇油，爆裂的混沌灵气好似一下子被惊醒了，打在方青山身上发出黄钟大吕的声音，迸溅出灼目的火花。却伤不得方青山分毫。

　　先前没有突破准圣之前，方青山在不周山上已经经过了混元灵气的磨砺。

　　虽然那些混沌灵气是被盘古威压抹去了暴力的，但是方青山的身体终究还是有些适应了混沌灵气的意志。

　　再加上他修为突破准圣，诸天证道决肉身法，五行真身突破第八转，堪比上品先天灵宝的防御，这内混沌之气一时半会儿还伤不了他。

　　对此，也没有什么好意外的，洪荒之中顶级灵宝终究不是那么多，三千大罗也不是人人都有，若是混沌灵气太过厉害，他们又怎么可能达到得了紫霄宫？


第920章 被算计

　　既然普通大罗金仙，仗着神通和一些中上品灵宝，都可以在混沌之中坚持。

　　方青山不弱祖巫，堪比上品灵宝的肉身又如何会有事？

　　故而，方青山既没有祭出灵宝，也没有施展神通，就如同祖巫一样，直接显出真身，顺着冥冥之中的感应朝着紫霄宫赶来。

　　就在方青山进入混沌之后不久，太一帝俊，三清等人已经先后赶了过来。

　　太一兄弟顶着东皇钟，三清顶着玄黄塔，都没有丝毫迟疑的走了进去。

　　随后，天南地北，海内海外，诸多修士或是腾云，或是御使法宝，或是化作遁光，如同赶集一般，纷纷汇聚在世界隔膜前。

　　不过，这个时候，人员就有些良莠不齐了。

　　差的太乙金仙修为，甚至有几个金仙也敢跑来撞大运，真不知该说无知者无畏，还是不知天高地厚。

　　不过绝大部分都是大罗金仙修为，但是其中有强有弱，强的如同伏羲女娲，两人联手准圣也可一战，弱的或是刚刚进入大罗，或是没有至宝，厉害神通。

　　但也有准圣修为的隐世高手隐藏其中，但那也是极少数的。

　　这些都是龙凤大劫活过来的老家伙，比如龙族仅次于祖龙的烛龙，龙母，罗睺麾下魔教的魔将等等。

　　这些人，来到壁垒之前，大部分看着混沌气流翻滚的混沌，顿时吓得逡巡不前，不敢进入。

　　毕竟洪荒之中大部分人可没有先天大神的豪气，对于混沌，要不是紫霄宫开讲吸引力太大，他们都是避之如蛇蝎。

　　唯有准圣，或者手握重宝的先天大神，毫不犹豫的跨了过去。小心翼翼的进入混沌之中，循着冥冥之中的指引往紫霄宫而去。

　　其他人见状，有灵宝的人松了一口气，紧随其后，没有灵宝的，祭出神通，咬咬牙也跟着迈过去。

　　只不过，结果却是大相径庭。

　　运气好的，跌跌撞撞，来到了紫霄宫，这是有大机缘，大气运之辈。

　　运气不好的，不过一时片刻，就化为虚无，惹得众人唏嘘不已。

　　混沌之中。

　　无时无空，混沌一片，茫茫然不知其踪也。

　　时不时地，还有旋涡，风暴成型。

　　毕竟这里虽然是内混沌。

　　但是开天不久，再加上还没有圣人小世界镇压，所以相比后世，这里的混沌灵气还是要爆裂一些。

　　不过这些对于其他人来说可能是噩梦，对方青山来说却不算什么。

　　唯一让他感到搔脑的是，他根本就不能确定紫霄宫的具体位置。

　　似乎时而在东，时而在西，时而在前，时而在后，居无定所，随时变化。

　　只能凭借着冥冥之中的一点感应，随波逐流。

　　至于说掐算，想也不要想。

　　且不说方青山修为远远比不上鸿钧，根本就算不到与之相关的东西。

　　单单是说之所以可以演算天机，完全凭借的就是天道的力量。

　　而紫霄宫就是天道所在之地。

　　你认为天道会帮助你演算他自己吗？

　　况且这其中还有一个机缘的问题。

　　所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢。

　　有缘自然会找到紫霄宫，无缘，就哪里来的回哪里去。

　　好在方青山，或者说五行老祖终究是有缘的。

　　也幸好方青山借了这一身皮，否则，他恐怕还真的找不到紫霄宫的所在。

　　至于五行老祖为什么有缘，这就要说说什么人能够来紫霄宫听道了。

　　这资格嘛，自然便是修为在大罗之上，有大功德，大气运之人。

　　毕竟鸿钧之所以在紫霄宫开讲，布道天下，就是为了收集天下气运，以便以身合道。

　　五行老祖可以说占据了五行一脉半数的气运，这样的人鸿钧不欢迎，还欢迎什么人呢？

　　只不过，为了给走后门，天定之人一些便利，故而，让方青山在混沌之中多转转。

　　也不知过了多久，可能就是刹那，也许是很久。

　　方青山终于觉得眼前一亮，浑身精神倍爽，跟着，便见到一座大殿耸立在不远处，似乎一直都在哪里，亘古永存一样。镇压方圆万里混沌，将混沌气流阻挡在外。不知道的还以为回到了洪荒之中。

　　此宫殿古朴大气，好似与那混沌融为一体，方青山用神识去感受，竟然感觉不到紫霄宫的存在，若非眼中看到了紫霄宫，恐怕没有人会感觉得到它。

　　方青山虽然在混沌之中蹉跎了很久，但是依然是第一个到达的。

　　毕竟他本来就在不周山上，距离混沌最近。

　　再加上方青山曾经在混沌之中行走过，五行魔神更是生于斯长于斯，对这里并不陌生。

　　而且他的速度够快。

　　天道就算要给三清等人开小灶，也不能做的太过。

　　就如同天道之下，大势不改，小势可逆一样。

　　“咦？怎么会是他？”

　　紫霄宫中，正在神游物外的鸿钧，在方青山一靠近的时候就发现了，顿时惊疑一声。

　　他第一没有想到的是，方青山居然会是第一个到达的。

　　第二没有想到的是，方青山居然继承了五行老祖的衣钵。

　　此刻，宫门大开，方青山走进一看，顿时眼前一亮，二话不说，飞奔似的想要率先进入紫霄宫中。

　　“嗯？”

　　鸿钧见状，本来就微微皱起的眉头不由得皱得更深了。

　　不过又不好直接出手阻拦，想了想，心中一动，大殿门口匾额上的三个天书云文：紫霄宫，忽然光华大作

　　对此，方青山自然第一时间被吸引了，抬头一看，便好似看到了大道一般，让人情不自禁的沉浸在其中。

　　奔跑的脚步顿时为之一顿，陷入了顿悟之中。

　　鸿钧也算是苦心孤诣了，为了不让方青山第一个进入紫霄宫中，居然直接散发道韵，让方青山陷入顿悟。

　　不过相比紫霄宫中蒲团机缘，这就算不得什么了。

　　就在方青山陷入悟道之中的时候，三清，帝俊太一，烛九阴后土，镇元子红云，鲲鹏蚊道人，伏羲女娲等人先后的进入混沌之中。

　　他们和方青山一样，都好似陷入了迷阵之中一般，在混沌之中打转。

　　本来鸿钧是不会干预的，会顺其自然。

　　可是计划赶不上变化，方青山来得太快，未免再节外生枝，鸿钧不得不再一次出手了。


第921章 座位

　　其他人也就罢了，三清，女娲几人本来还在混沌之中打转，茫无头绪，忽然感觉冥冥之中关于紫霄宫的烙印清晰起来，精准的定位，让他们大有一种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　几人顿时大喜，毫不犹豫的循着坐标而来，他们倒是没有怀疑什么，只以为是自己有大气运，天意垂青。

　　果然不出他们所料，不多时便来到了紫霄宫前。

　　“咦？”

　　三清先到，看到紫霄宫门前已经站立了一个人，顿时惊疑一声。

　　“此人是谁？”

　　三人对视一眼，心中升起了一个疑问。

　　同时，见到方青山来到紫霄宫门前，却站在大门外不进去，反而抬头观看，一动不动，似乎陷入顿悟之中，心中一动，居然也顺着方青山的目光望了过去。

　　这可是鸿钧故意阻拦方青山而放开的大道，方青山如今已经是准圣了，尚且抵御不了，更不要说三清等人了，一看之下，顿时移不开眼，尽皆陷入大道之中不可自拔。

　　见到这一幕，鸿钧顿时气不打一处来，差点没有吐出血来，这也算是搬起石头砸自己的脚吧。

　　可惜没有办法，谁叫他摊上了这茬事儿呢？鸿钧也只能继续出手。

　　好在反正已经出手了，一次，两次，也不在乎三次了。

　　“吒！”

　　鸿钧嘴唇微张。

　　一声开天之音在三清脑海之中响起。

　　本来陷入大道之中不可自拔的三人顿时清醒了过来。

　　“是谁？”

　　所谓阻人得道，此仇不共戴天。

　　他们三人正陷入顿悟之中，却被人生生的赶了出来，三清之中便是心性最好的老子此刻都有杀人之心了。

　　不过，三人环视一周，除了方青山依然一动不动，其他地方空空荡荡，并没有什么人，心中顿时升起了一股疑惑。

　　就在此时，紫霄宫中有脚步声响起，跟着便见一男一女，生得粉妆玉砌的金童玉女走了过来，对三清行了一礼道，

　　“见过三位道长，老师请三位进去。”

　　鸿钧也算是心力交瘁了，为了防止三清再出什么幺蛾子，不但亲自出手唤醒他们，还派出童子提醒他们。

　　如果这样都还不能帮助到他们，鸿钧也只能放弃，说一声天意如此了。

　　“那这一位？”

　　通天指了指旁边的方青山有些疑惑的问道。

　　“老师说自有机缘。”

　　昊天闻言，转述了鸿钧的话。

　　“可是……”

　　通天还要说什么，却被老子一拉制止了。

　　“多谢两位。”

　　跟着，老子带头走了进去，原始通天对视一眼，紧随其后。

　　进入大殿之中，但见得整个大殿空空荡荡，除了一座高台，便只有六个蒲团。

　　高台显然是鸿钧讲道的地方，而六个蒲团，看到这里，三清对视一眼，二话不说，当即便快步走了过去，以长幼秩序坐下前三个位置。

　　见到这一幕，鸿钧总算是松了一口气。

　　可惜鸿钧高兴得太早了。

　　与此同时，紧随三清之后，又有人到了。

　　不是得到鸿钧指引的女娲伏羲，而是蚊道人。

　　蚊道人和众人相比虽然修为高一些，但是优势并不是那么大，之所以可以提前达到，却是因为他和方青山一心两体。

　　他虽然不能推演鸿钧，推演紫霄宫，却可以推演方青山。

　　故而，他才能够在女娲之前达到。

　　“嗯？怎么是他？”

　　鸿钧今日的惊疑委实是多了一些。

　　先是方青山的出现让他措手不及，没想到，现在女娲还没有到，居然又有人提前到了。

　　而且又是一个熟人。

　　蚊道人，曾经道魔之中和他并肩作战之人。

　　“怎么回事？本尊到了为什么站在门口不进去？”

　　鸿钧惊疑不定，蚊道人自然也是如此，尤其是他看到紫霄宫中，三清居然已经进去了，而本尊还不知道什么时候清醒。

　　“这都什么时候了，也不看看这是什么地方，居然在这里悟道。”

　　蚊道人不由得摇了摇头，上前拍了拍方青山的肩膀。

　　一时间，方青山如梦初醒。

　　反应和先前的三清一模一样，只是看到是蚊道人这才没有发怒，回过神来，不由得悚然一惊，

　　“我这是怎么了？”

　　还不待方青山想明白到底是怎么回事，背后再一次响起了一阵脚步声。

　　“快，走！”

　　跟着，在蚊道人一推之下，顿时回过神来，也知道不是想问题的时候，连忙冲击紫霄宫中，以迅雷不及掩耳之势坐上了第四，第五个座位。

　　“妹妹快坐。”

　　跟着，伏羲女娲便走了进来，看到三清等人已经做了五个位置只剩下最后一个，伏羲连忙一推女娲。

　　“还是哥哥坐吧。”

　　女娲谦让道。

　　“不用了，让你坐，你就坐。”

　　伏羲已经听到外面又有脚步声响起，二话不说，将女娲按在了座位上，自己坐在女娲身后，将其护佑起来。

　　女娲刚刚坐定，便见一群人涌入了紫霄宫中。

　　有太一，帝俊，镇元子红云，烛龙龙母，后土烛九阴等等。

　　众人看到高台下的六个蒲团，心中一动，似乎觉得他有些重要，可惜已经被三清等人坐下。

　　三清气息相连，虽然只是大罗，但是不容小觑，尤其是身上功德环绕。

　　蚊道人和方青山两人修为就更高了，在场除了几个准圣几乎无人能够看清他们，而且两人气息同样相连。

　　最后，便是女娲，虽然独身一人，但是背后却有伏羲护佑，两人阴阳交泰也不好惹。

　　毕竟不知道蒲团代表什么，众人见状，想了想也都放弃了，各自找了一个位置坐下，静待鸿钧开讲。

　　他们要是知道自己放弃的是圣位，恐怕自杀的心都有了。

　　随着这一波准圣，先天大神的到来，紫霄宫中渐渐热闹起来。

　　数十，上百，近千，眼看着紫霄宫就要坐满，宫外又走进两个狼狈不已的道人，其中一个满脸笑容，让人一看顿生亲近之感，而另一人满脸疾苦，满脸慈悲之色。

　　正是接引，准提两人。

　　两人从西方赶来，又没有至宝在身。

　　要不是天生大机缘，大气运，大毅力，再加上鸿钧欠了西方的因果，恐怕早就错过了这一次讲道。

　　即便如此，两人也是最后赶到的。

　　一进入紫霄宫中，大门便关闭了起来。


第922章 失手

　　算上准提接引，紫霄宫中刚好满了三千。

　　至于后面即便是赶到了，也是无缘，直接被鸿钧和天道转移回了洪荒。

　　准提接引两人进入紫霄宫中，环视一周，顿时将目光锁定在了六个蒲团之上。

　　虽然他们也不知道蒲团代表什么，但是准提觉得鸿钧不会无的放矢。

　　于是，心中一动，计上心来，

　　“师兄，西方被道魔之争损毁，生灵涂炭，可怜你我二人不辞辛劳，为沉沦众生求道，辛辛苦苦来到此地，却连一个座位都不见得。若是听不清大道，有愧西方众生，既如此，还不如死去算了。”作势要撞柱而死。

　　“师弟，不可啊，能来听道已经是邀天之幸了，不要强求，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　接引见状连忙拉住准提。

　　接引准提的表演可谓相当精彩，拿所谓的奥斯卡影帝绝对是绰绰有余。

　　可惜再精彩的表演也要有人欣赏才是，不然，就白瞎了。

　　现在的情况就是如此。

　　准提两人唱念做打，样样俱佳。

　　但是众人却丝毫不为之感动，反而一副吃瓜群众，看热闹不嫌事大的样子。

　　其他人就不说了，大家也没有位置，看到接引准提两人的表现，既懊恼自己怎么没有想到这一招，又嗤之以鼻。

　　他们从来都没有想过，有人会因为这番表现就让座的。

　　这可不是赶公交，也没有人有那么高尚，遇见老弱病残，或者有需要的人就主动让座。

　　现在坐在蒲团上的可是三清，女娲和方青山蚊道人，可不是红云。

　　所以，大家都将准提的表演当做小丑，言笑晏晏，面露讥讽。

　　准提接引演了大半天，见蒲团上的人都眼观鼻，鼻观心，完全无动于衷，其他人就差明目张胆的笑出来了，顿时讪讪的笑了笑，径直找了个角落坐下。

　　不过若是有细心之人，或者靠得近的人，比如三清，女娲，伏羲等人却是发现，在准提接引两人开口的刹那。

　　蚊道人和方青山两人其实是有些蠢蠢欲动的，似乎想要起立。最后却被生生的镇压了下去。

　　“好一个鸿钧，好一个天道，果然是他们在动手。”

　　方青山和蚊道人对视一眼，冷光闪烁。

　　方青山两人原来就猜测，红云虽然被称为老好人，但是老好人能够在弱肉强食，物竞天择的洪荒活得好好的，自然不是傻的，智商在线的他，怎么可能因为接引准提一番浮夸的表演就让座呢？

　　现在他们明白了，果然是有人在暗中捣鬼。

　　刚刚，就在接引准提化身戏精的时候。

　　方青山和蚊道人脑海之中突然想起了一阵蛊惑之音，迷惑心智，想让他们起身让座。

　　正是因为如此，才出现了先前三清等人感觉到的蠢蠢欲动，似乎想要让座。

　　不过好在方青山早有准备。

　　如果说在混沌之中闲逛了半天，方青山没有察觉到异样。

　　那么紫霄宫门下的突然顿悟，以至于让三清抢了先，要不是蚊道人的突然到来打破了僵局，自己恐怕已经错过了蒲团位置。

　　从那个时候开始，方青山心中便已经绷起了一根弦，有了提防。

　　于是，坐在蒲团上之后，两人便心照不宣的防备了起来。

　　一人以永生之门和鸿蒙紫气镇压元神，一人以永恒天舟和开天印记镇压真灵。

　　果然，不出他们所料。

　　鸿钧再一次动手了。

　　可惜这一次，因为方青山的未雨绸缪，他失败了。

　　几件至宝的同时暴动，瞬间将方青山和蚊道人惊醒了过来。

　　“该死，现在怎么办？”

　　此刻，鸿钧心中也难受得不行。

　　鸿钧本来以为自己略施手段，便可以完美的拿下方青山和蚊道人。

　　就如同先前，让三清提前到场一样。

　　可惜，他失算了。

　　蚊道人和方青山两人居然硬生生的抗住了。

　　而他又不能明目张胆的出手。

　　没有位置，准提接引怎么办？

　　此刻，鸿钧真是一个头两个大。

　　要知道当年鸿钧与罗睺在西方大战，罗睺自爆，让西方祖脉破损，以至于整个西方生灵涂炭，全方位的落后东方。

　　虽然当时还有蚊道人和扬眉两人，但是得到好处最多的人是鸿钧，故而承担因果最大的自然也是他。

　　为了以身合道的时候，有更大的把握不被天道侵蚀，变成傀儡，鸿钧决定紫霄宫开讲，收集天下气运。

　　同时也要了断所有因果。

　　而西方的业力因果就是他不得不了断的重中之重。

　　为此，他准备拿两个圣位来了此因果。

　　可惜，人算不如天算，计划永远赶不上变化。

　　现在蒲团被方青山两人抢了，他又不能直接明说让他们让出来。

　　毕竟蚊道人乃是血海之主，同样有大功德，大气运。

　　而且当年道魔之争，蚊道人也是出了力的。

　　至于方青山，五行老祖当年为了道魔之争更是命丧当场，他得了五行老祖的衣钵，自然也得了善果。

　　最关键的是，鸿钧完全没有想到方青山两人道心，至宝，气运，功德一样不缺，居然能够生生的遏制住他的诱导，虽然只是小试牛刀，但是到底是圣人出手，两人的表现不由得让人叹为观止。

　　这下他就完全没有招了。

　　铛铛铛！！！

　　就在此时，一阵钟罄之声响起。

　　却是见紫霄宫关闭，昊天敲响了钟声。

　　“诸位道友安静，老师马上就要开讲了。”

　　“罢了，车到山前必有路，水道桥头自然直。”

　　鸿钧摇了摇头，也暂且不去管了，先讲道再说。

　　心中一动，便出现在了高台之上。

　　“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改。”

　　“视而不见，名曰夷；听之不闻，名曰希；搏之不得，名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。”

　　“是以圣人不行而知，不见而明，不为而成。”

　　……

　　鸿钧一出现，就不管不顾的直接开讲。

　　众人见状顿时一惊，在场没有一个人发现鸿钧是怎么出现的，似乎他本来就在高台上一样。

　　不过随即众人就顾不得这些了，纷纷陷入了大道之中。

　　圣人讲道，非同凡响。

　　虽然比不上当初天道出世，大道彰显的盛况。

　　但是也是天花乱坠，地涌金莲、祥光如云、瑞气如雨，仙音阵阵，黄钟大吕。


第923章 讲道

　　圣人讲道，虽然比不上天道出世，彰显大道，直接将所有大道毫无保留的展示在你的面前，但是却也比起自己苦苦领悟还容易不知多少倍。

　　这就好似，考试做题一样，天道彰显造化，乃是直接告诉你答案，而圣人讲道就是给你分析，告诉你最简单的解题思路。

　　此刻，如果有人清醒的话，就会发现，整个紫霄宫上空正上演着海市蜃楼。

　　时而演绎太古星空，群星闪耀，神秘莫测，时而五色十光，孔雀开屏，璀璨夺目，时而刀光剑影，血洗天下，杀伐无双……

　　三千大道，各种神通，道法，法则，修真百艺，技巧，经验等等，但凡与修行相关的，从鸿钧口中道出，字字珠玑。

　　只见得众人时而欢声大笑，时而皱眉苦思，时而嚎啕大哭，一时间，众生百态，不一而足。

　　限于资质，修为等等的不同。

　　所以，三千人也分为几个档次。

　　有的大有所得，听懂了十之八九，有人略有所得，听懂了十之六七，有人小有所得，听懂了十之四五。

　　但是不管是听懂了多的，还是少的，大家基本上都将没有听懂的死记硬背下来，企图回去之后，在慢慢参悟。

　　可惜，他们想多了，这可不是做课堂笔记，想要靠死记完全是妄想，因为没有领悟的，现在记的，用不了多久就会忘掉。

　　不过，不管是领悟多的，还是领悟少的，此刻，所有人都比自己闭关苦修容易了太多太多。

　　他们元神此刻前所未有的灵动，悟性好似有菩提木，悟道茶加持，元灵性光大放光明，无数的奥义如流水般从心头流过，一丝丝的感悟生出，化为资粮，不断沉淀起来。

　　底蕴越积越多，渐渐地化为一道道光环，高悬在后脑勺上，明灭不定的宝光闪烁，有一种智慧，厚重，雍容，深沉的气息散发出来。

　　随着领悟的大道越多，众人周身似乎隐隐升起了丝丝的云雾，这是对大道领悟到了一定境界，加持肉体，若是再深刻一分，便可以铭刻在皮膜，乃至骨子里，那时候才算是出神入化，登峰造极。

　　不过，现在也已经了不起了。

　　但见得这种大道气息散发开来，却是如同磁铁一般，将坠落的天花，喷泉的金莲，按照领悟多寡，吸收了过来，帮助继续提炼法力，增益感悟。

　　第一次讲道，鸿钧并没有讲多深，毕竟现在除了少数几个，大部分都只是大罗金仙，而且大部分都还只是借助天道出世而成就的大罗。

　　而就算是三清等一部分先天大神，底蕴深厚，但是也因为一化形就是大罗的缘故，对大罗之前的根基并不是那么夯实。

　　讲得太过高深，众人也不见得能够消化，还是按部就班，由易到难，循序渐进的好。

　　故而，鸿钧这一次的讲道基本上止步于准圣，关键在于一个博字。

　　三千大道无所不包，不只是大道根本，还包括技，而技又包括护道之技，也就是各种神通，道法，斗战之法等等，以及辅道之技，也就是修真百艺，丹，器，符箓，阵法等等，再加上一部分常识，比如说上古之秘，各种天材地宝的介绍等等。

　　当然，博不代表浅，圣人讲道，高屋建瓴，深入浅出，不论是刚刚迈入大罗的，还是已经成就准圣的人，都大有收获，毕竟是系统的，而以前他们修炼都不成体系。

　　听了鸿钧讲道回去重修一番，却是可以得到弥补。

　　当然，这些对方青山来说是没有作用的。

　　毕竟他可是一步一步从凡人修炼起来的。

　　鸿钧的讲道只是填充了他的知识面而已。

　　好在他也没有失望。

　　最关键的是，他已经被鸿钧连续坑了两把，心中已经有些疑神疑鬼了，生怕再一次遭了算计，故而根本就没有全身心的投入，全盘接受鸿钧所讲的大道，而是借助他讲道的契机，环境，有机的印证自己的所学，帮助自己感悟五行老祖的传承，或者开天印记，如此，收获倒是比三清等人还要大。

　　悟道乃是最感觉不到时间流逝的时候。

　　所有人都陷入一念不起，神游太虚之中。

　　便是鸿钧这个讲道之人，都感觉受益匪浅。

　　这一讲便是三千年，对众人来说似乎刚刚过去刹那。

　　虽然这三千年之中，鸿钧只阐述大道至理，只是从化形开始，一直讲道如何突破准圣，至于进入准圣之后，该如何修行，并没有讲述，但是对众人来说已经受益匪浅了，可是听到众人却收获良多。

　　许多之前根基不稳之人根基变得牢固，单单是这一点，便让人心生庆幸。

　　万丈高楼平地起，根基决定了高度。

　　现在虽然还看不怎么出来，但是若是不能夯实基础，一旦遇到了瓶颈，那在想要突破，重新回去弥补，那比现在又不知要难上了百倍，千倍了。

　　而便是没有元神的后土和烛九阴两人也大感不虚此行，他们和方青山一样，都没有怎么听鸿钧具体讲的内容。

　　只不过一个是怕被鸿钧坑了，没有全盘接受，一个是听了也听不懂，不过应对的方法倒是有着异曲同工之妙，都是借着鸿钧讲道，印证自己的大道。

　　一时间，这三千紫霄宫中客不说立马实力大增，但是只要回去稍稍消化，便可以突飞猛进。

　　三清这一批先天大神，就是借此突破准圣也未必没有可能。

　　这一日，众人正听得如痴如醉之时，鸿钧突然止住了大道之音，众人如梦初醒，心中说不出的难受，就好像在沙漠中喝到水，刚喝一两口便没了一样，甚至有个别修士就准备大骂了。

　　这种感觉，先前天道出世，彰显大道的时候，他们已经有过一次深刻体会了。

　　现在算是重温了一遍。

　　所以，这一次回过神来比上一次更快。

　　意识到这是在紫宵宫，立马就平静了下来。

　　对此，鸿钧理解他们的心态，倒是没有责怪。只是淡淡地说道，

　　“吾乃洪荒第一位圣人，代天教化众生，合该有三次讲道，每次讲道三千年，如今三千年已过，此次讲道到此为止，你们回去吧，三千年后再来。”

　　说着，也不理会众人，一挥手，就将所有人都送出了紫霄宫。


第924章 气运

　　一阵天旋地转，再睁开眼的时候，众人已经出现在混沌之中，回首望去，紫霄宫已经完全感应不到了。

　　这时众人这才回悟过来，原来道祖已经讲道千年了，但是在他们的心中只是过去了一刹那罢了。

　　虽然觉得时间不够，没有听够，要是如此一直听下去该多好。

　　不过众人也知道，这不可能。

　　虽然遗憾，但是还是能够接受。

　　而且想到三千年后还可以继续听道，众人心中的不甘倒是被隐隐的期待所替代。

　　故而，齐齐的朝着身后混沌之中行了一礼，“多谢鸿钧道祖，道祖慈悲。”

　　当然，方青山例外，他没有因为鸿钧算计他，而破口大骂已经算是修养好了，还想让他感谢，那是老猫嗅咸鱼，休想。

　　因为众人之中只有方青山一个人没有朝拜，鹤立鸡群，包括后土，烛九阴都拜了拜，虽然不是因为传道受业解惑，而是敬畏强者，自己也多少有些收获。

　　所以只有方青山一人发现，随着众人的道谢，朝拜，一缕缕或金，或紫的气运，或多或少的从众人头顶剥离融入了紫霄宫中。

　　“果然如此！”

　　见到这一幕，方青山露出了一副不出自己所料的面色。带着丝丝嘲讽。

　　洪荒大世界之中，有一个东西是无论如何都不可避免的。

　　那就是气运。

　　为了气运，龙凤三族围剿凶兽。

　　为了气运，龙凤三族争霸天下。

　　为了气运，鸿钧和罗睺决战西土。

　　为了气运，鸿钧紫霄宫开讲，传道天下。

　　……

　　是的，鸿钧紫霄宫开讲最大的目的就是收取洪荒众生的气运。

　　气运每个人都有，或大或小，或多或少。

　　不只是对普通人来说很重要，气运强，则福缘深厚，气运消则多灾多难，气运灭则身死道消。

　　便是对于混元圣人也是如此。

　　气运强，修为进步快，时来天地皆同力，气运弱，运气英雄不自由，不说身死道消，但是也会倒大霉，看看封神一战之中的通天教主便可见一斑。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　鸿钧开讲大道，可不是大慈大悲。

　　他要真的是悲天悯人，就不会坐视罗睺等人挑拨离间，以至于龙凤三族生死大战，导致整个洪荒生灵涂炭，百不存一。

　　他开讲大道一来是天道使命，二来最主要的目的就是收集众生的气运。

　　你说既然收集众生的气运，为什么只让三千人来听道？

　　鸿钧表示自己这是先富带后富，先让一部分人听道，再让这部分听道的人再传道。

　　这样不但轻松许多，效果也会更好。

　　再说，道不可轻传。

　　容易得到的，反而不会那么珍惜。

　　随着众生朝拜，尊称鸿钧为道祖。

　　便见即便是有着至宝混沌钟，玄黄塔镇压气运的太一和老子也免不了的分离了气运。

　　至于没有至宝镇压气运的人，那气运更是如同江河决堤一般朝着鸿钧倾泻而去。

　　而且对此，众人一无所知。

　　有因有果。

　　听道为因，付之以气运为果。

　　不过即便是知道，恐怕也无人反对吧。

　　这也算是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。算是等价交换。

　　不过，对方青山来说就完全不适用了。

　　不知道是不是因为鸿钧的算计，或者他并没有朝拜，又或者其他原因，反正，他的气运倒是纹丝不动。

　　大殿深处，一直注视着蚊道人和方青山的鸿钧，看着手中闪烁着道韵光华的造化玉蝶，此刻心中多多少少有些后悔。

　　方青山和蚊道人两人，一个是血海之主，一个秉承五行衣钵，两人身上的气运之浑厚，恐怕就是与三清，太一帝俊和十二祖巫相比也不遑多让，甚至有过之而无不及，可惜却没有一丝半点的剥离出来。

　　“不急不急，这一次不行，我就不相信下一次还不行。”

　　鸿钧对此虽然有些遗憾，但是却并没有什么，他相信，方青山的气运迟早会落入自己手中的。

　　“我们走吧！”

　　方青山招呼一声，与蚊道人率先离开了紫霄宫，返回洪荒。

　　来紫霄宫不容易，回去倒是轻而易举。

　　不多时，便穿过了世界壁垒回到了洪荒之中。

　　他们也没有多待，径直就返回了血海之中。

　　现在对他们来说，不是四处寻找机缘，而是消化所得。

　　毕竟千鸟在林，不如一鸟在手，机缘再多，再大，还是切切实实转化成自己的实力才是硬道理。

　　蚊道人要继续炼化血海本源，吞噬各种灵宝，为突破混元做准备。

　　紫霄宫已经开讲了，二讲传斩三尸之法，三讲收徒分宝，传鸿蒙紫气，到时候，圣人时代就要来临。

　　自己要是不能跟着成就混元，恐怕就会落入冥河的下场，被众圣打压。

　　到时候在想要成就混元，恐怕困难程度还会急速飙升。

　　毕竟他不是突破圣人，而是成就混元。

　　成就混元就要打破天道桎梏。

　　而圣人越多，天道就越强，想要打破就越困难。

　　所以，蚊道人方青山想要成就混元的话，最好还是在众圣之前，否则，很容易节外生枝。

　　而方青山炼化五行老祖本源根本就还没有完全消化，再加上刚刚得到的开天印记，还需要好好的领悟一番，彻底将诸天证道决的准圣篇推演出来。

　　同样是为突破混元做准备。

　　至于世界树分身也没有闲着，方青山得到的那么多灵根灵植，此刻一道道本源之力被他剥离炼化，修为以肉眼可见的速度增长。

　　就在方青山一门心思在血海闭关的时候，其他人回到洪荒之后，也做了同样的选择。

　　一千年以后，从紫霄宫中返回的众人，完全消化了听道所得。

　　除了准圣之外，剩下的人，小的突破了一个小境界，大的甚至连跳三级。

　　从初入大罗直接突破到大罗后期。

　　三清，太一等人虽然已经到了突破准圣边缘，但是和原来的方青山一样，都压制着修为并没有立马突破。

　　一来是他们想要打下更好的根基，再加上听了鸿钧讲道，期盼着下一次他讲了准圣之道后在突破。

　　毕竟大罗之前，没有听道的时候，他们还觉得不错，听了鸿钧讲道之后，才发现自己居然有这么多漏洞。

　　故而，突破准圣，他们就谨慎了一些。


第925章 妖族筹备中

　　一张一弛，文武之道。

　　修为突破之后，众人自然破关而出。

　　一来放松心情，再有便是游历洪荒，看看能不能得到一些造化机缘。

　　毕竟，现在的众人，除了一些先天大神有伴生灵宝，或者有种族传承灵宝，其他人可是双手空空，对战全靠神通，或者肉搏。

　　这还是他们不知道灵宝的妙处，当下一次鸿钧讲了斩三尸之法之后，他们对于灵宝的渴望才会达到一个巅峰。

　　灵宝不只是可以提升战斗力，不只是可以帮助领悟大道，毕竟灵宝也是天地道韵法则孕育，炼化灵宝禁制，就相当于是在感悟大道。

　　最重要的是，突破准圣，修斩三尸之法，没有灵宝可是寸步难行。

　　虽然没有灵宝，先天灵根，佛门舍利等等也还可以。

　　但是这也能够得到的难度也丝毫不低。

　　而且佛门舍利，现在准提两人都还没有创造出来。

　　这些都还不知道，所以洪荒之中的争斗也都还不怎么明显。

　　只是行走洪荒的人多了，难免就热闹了起来。

　　大部分人行走洪荒都只是师法天地，放松心情，打磨心境等等，但是其中却有一撮人不一样。

　　他们的出现，让整个洪荒都多了一点硝烟味。

　　而这些人自然便是跳得最凶的帝俊和太一两兄弟。

　　两人是天生皇者，再加上他们天生似乎被冥冥之中的告知要建立势力。

　　要走龙凤三族的路子，一统洪荒，君临天下，气运加身，突破混元也未必没有可能。

　　开始的时候，两人虽然自我感觉良好，毕竟不是什么人都能怀抱开天至宝而生的。

　　不过到底优势还不是很大，但是紫霄宫之后，两人发现，原来他们放在整个洪荒都能够算得上顶尖之流。

　　尤其是两人修为突破到大罗金仙巅峰，甚至随时可以突破准圣，仗着手中的混沌钟，两人可以说信心爆棚。

　　“想要建立势力很简单，但是想要建立如同当年龙凤三族一样的势力就不简单了。”

　　帝俊很是冷静地说道。

　　凭他们兄弟两人的实力，至宝，建立一方势力，自然是轻而易举。

　　但是要是让这方势力鼎立天地，如同龙凤，席卷洪荒，他们就差了一点。

　　首先，现在的洪荒和以前不一样，现在他们头顶还有一个鸿钧，如同利剑悬空，什么事情都要考虑他的看法。

　　其次，他们虽然不错，但是可以媲美他们的却是大有存在，而且比比皆是。

　　不说老一辈的拥有准圣的种族，单单是三清，伏羲女娲等人就不差他们兄弟多少。

　　尤其是十二祖巫，在帝俊太一心目中，隐隐感觉乃是天生死敌。

　　双方只能存在一个。

　　若是可以，他们倒是想要将危险抹杀于摇篮之中。

　　可惜十二祖巫都不是省油的灯，十二兄弟联手，放眼洪荒，恐怕就算是那些准圣势力都不敢招惹。

　　他们现在虽然有些实力，与之相比还是大有差距，自然不会自讨苦吃。不过心中却是将巫族深深的记住了，一旦有机会就先下手为强。

　　可惜，这一点，他们终究是没有办法实现了。

　　暂且不说巫妖两族的天生因果。

　　“大哥我们可以先收服一批实力，然后拉拢一批道友，然后在第二次讲道的时候告知道祖，想来他应该不会在意的。”

　　太一也冷静的说出了自己的建议。

　　谋定而后动。

　　毕竟关系着他们兄弟两人的身家性命，容不得他不谨慎。

　　成，自然是青云直上，败，可就万劫不复了。

　　“好！”

　　两人商量了一会儿，还是决定先收服一批可用之人。

　　不管是拉拢，还是上禀鸿钧，都要先把框架子搭起来。

　　不然一个空壳子，想要空手套白狼的拉拢人，显然有些痴心妄想。

　　至于拉拢的人，他们也有了目标，那便是伏羲女娲，鲲鹏。

　　既然做下决定，两人便不再耽搁。径直下了太阳星，前往洪荒收服手下。

　　而能够被太一两人看在眼里的手下自然也不是庸人之辈。

　　他们要去收服的自然便是这一次同为紫霄宫的道友。

　　只不过这些人和三清等人不是一个档次的而已。

　　紫霄宫三千客，也分不同档次。

　　其中最厉害的自然便是三清这一批先天大神，乃至从凶兽，龙凤大劫走过来的各顶尖种族的老怪物。

　　这些人修为基本上都是大罗后期，甚至巅峰，乃至准圣。

　　神通，至宝，气运样样都是一时之选。

　　其次便是大罗中后期，但是底蕴比不上前一批的人，但是跟脚也还算深厚。

　　最弱的便是那些刚刚突破大罗，没有什么底蕴，不过天资不错，或是散修，或者是小种族之人。

　　若是没有机缘，一辈子可能就在大罗打滚，突破准圣就是极限。

　　若是能够得到造化，也可能一飞冲天，赶上前两个层次的人也未必没有可能。

　　太一等人这一次的目标自然锁定的就是最后一种人。

　　最主要的是，太一两人对他们能够形成绝对压制，这样的人才好收服。

　　他们虽然是三千人中最差的，而且只是目前而言。

　　但是能够来到这里，也是洪荒最顶尖的三千人。放在洪荒之中，都是雄踞一方的高手。

　　其中最被太一两人看重的有十人。

　　这十人也就是日后妖族的十大元帅。

　　妖族的高层分为一帝，三皇，一师，一后，十元帅。

　　一帝就是帝俊，三皇，包括东皇太一，羲皇伏羲，蜗皇女娲，一师指的是鲲鹏，一后指的是羲和，十元帅便是白泽，计蒙，英招，飞诞，飞廉，九婴，商羊，钦原，呲铁，鬼车。

　　当然，现在除了帝俊和太一，其他人都还没有加入妖族。

　　太一两人现在要做的就是先将白泽等人绑上贼船。

　　十大妖帅之中，最得太一两人看好的便是白泽。

　　此人，实力未必就能冠绝十大妖帅，但是却是十大妖帅之首，不可动摇。

　　在妖族之中的地位，可以说仅次于帝俊太一，不在女娲，伏羲，鲲鹏，羲和之下。

　　他上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来，简直是洪荒版的百晓生。妖族日后的军师级人物。妖族之中很多决定性的策略都少不了他和青丘一脉九尾狐的影子。


第926章 收服

　　想要收服手下，建立势力。

　　首先要解决的问题便是命名，要给势力取一个响当当，高大上的名字，让人一听就很愿意加入。

　　太一帝俊两人野心很大，雄才伟略。

　　龙凤大战的时候，龙族建立的势力，统治的乃是鳞甲一族，凤族也只是招揽飞禽一脉，麒麟一族也只是掌管走兽一族。

　　这几乎是三分天下。

　　但是两人觉得这还是不够。

　　他们想要让自己建立的是包举宇内，并吞天下，来者不拒、但凡是先天生灵得道皆可加入。

　　故而，他们给势力所取名字为妖。

　　而现在整个洪荒，除了巫族，可以说几乎所有人都可以称之为妖。便是三清等人也不例外。

　　如果说东王公野心很大，想要掌管天下男仙。

　　那么太一两人的野心就更大了，几乎是想要掌管整个洪荒，将所有人一网打尽，至于巫族，则在他们抹杀范围。

　　当然，现在他们还不敢如此明目张胆。

　　不然恐怕就会被众人联手将之抹杀于萌芽之中。

　　他们也是深谙高筑墙，广积粮，缓称王。

　　故而，决定先悄悄地发展，到达一定规模地步之后，在公开，这样大势已成，就不惧挑战了。

　　一人计短，二人计长。

　　太一和帝俊两人虽然雄才大略，但是却也不能事无巨细，面面俱到。

　　况且劳心者治人，劳力者治于人。

　　想要建立一个龙凤一样，甚至比龙凤还要强大的势力。

　　他们要做的只需要在大方向上把控好就行，剩下的就交给麾下精兵强将来处理。

　　故而，他们第一站便是去寻找白泽。

　　洪荒之大，洞天福地不计其数。

　　除了赫赫有名的不周山，昆仑山，东海水晶宫，南方不死火山，西方须弥山等等少数誉满天下的地方，没有具体坐标，想要找到一个地方那可真是大海捞针，不是一件容易的事情。

　　当然，那是对其他人而言，对帝俊太一两人而言，不说举手之劳，却也不是太过费事。

　　毕竟，帝俊的伴生灵宝可是推演一脉的至宝洛书，河图。

　　日后，妖族的镇族大阵周天星辰大阵就是靠这件灵宝推演出来的。

　　伏羲转世人族，成就天皇，领悟先天八卦之道证道，靠的也是这件至宝。

　　有了这件至宝，再加上白泽和妖族天生的关系，故而，帝俊两人很是轻易的就找到了白泽的洞府。

　　来到白泽洞府的时候，帝俊两人发现白泽居然已经在门口等候了。

　　见状，两人不由得暗自惊叹一声，果然不愧是白泽，通过去，晓未来。

　　三人一阵寒暄，帝俊两人便道明了自己的来意。

　　“白泽道友，今日我兄弟二人来此，却是想要邀请道友和我们一起建立一个势力，共襄盛举。”

　　“故所愿也，不敢请耳！”

　　对于帝俊两人的来意，白泽是心知肚明。

　　不管是他本身看好帝俊两人，还是他知道别无选择，与其最后敬酒不吃吃罚酒，还不如痛快一点。

　　故而，帝俊一开口，他也没有拿捏，大大方方的就同意了。

　　“哈哈，好！”

　　来了个开门红，帝俊两人脸上也不由得露出了欣喜之色，

　　“有道友相助，我们何愁大事不成啊！”

　　收服了白泽之后，帝俊两人马不停蹄的准备去收服其他人。

　　所谓师傅有事，弟子服其劳，主公，上司有事，麾下自然也要鞍前马后，劳心劳力。

　　有了白泽的帮助，也就不用帝俊再用洛书河图推演其他人的位置了。

　　毕竟白泽上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，对于其他妖圣的下落了然于胸。

　　在白泽的带领下，帝俊和太一逐一拜访了十大妖帅的剩余九人，计蒙，英招，飞诞，飞廉，九婴，商羊，钦原，呲铁，鬼车。

　　计蒙，隐居于漳渊。

　　其本相人身龙首，所行必有狂风暴雨，和旱魃出世，赤地千里有得一拼。

　　一身法力，多在这风雨之中。不知道的还以为是龙族。

　　英招，本相人面马身，身有虎纹，生鸟翼，声音如榴。人家都是如虎添翼，他则是马生双翅。

　　飞诞，乃是羽族得道，本相似鼠，赤足。相貌略显委琐，两撇鼠须，倒增添了几分滑稽。飞廉，本相鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹文。九婴，有九头，乃水火之怪。

　　与巫族共工一族的相柳外貌看起来差不多的。不知道的还以为是近亲。

　　商羊，本体却是青色的一足之鸟，据说和凤凰一族，颇有源源。

　　钦原，与飞诞一样，都是羽族得道，只不过一个本相似鼠，一个本相似蜂，和鸳鸯差不多大小。

　　呲铁，本相丑恶，形似水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。排泄物利如刚。有点类似吞金兽。

　　其人蛮力无双，防御无双，与巫族大巫有得一拼。

　　鬼车，却是大名鼎鼎，别名九头鸟。色赤，似鸭，现出原形，翼广百丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。此兽却是洪荒凶兽。

　　西游之中，方青山遇到的九头虫可能就是他的后裔。

　　除了十大妖帅之外，其他但凡达到大罗金仙，却并不是龙凤，白虎，玄武之流的大种族族人，或者说即便是，只要愿意加入，都在太一两人招揽范围。

　　只不过这种情况很少，毕竟现在妖族大势未成，除了被排挤，郁郁不得志的，少有人愿意加入这个前途未明的组织。

　　故而，在收服过程之中，并不是那么一帆风顺。

　　虽然两人天生皇者，又是这一次量劫的主角，王八之气一震，百兽臣服。

　　但是但凡能够修炼到大罗金仙之人，哪一个不是惊才艳艳之辈？

　　修道修心，最重逍遥，谁也不愿意臣服在别人麾下。

　　虽然这些人不像巫族一般战天斗地，盘古最大，老子第二，连天道都不服气。

　　但是也个个都是无法无天的主，自己好好的在一方称王称霸，又岂会因为太一两人三言两语就臣服了？

　　而且天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　没有利益的事情，不要说臣服，就算是合作都少有能够愿意的。

　　而显然，现在的妖族还只是一个皮包公司，让人看不到能够带给自己的利益。


第927章 招妖幡

　　锦上添花易，雪中送炭难。

　　除了少部分人，是因为撑死胆大的饿死胆小的，想要冒险搏一搏。

　　其他人在收服过程中都不是那么容易。

　　好在帝俊两人又白泽为他们出谋划策。

　　第一个计谋便是炼制妖族至宝招妖幡。

　　招妖幡！

　　妖族至宝。

　　就和通天教主的天花妙坠旗，龙族的四海钟，王母娘娘的素色云界旗一样。

　　只不过天花妙坠旗召唤的是截教弟子，万仙来朝，四海钟召唤的是四海龙族，乃至鳞甲一族，万龙朝苍，素色云界旗又叫聚仙旗，召唤的是修仙之人。

　　不过，不管是哪一种，都有着各自的特殊使命，或者局限性。

　　而招妖幡不一样，此幡一摇，群妖响应。

　　而妖之一字，人族不出，地府不显，舍去巫族，整个洪荒皆归其掌控。

　　如果帝俊太一能够统一洪荒，此物说不得真的可以号令天下，莫敢不从，成就真正的气运至宝，媲美混沌钟也未必没有可能。

　　此物和秦始皇的长城，杨广的运河一样，都是弊在当代，利在千秋的事情。

　　对当下要收服的妖族来说，肯定是恨不得食肉寝皮。

　　毕竟为了保险起见，不管臣不臣服，最后都要上交一道元神融入招妖幡中，从此不说生死操之人手，但是显然一旦事有所变，很容易就被人算计。

　　就算不说这些，单单是被人逼迫交出元神这件事本身，便让人难以接受。

　　鲲鹏之所以在巫妖大战的时候背叛帝俊，除了因为看不到胜利的希望之外，便是因为招妖幡埋下的祸根。

　　当然，总的来说招妖幡对妖族还是利大于弊的。

　　此物练成之后，不但更利于妖族的中央集权，更是成为了镇压妖族气运的重宝，仅次于东皇钟和周天星辰大阵。

　　而且招妖幡还有一个好处便是，如果你陨落了，可以通过留在招妖幡中的元神立马知道，并且循着线索，找到杀害之人，可以为你报仇，甚至如果付出大一点的代价，便是复活也不是没有可能。

　　当然，对于这些好处众人是看不见的，或者说选择性的忽略。

　　他们只看到了招妖幡对自己的掌控，失去了自由。

　　不过也正是因为这样才更加需要控制。

　　白泽很是明白妖族是一个什么样的种族，臣服强者，却又桀骜不驯。

　　为了更好的收拢妖族，凝聚实力，招妖幡是势在必行的一件事。

　　即便是后来鲲鹏因此而背叛，但是至少在当下，开拓的时候，此物比起东皇钟更加功不可没。

　　于是，接下来的事情就简单了。

　　有白泽指引，太一帝俊两人轮番出手，以有心算无心，但凡被他们盯上的，不管是愿意还是不愿意，心悦诚服，还是垂死挣扎，都落入了彀中。

　　同意还好说，好言相待，不吝赏赐。

　　不同意就先打，打服气了，然后逼迫交出一缕元神融入招妖幡中。

　　如此，不但要受招妖幡控制，而且受到的待遇肯定是不如乖觉的。

　　就在帝俊太一轰轰烈烈的收取小弟的时候，血海之中，蚊道人却是发现了一件了不得的大事。

　　“怎么了？”

　　方青山刚刚从闭关之中出来，便见到蚊道人阴沉着一张脸，好似山雨欲来风满楼的感觉。看得方青山一阵莫名其妙。

　　论修为，论法宝，论进度，论资源，论气运……有一样说一样。

　　当下的洪荒，除了扬眉鸿钧之外，几乎无人可以与之比拟，三清不行，十二祖巫不行，帝俊太一，伏羲女娲更不行。

　　而且通天大道已经打通，证道只是时间的问题，如此，还有什么好不爽的？

　　“难道有人不长眼，在太岁头上动土？”

　　方青山猜测道，

　　“又或者是资源又不够了？”

　　想到这里，方青山不由得倒抽一口凉气，面露惊恐之色。

　　要是收刮了龙凤大劫，资源还是不够的话，方青山就该考虑考虑是不是蚊道人这个天赋是假的，又或者需要永恒赐福这样的媒介，或者是不是可以放弃了。

　　“血海本源我没有完全炼化。”

　　蚊道人没有注意到方青山变幻莫测的神色，只是冷冷的说了一句。

　　“没有完全炼化就继续炼化呗。”

　　见不是自己想象中的，方青山顿时松了一口气，漫不经心的随口说道。

　　“已经炼化了所有能够炼化的，可是还是没有完全掌控。”

　　蚊道人皱着眉头，着重强调了一下。

　　“既然炼化了能够炼化的所有，那就是完全炼化了啊！”

　　起初，方青山没有反应过来，有些好笑地说道。

　　跟着便接受了蚊道人一个智障的白眼，这才后知后觉的明白蚊道人的意思，不由得正色道。

　　“你是说，冥河老祖还没有死？”

　　“不是！”

　　蚊道人摇了摇头，当初那种情况下，冥河根本就不可能逃得了，而且他仗着血海，自以为高枕无忧，也不可能还学狡兔三穴。所以冥河肯定是死的不能再死了。

　　“既然不是冥河，那你怎么可能不能完全掌控血海呢？”

　　方青山有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“你说会不会和当初一样？”

　　这个时候，蚊道人没头没脑的来了一句。

　　“什么当初一样？”

　　方青山问道。

　　“冥河当初为什么不能完全掌控血海？”

　　蚊道人提醒一句。

　　“你是说？”

　　这下，方青山总算是明白过来了，顿时瞪大了眼睛，状若铜铃，不敢置信地说道，

　　“这不可能吧！”

　　当初，冥河老祖之所以不能完全炼化血海，是因为其中还有蚊道人。天道有意平衡，先让冥河出世，压制蚊道人，却又让冥河不能感知蚊道人的存在，不能完全掌控血海，以至于本源有漏，难以成就混元，不然以血海的气运功德，冥河成为混元的机会应该是很大的。

　　但是现在蚊道人既然已经确定完全吞噬了冥河，而血海之中应该也只有他们两个生灵才是。

　　难道还有第三人？

　　“不可能？没有什么是不可能的。”

　　蚊道人摇了摇头。意味深长的问道，

　　“你说要是我们不来洪荒，那这里的轨迹是不是还会按照原来的发展进行？”

　　方青山闻言顿时愣了。

　　是啊，如果他们不来，整个洪荒的发展，肯定还是会如同原来轨迹一般。


第928章 二讲

　　“可是，我们已经来了啊。”

　　心中虽然已经有些相信了，但是嘴上却还是反驳道。

　　“天道之下，大势不改，小势可逆。”

　　蚊道人摇了摇头道，

　　“我们来了，但是已经取代了冥河，为了限制，你说会不会有另外一个蚊道人出世平衡？”

　　“你是说？”

　　方青山面色一肃，用手指了指头顶，没有开口道出天道两个字。

　　在洪荒这样的大环境下，有些名字是不能直接开口说出来的，比如圣人的名讳，天道的名讳等等。

　　因为举头三尺有神明，因果牵连之下，你一开口，就可能引起了他们的注意。

　　“如果不是，我猜不出其他原因。”

　　蚊道人面色很是难看地说道。

　　“那现在怎么办？”

　　方青山面色有些难看，他想起了紫霄宫发生的事情，这种情况也未必没有可能，于是有些凝重的问道。

　　“怎么办？凉拌。”

　　蚊道人翻了一个白眼，然后冷笑道，

　　“哼，现在炼化不了血海，不代表永远不行，而且他以为我是冥河吗？需要靠血海成道？”

　　“呵呵，是啊，到时候，你突破之时，不知道天道鸿钧该是何种脸色。”

　　两人对视一笑。

　　“诶？对了。”

　　方青山眼前忽然一亮，

　　“既然血海之中还有这番变故，重新孕育了新的生灵，你说其他地方是不是也会有不一样的惊喜呢？”

　　“你是说西海？”

　　听方青山这么一说，蚊道人也顿时双眼放光。

　　就在此时，一声清脆钟声响彻整个洪荒，跟着鸿钧的声音也随之而来：“时辰已到，紫霄宫已开，有缘者可来听道。”

　　“算了，等这一次听道之后，我们再去看看，到时候就知道了。”

　　“也好。”

　　如果西海海眼有重宝在也就罢了，自己还可以顺带着收取一件至宝，丰富藏宝阁。

　　要是没有替代惊雷旗的宝物出现，那么方青山便可以确定，这更加确定是天道的一个阴谋。

　　两人对视一眼，没有多说什么，一切只待勘察，现在还是先去紫霄宫听道，这第二讲可比第一讲要精彩许多，方青山可不愿意错过。两人脚下一动，神桥伸缩之间便朝着紫霄宫赶了过去。

　　不多时他们便穿过混沌，落在了紫霄宫殿门前。

　　方青山两人径直走入紫霄宫中，坐在蒲团上，闭目养神，片刻功夫，前来听道的人便全都来齐了，正好三千人，一个不少，一个不多，没有什么变化，全部都是上一次听道之人。

　　要说变化，唯一的变化便是太一和帝俊两人。

　　上一次两兄弟虽然不错，但是和其他人相比却并没有什么差距。

　　但是这一次，三千紫霄宫中客，却是有一小半都跟在两人身后，簇拥着他们，众星拱月一般的行来，除了准圣修为和一批先天大神之外，其他人对此都不由得纷纷退避三舍，一时间，两人不由得意气风发。

　　“呵呵，看来，妖族就要出世了。”

　　见到这一幕，方青山暗道。

　　“小人得志！”

　　“大丈夫当如是。”

　　“看来洪荒之中又要起波澜了。”

　　……

　　其他人看到这一幕，虽然表面没有什么表示，但是心中也不由得升起了种种想法。

　　众人刚刚坐定，鸿钧便和上次一样，自虚空中由虚转实，悄然出现在小高台上。

　　虽然这一次，众人修为大进，但是依然没有人发现丝毫端倪。

　　而且相比上一次，这一回鸿钧显得更加虚无缥缈，让人一眼看去感觉只有古朴，几乎和大殿容为一体，没有一丝的压迫感，可是却仍然给人一种不可抗拒的压力。

　　看到这一点，众人本来还因为帝俊太一两人的事情而闪过万千念头瞬间一下子都熄灭了。

　　相比道祖的实力，其他势力统统都是浮云。

　　显然，大家在进步，鸿钧也在进步，而且进步的速度还比众人要快。

　　这简直是不可思议。

　　要知道众人大部分连准圣都没有突破，而鸿钧已经成为了圣人。

　　而修为越到后面进步越慢，每一丝的进步可能都是以元会来计算。

　　而鸿钧在混元期的进步居然比众人在大罗期的进步速度快，简直是没有天理。

　　不过这是众人不知道，鸿钧现在已经开始尝试着以身合道了。

　　想想他们只是观看了天道彰显大道就进步斐然，就更不用说鸿钧与天道相融合。

　　故而，有此进步，既在意料之外，也在情理之中。

　　其他人可能没有多余的想法，方青山和蚊道人对视一眼，却有些不好的预感。

　　毕竟，不论是从上一次紫霄宫算计自己，还是血海之中的问题。

　　自己和鸿钧天道的关系委实是算不上好，既然如此，鸿钧实力大增，对自己可就未必是好事。

　　鸿钧可没有理会太一两人的行为，也没有管方青山和众人是怎么想的，出现在平台上后，便自顾自的开始讲了起来。

　　“天地虽大，其化均也；万物虽多，其治一也；人卒虽众，其主君也。君原于德而成于天。故曰：玄古之君天下，无为也，天德而已矣。”

　　“泰初有无，无有无名。一之所起，有一而未形。物得以生谓之德；未形者有分，且然无间谓之命；留动而生物，物成生理谓之形；形体保神，各有仪则谓之性；性修反德，德至同于初。同乃虚，虚乃大。合喙鸣。喙鸣合，与天地为合。其合缗缗，若愚若昏，是谓玄德，同乎大顺。”

　　“圣人之静也，非曰静也善，故静也。万物无足以挠心者，故静也。水静则明烛须眉，平中准，大匠取法焉。水静犹明，而况精神！圣人之心静乎！天地之鉴也，万物之镜也。”

　　……

　　这一次，鸿钧从开始温习了一遍之后，便开始讲斩三尸之道。

　　“人身中有三条虫，称为上尸、中尸、下尸，分别居于上、中、下三丹田。尸者，神主之意。”

　　“三尸者，三虫、三彭、三尸神、三毒也。上尸好华饰，中尸好滋味，下尸好色欲。恬淡无欲，神静性明，积众善，乃成仙。亦指痴，贪，嗔欲望产生的地方。”

　　“三尸者，一名青姑，伐人眼，令人目暗面皱，口臭齿落；二曰白姑，令人腹轮烦满，骨枯肉焦，意志不升，所思不得，故求仙之人，先去三尸。”

　　……


第929章 突破之法

　　岁月不居，时节如流。

　　天波易谢，寸暑难留。

　　不知不觉中，三千年便又悄无声息的过去了，鸿钧停下讲道。

　　众人渐渐地回过神来，虽然有些习惯了，但是依然不免遗憾的叹息一声。委实是沉浸在大道之中的感觉前所未有的美妙。更兼境界见识刷刷刷的往上涨，还有什么比这更好的享受呢？

　　待所有人清醒过来之后，鸿钧开口说道，

　　“道生盘古，次孕魔神。”

　　“混沌有至宝，一孕育，一开天，一承载，一传法。”

　　“孕育者，创世也，三十六品，防御无双；开天者，盘古也，破灭无量；承载者，混沌也，内涵一方小混沌，传法者，造化也，五十大道，四九天道，三千，八百，一元，无量应有尽有。”

　　“洪荒出，混沌成劫，魔神，至宝有劫，魔神陨于盘古之手，至宝也破碎在天地初成之前，创世青莲化先天五方旗等灵宝，混沌珠化三十六定海神珠等至宝，开天斧化开天三宝，唯造化玉牒受损最小。”

　　“天意垂青，我得传法至宝，造化神器，收集玉牒碎片，融成天道神器，成就鸿钧大道，故而传道众生，教化天下。”

　　“九为数之极，三为圆满，故而我讲道三次，九千年，下一次讲道之后，就功德圆满，尔等此时有何疑问，为师可解答。”

　　鸿钧讲了一番开天秘闻，又说了他紫霄宫开讲的目的，然后对众人问道。

　　众人对视一眼，坐在蒲团首位的老子率先开口问道，

　　“老师慈悲，不知如何才能追随老师的脚步，突破准圣，成就混元圣人。”

　　这话算是问出了所有人的心声，因此，老子刚一问完，下面之人一下子都屏住呼吸，齐齐地盯着鸿钧，混元的威力他们本来是不清楚的，但是见到鸿钧之后，这才升起无限的向往。

　　见识过海阔天空，谁还愿意做井底之蛙？

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　而傲骨天成的他们，谁愿意成为蝼蚁呢？

　　不说他们，但凡是能够成为人上人，恐怕没有一个会甘于平凡。

　　至于说什么高处不胜寒，高手寂寞如雪，全都是扯淡，纯粹是闲得无聊，有些矫情，况且不成永恒，永远不缺谈不上无敌是多么寂寞。

　　对于老子的问题，没有出乎鸿钧的意料。

　　故而，他很是云淡风轻地说道，

　　“大道万千，殊途共归，走到极限，都可以成就混元圣人。”

　　顿了顿，似乎觉得有些官方，不够仔细，便又说道，

　　“混元者，混元大罗金仙也，圣人者，代天牧狩也，混元非为圣人，圣人即是混元。”

　　“突破混元，不但需要伟力归于自身，完整的掌控一条大道，成道之时，还有天道劫难。成就圣人，元神寄托天道，天地不灭，圣人不陨，时来天地皆同力，天地为之庆贺。”

　　鸿钧先是说了两者的区别，在不动声色的告知突破混元比突破圣人的难度以及危险系数，打消了众人想要走突破混元的想法，虽然这是事实。

　　“其他不说，就我总结而言，共有三条大道可证混元圣人。”

　　“其一便是效法盘古大尊，以力证道，以绝强的法力，神通，灵宝，强行打破天道枷锁，以力证道，此法乃是突破混元之法，不过此法太过危险，连大尊都失败了，故而，难难难！！！”

　　“其二为斩尸证道，大罗之后本为混元大罗，只可惜突破太过困难，故而，老道从造化玉牒之中领悟的独属于鸿钧的大道，斩三尸之法，斩去善、恶、自我三尸，再三尸合一自可成道，这样虽然没有降低突破混元的难度，但是却不至于困在大罗进无可进，我就是以此成道。”

　　专门推荐了一下斩三尸之道后，鸿钧又道，

　　“至于其三嘛，就是功德证道，以大公德得天道认可，自可证道，这是最容易的办法，这是成就圣人之法。”

　　“三条路，以力证道最难，成就却是最高，以功德成圣最容易，实力却是最低。”

　　“不过，若是能够结合斩三尸之法和功德成圣，却可以进一步降低成圣的难度。”

　　事关自己能不能证道，故而所有人都不敢有丝毫疏忽，听到极为入神。

　　可惜听了半天，回头总结一下，却发现只有斩三尸之法最为合适自己。或者说斩三尸和功德成圣相结合是最可行的办法。

　　其他所谓三千大道，条条可通混元，就不说了，鸿钧没有讲，靠自己领悟，还不知道猴年马月，而且就算是领悟出来，也不知道能不能成功。

　　虽然说，世上本没有路，走的人多了也就成为了路。

　　但是既然有现成的康庄大道，又有谁会去筚路蓝缕的遇山开山，遇水搭桥呢？

　　所以，鸿钧总结的三条路子就是最为适合的。

　　但是以力证道，盘古都失败了，在场谁敢言媲美，超越盘古，君不见鸿钧都没有用这个法子吗？

　　他们却是搞错了一点，也是鸿钧故意诱导众人。

　　盘古以力证道虽然看上去是失败了，身化万物，造化洪荒众生。

　　但是从方青山得到的完整开天印记来看，似乎并不是这么一回事，盘古虽然看似陨落了，却只是沉寂下去，只待无量量劫归来。

　　对于这一点，恐怕三清是，十二祖巫恐怕都不知道。

　　天道，鸿钧可能知道，可能也不知道。

　　不过不管知道不知道，他们可能是最不想盘古归来之人。

　　因为盘古才是洪荒真正的主人，他们只是继承者而已。

　　主人不死，财产肯定就没有继承者什么事情。

　　所以，他们才谋算巫族，才谋算不周山，就是为了消除盘古的影响。

　　这些暂且不说，退一万步来讲，盘古就算是证道失败，可是人家证的是大道，而不是天道。破的是大道，而不是天道。

　　却被鸿钧偷天换柱。

　　之所以如此，自然是不想有人超脱天道。

　　毕竟成就混元就要打破天道，这对天道可是不小的伤害。

　　而若是大家都成为圣人，这样不但受天道掌控，而且还可以加快世界进化，若是洪荒世界能够继续晋级成混沌世界，对天道也是大有裨益的事情。


第930章 三尸法门

　　世界和修士一样也是分级的。

　　修士有金仙，大罗，准圣，混元，世界也分福地，洞天，小千，中千，大千。

　　不同层次自然有不同的待遇。

　　比如洪荒世界，可以承载天道级别，一旦晋级混沌世界，便是大道也可以孕育。

　　而世界想要突破，便只有一个办法，那就是完善法则。

　　想要办到这一点，自然也就需要圣人帮忙，圣人越多，天道完善的速度也就越快。

　　鸿钧说，天道之下有九位圣人，其实并不准确。

　　只是想要出现第十位圣人的难度教之前九位更大。

　　不过一旦出现，那么整个世界的实力都会得到加强。

　　至于混元，就如同吃天道的，拿天道的，最后却要拍拍屁股走人，你说天道愿意不愿意？

　　最关键的是走就罢了，这对世界来说已经是一次伤害了。

　　但是挣脱世界束缚，破开天道，对世界来说更是伤口撒盐。

　　故而，鸿钧才不愿意让人走混元之路。

　　虽然混元之路更难，而且若是突破的时候失败，就如同盘古身化万物，返还天地，对世界也是大有裨益。

　　但是不怕一万，就怕万一。

　　万一成功一个，天地受到的伤害就算是多出几个圣人都抵消不了。

　　众人自然是不知道这些的，不过在听了盘古失败，鸿钧都没有使用以力证道这个办法之后，心中下意识就打起了退堂鼓。

　　至于功德成圣，功德虽然常见，但是要证道的功德恐怕就不是小数了。

　　如何获得功德，尤其是如何得到可以证道的庞大功德，鸿钧没有说，故而，这条路也不行。

　　最后看来看去，不论是功德成圣，还是斩三尸成圣，都要修斩三尸，鸿钧也说的最明白。

　　诚如鸿钧所言，修斩三尸之法，不但可以在大罗之后继续有所突破，而不至于停留在大罗，进无可进。

　　至于之前那些所谓的准圣，根本就不是准圣，依然是大罗，只不过战斗力媲美准圣而已。

　　准圣这个名号乃是鸿钧开三尸之法后才有的，之前众人走的都是领悟法则之力，三成大罗，六层准圣，九成大成，十成，混元。

　　所谓准圣，都只是将法则领悟到六层以上的，不过都还是大罗。

　　对于大部分人来说，想要从大罗直接突破混元大罗，显然是痴人说梦。

　　有的根本就没有突破混元的底蕴。

　　因为领悟法则，先易后难，而且是越到后面越难。

　　这就如同蚊道人突破准圣之后，想要继续进步所消耗的资源一样，呈几何倍数的增加。

　　若是能够斩三尸成就准圣也未尝不是一个办法。

　　因为斩三尸的难度比起领悟法则可就容易多了。

　　而且先走斩三尸之法，即便是不能三尸尽斩，最后这条路走不通，不能三尸归一。

　　但是再走功德成圣之路，也不会有所冲突，也不会有什么危险。

　　而且还可以起到辅助的作用。

　　因为斩三尸之后的修为境界显然不是大罗可以比拟的，距离混元也就更近了，这个时候功德加身，突破混元需要的功德显然相比不斩尸要少得多。

　　功德本来就不好聚集，能少一点是一点。

　　后来老子六人成圣可不就是如此？

　　除了老子因为三尸尽斩，无意中，以开天清气斩三尸，最后归一，走通了这一条路，其他圣人可不都是斩三尸和功德成圣相互结合吗？

　　就算是功德成圣的女娲，不也是先斩善恶两尸，再功德加身突破混元？

　　至于通天等人，同样如此，立教功德或是引出开天功德加身，或是借此向天借贷。

　　看到众人心中不知不觉间已经偏向斩三尸之法，鸿钧满意的点了点头。

　　斩三尸之法乃是他开创的，他便是这一脉之祖，所有修炼此法之人，他都可以得到加持，修炼的人越多，他得到的好处越多。

　　打定注意，选择第二条和第三条突破圣人的法子之后，沉默了一会儿，消化了一下，元始天尊便迫不及待地开口问道：“老师，证混元之法有高下之分，那斩三尸是不是也有？”

　　却是元始天尊听鸿钧讲，三条证道之法，以力证道为上，功德为下，斩三尸比上不足比下有余。

　　再结合同样是大罗，同样是大罗初期，中期，后期，因为底蕴不同，因为战斗天赋不同，也各有差距，而且有的差距还不小，故而，有此一问。

　　鸿钧赞赏的看了元始天尊一样，点了点头，肯定的回答道，

　　“这是自然！”

　　众人闻言心中一紧。

　　既然斩三尸也分高下，那么众人肯定是愿意以最好的办法，成就最高的成就，都想要高配版，只是即便做不到，也要弄明白，不至于现在稀里糊涂，日后明明可以办到，却因为不懂而错失良机。

　　“那不知如何为上？”

　　原始天尊追问道。

　　“三尸分，善，恶，执念。”

　　“斩三尸需要有寄托之物，而寄托之物，非是先天，几乎难有成就。”

　　“而斩尸所用先天之物的品质至关重要，他不但关系到三尸斩出后的修为，更是关系到日后的成就，故而，需小心谨慎选择。”

　　“另外，斩善尸可以用功德辅助，事半功倍，最好以防御，辅助功能的先天之物承载，斩恶念，最好以杀伐，煞气之力辅助，最好以带攻伐之力的先天之物承载，至于斩执念，到是不用分防御，攻击，还是辅助，但是需要与执念息息相关的先天之物，这样不但更容易，而且更加契合，成就也最大。”

　　对于元始天尊的问话，鸿钧没有半点迟疑的说了。

　　只不过却是保留了三尸如何归一的办法。

　　而且最后一个法子，虽然对大部分人来说是有利的，但是对于致力于混元之人来说却是致命的。

　　不能突破混元的人，按照他这个法子突破，得到的好处自然是大。

　　但是想要突破混元，走这个路子，日后几乎没有可能三尸归一。

　　因为想要三尸归一，便必须三件灵宝同根同源。

　　而除了开天三宝之外，基本很少有同根同源的灵宝又能攻击，又能防御。

　　对于这一些，众人肯定是不知道的。

　　知道的人也不会说。比如老子。


第931章 收徒

　　遗簪见取终安用；敝帚虽微亦自珍。

　　道不可轻传，就更不用说成就混元，三尸归一这样的绝密了。

　　而且说出来也是得不偿失的事情。

　　不但得罪了鸿钧，人家没有说，你说出来，这不是在拆他的台吗？这让其他人怎么看他？

　　而且对于已经斩尸的人也没有帮助。

　　另外，你用斩三尸成道就算了，闷声发大财就好，居然还广而告之，这对于已经错过了最佳时期的众人，无疑是伤口撒盐。

　　大家都不行，就你行。

　　到时候，恐怕就算是和老子关系最好的原始心中也肯定会有其他想法。

　　且不说鸿钧藏私的事情，见众人一时半会儿都还在沉默，没有问问题，鸿钧便继续开口说道，

　　“天道之下，圣人当顺应天道出世，代天牧狩，元神寄托虚空，为万劫不磨之体！若不为圣人，量劫来临都有陨落之灾，所以，不证混元，终是蝼蚁！”

　　对于这一点，众人已经有所了解了，故而都没有开口，只是静静地听着。

　　不过，随即，鸿钧爆出的消息就彻底让他们淡定不了了。

　　“天道之下，九为数之极，当有九尊圣人，我之门下，合该有六尊圣位！”

　　起先，众人一阵沸反盈天。

　　因为先前虽然鸿钧讲了突破之法，但是能不能突破还是个问题。

　　毕竟路线虽然知道了，但是一步一步走过去，依然不容易。

　　就如同登顶不周山一样，山顶就在那里，也知道只要不断攀登就可以登顶，但是盘古威压消散前又有几个人做到了呢？

　　但是现在，听鸿钧所言，他门下当有六位圣人，显然是有六人板上钉钉可以突破。

　　至于鸿钧是不是撒谎，这一点众人都没有怀疑。因为没有必要，而且这种事情也是做不得假的。

　　也就是说只要得到圣位，成圣就是必然，这叫他们如何不激动，兴奋，狂躁……

　　不过很快，便有明眼人发现了不对。

　　天道之下为九，鸿钧门下为六。

　　起先他们都被鸿钧门下这个名词所迷惑，自以为同为紫霄宫中客，皆为鸿钧门人，却忘了最后的六字。

　　当他们注意到六，留心到高台下的六个蒲团，一时间，整个紫霄宫瞬间从海啸台风之中恢复了死一样的沉寂，太一等人的心不由得拔凉拔凉的。

　　六尊圣位？六个蒲团！

　　这样的摆设，委实是不能不让人多想。

　　而且他们也没有猜错。

　　六个蒲团，六个位置，就是六尊圣人。

　　一时间，一种名为羡慕嫉妒恨，为什么不是我而是他们的气氛在蔓延。

　　当然，其他人，沉寂了，羡慕嫉妒恨了，三清女娲四人却是激动了。

　　因为他们是当事人，是既得利益者。

　　混元啊，即便是三清都不能无视。

　　虽然他们笃定自己也能成就，但那只是自我感觉，而且也不能保证要花费多少，时间，功夫，现在听到鸿钧这么一说，就完全不一样了。

　　其实三清还好，他们毕竟是盘古元神所化，天生有开天功德在身，即便是不能突破混元，凭借这一身功德，也可以在洪荒横着，自保无虞。

　　女娲才是真的有些激动得不能自己。

　　她一介女流，要不是兄长，根本就坐不到这里，虽然她也自负不弱于人，但是与众人相比，却也没有多少优势，甚至与太一等人相比，可能还处于弱势。

　　却没有想到有一天，自己居然也能够成为板上钉钉的圣人，这叫她如何不激动？

　　当然，方青山和蚊道人是例外的。

　　两人对这一点早就心知肚明。

　　所以他们才费心费力的抢夺，占据蒲团，以至于被鸿钧都算计了几次。

　　虽然如此，两人此刻心中却没有三清女娲那样激动，而是紧绷着一根弦。

　　不到尘埃落定，不到盖棺论定，不到鸿蒙紫气倒手，方青山的心是放不下来的。

　　他隐隐有所猜测，鸿钧恐怕不会让自己轻易得到鸿蒙紫气，接下来恐怕还有一场硬仗要打。

　　故而，其他人或是激动，兴奋，或是不甘，嫉妒，而他们两人却是闭目养神，在外人看来却似乎是胜券在握，老神在在的样子。心中的记恨就更深了。

　　好一会儿，众人才算是勉强接受了这个残酷的事实。

　　但是也有人，觉得不到最后关头，就不能自我放弃，还可以再挣扎一二，这些人自然便包括了有大毅力的准提和接引。

　　故而，在其他人还怨天尤人，自暴自弃的时候，准提越众而出，不甘心的开口问道，

　　“敢问老师，何人可享这六尊圣位？”

　　众人虽然已经大概已经猜出正是最前面蒲团上坐着的六人得享这六尊圣位，但是听到准提的问话，在鸿钧没有亲口承认之前，还是抱着一丝丝隐隐的期待的望着鸿钧，希望听到一个不一样的信息。

　　鸿钧一伸手，便见方青山他们坐下的蒲团下分别飞出一道紫气，这便是大道之基鸿蒙紫气了，随后开口说道，

　　“此乃大道之基鸿蒙紫气，炼化紫气，可将元神寄托天道，成就圣人。”

　　“盘古开天，有大功德，老子原始通天乃盘古元神所化，享其功德，余泽，可为我徒，机缘一到，自能得成圣位。”

　　说完，便见老子三人面前的三道紫气，径直没入三清眉心，三清脸上顿时露出了欣喜之色，跟着朝拜道，

　　“多谢恩师！”

　　鸿钧点了点头，越过方青山和蚊道人，将目光锁定在女娲身上，又接着说道：“女娲可愿为我关门弟子？将来也有大功德可做，可以成圣。”

　　“弟子愿意。”

　　女娲想也没有想，便同意了，不同意才是傻子。

　　话音一落，便见又是一道紫气飞出，没入女娲眉心之中。

　　做完这一切之后，鸿钧终于将目光转向了方青山和蚊道人两人。却又不开口，一时间，整个紫霄宫都安静了下来，一股诡异的气氛开始蔓延。

　　“哼，果然又整出了幺蛾子。”

　　对于眼下的场景，方青山和蚊道人两人心中早就有所预料。他们就知道鸿钧不可能心甘情愿的将紫气轻而易举的交给他们。

　　会叫的孩子有奶吃，见鸿钧不开口，两人对视一眼，齐声道，“老师，我与师兄一心求道，还望老师成全我二人。”


第932章 拒绝

　　“你二人，一个血海出生，一个得我老友五行老祖衣钵，也算是有大机缘，大气运，大毅力，不知可愿意拜我为师？”

　　听了方青山两人的话，鸿钧终于不再保持沉默，而是问道。

　　拜鸿钧为师？

　　若是其他人自然求之不得，洪荒之中在没有比他更粗的腿了。

　　但是对方青山两人来说，现在却是弊大于利。

　　师者，所以传道受业解惑也。

　　且不说方青山和蚊道人两人混元之路已经打通，甚至因为五行魔神传承以及开天印记，乃至永恒天舟的缘故，就算是混元之后的道路也不是一无所知。

　　单单是鸿钧三讲之后，就会合道，从此非量劫不出，非圣人都不可控的情况不现。

　　拜他为师，除了可以轻易得到鸿蒙紫气，对方青山没有一点帮助，既不能为自己答疑解惑，也不能在自己有事的时候，出手相助，还要付出自己的气运。

　　以前拜老子为师，乃是自己还很弱小，老子可以提供给自己很多助力，比如靠山，比如传道，比如赠宝等等，有利可图，又基本上没有付出多少，现在拜鸿钧为师，却是恰恰相反。

　　故而，在其他人羡慕的眼神，几乎可以肯定没有人会拒绝的目光之中，方青山两人却是坚定的摇了摇头。

　　“多谢道祖，只是我两人自由惯了，却是辜负了道祖的美意了。”

　　对于方青山两人的拒绝显然是除了鸿钧之外，所有人都没有料到的。

　　在其他人眼中，拜鸿钧为师，绝对是百利而无一害的事情，就是傻子也知道怎么选择，却没有想到方青山两人居然出人意料的拒绝了，一时间，紫霄宫不由得为之一静。

　　“放肆，老师看得起你，你居然胆敢拒绝，简直是不知所谓。”

　　“哼，好大的口气，连道祖都看不上，不知道的还以为有多大能耐，有能耐，你最开始就别来紫霄宫啊！”

　　“师辱弟死，说不得我们要做过一场。”

　　……

　　随即，整个紫霄宫再一次喧嚣了起来，有不满的，有怒其不争的，有恨不得以身相代的，有看热闹不嫌事大的……

　　鸿钧还没有开口，三清便率先发难了。

　　拒绝拜师？

　　方青山和蚊道人这是什么意思？

　　鸿钧收他们为徒，他们欣喜若狂。

　　方青山和蚊道人却是断然拒绝。

　　这显然是在说，彼之蜜桔，我之砒霜。

　　这不只是在打鸿钧的脸，同时也在打他们的脸。

　　不止是三清，在场有一个算一个，尽皆义愤填膺。

　　占着茅坑不拉屎，你不愿意，我愿意啊。

　　故而，一时间，群起而攻之，方青山两人好似犯了滔天大罪，被所有人讨伐。

　　倒是鸿钧，对此已经有所预料了，但是即便是知道了，方青山两人扫了他面子，他依然有些不爽。

　　本来就没有什么表情的脸色就更加的看不出喜怒了。

　　他都亲自开口了，方青山两人居然还拒绝。

　　知道的是两人不知天高地厚，不知道的还以为鸿钧本身有问题。

　　这是赤裸裸的打脸，鸿钧没有出手教训方青山两人已经算是很克制了。

　　“既然如此，却是我们师徒之缘浅薄。”

　　想要拜他为师的人比比皆是，多他们一个不多，少他们一个不少。

　　给脸不要脸。

　　这不，他话音刚刚落下，便有人见缝插针。

　　但见得，准提接引以迅雷不及掩耳之势，从众人之中冲了出来，对着鸿钧跪拜道，

　　“老师，他们不愿意，我与师兄一心求道，却是愿拜道祖为师，还望老师成全我二人。”

　　一边说，一边用濡慕的神色看着鸿钧，好家伙，看得人一身鸡皮疙瘩都起来了，不愧是洪荒影帝专业户，这演技简直是绝了。

　　而鸿钧听道准提的话，看到他们的目光，似乎也深深的被他们感动了，有些老怀大慰的点了点头，

　　“罢了，接引，准提可为我记名弟子，虽无甚先天功德，日后却注定要立大教，修功德，也可成圣。”

　　说着一挥手，就要将方青山，蚊道人身前的两道鸿蒙紫气分了出去。

　　“且慢！”

　　方青山和蚊道人两人同时喊道。

　　“紫气既然被道祖放在蒲团之中，那就说明得蒲团者，得紫气，而不是只有道祖的弟子才能得紫气，我二人既然占据了蒲团，自然与紫气有缘，道祖可不能因私废公，假公济私。”

　　“放肆，道祖开讲大道，传道众生，何等的伟大，岂是你可以诋毁的？”

　　准提立马跳出来道。

　　“三清师兄，女娲师妹都拜师了，你自己不拜师，还想觊觎紫气，得陇望蜀。”

　　“呵呵，既然如此，那开始的时候就不要立下蒲团，私下传道岂不更好？”

　　看着上蹿下跳的准提，方青山淡淡的说了一句。

　　“你……”

　　准提还要说些什么，鸿钧摆了摆手，

　　突然鸿钧的身上发出一股可怕的威压，让紫霄宫中的所有人都感觉到了生命的威胁，这种感觉，众人只是在先前龙凤大劫，乃至天道出世以及鸿钧成圣的时候感受过，呼吸不由得为之一促。

　　其他人还算好的，只是被余波波及而已，方青山却是正面面对鸿钧的威压，一时间，方青山感觉自己好像回到了先前攀登不周山的情况，而且是火力全开的不周山盘古威压加身，而不是爱屋及乌已经有所削弱的压力。

　　一时间方青山和蚊道人都感觉到了生死大危险，他们感觉自己就像大海中的一个小木筏随时都有可能被大海侵没。

　　虽然如此，可惜，方青山和蚊道人已经今非昔比了。

　　相比登顶不周山前，方青山修为不但突破了准圣，而且还是肉身元神双准圣，他现在的修为恐怕相当于斩却善恶两尸的准圣中后期。

　　再加上他的身上的至宝和功德，鸿钧不要说不亲自出手，只是想要靠气势压倒他，就算是他真的出手，方青山也不至于没有还手之力。

　　“哼！”

　　方青山一声冷哼，一拍额头，显出顶上三花，托起五面旗帜，迎风招展，猎猎作响。

　　“先天五方旗！”

　　看到这一幕，鸿钧脸上微动，有些惊诧。

　　其中一面戊己杏黄旗还是自己在龙凤大劫之后交易给蚊道人的。


第933章 圣威

　　此刻，鸿钧心中已经有些后悔了。

　　当初在交易的时候，鸿钧便发现自己上当了，蚊道人的主要目标就是冲着戊己杏黄旗去的。却依然没有想到方青山居然运气这么好，居然真的聚集了先天五方旗。

　　要是知道这一点，恐怕他就算是赔上弑神枪也不愿意将戊己杏黄旗交给蚊道人了。

　　要知道，此物可是五行一脉的至宝，堪比阴阳一脉的太极图，四象一脉的诛仙剑阵。

　　单独一面都是最顶级的先天灵宝，五面合一，虽然不是先天至宝，但是也不会比弑神枪差到哪里去。

　　关键是，此物还可以不知大五行先天阵，这可是直追洪荒三大绝阵的阵法。

　　论起镇压气运的效果，弑神枪更是拍马也及不上。

　　当年，五行老祖也不是没有想过聚齐此宝，却无功而返。

　　毕竟顶级先天灵宝本身隐匿天机的功效就很是强大，非是机缘巧合，根本难以推演。

　　却不想，五行老祖没有办到的时候，在方青山手中实现了。

　　果然，祭出先天五方旗之后，方青山心中一动，五面旗帜便按照一股玄妙的轨迹排列，顷刻间，一座大五行先天阵法成型，将方青山和蚊道人护在其中。轻松的抵挡住了鸿钧的威压。

　　“哼！”

　　虽然先天五方旗的出现有些出乎鸿钧的意料。

　　但是也只是有些惊讶罢了。

　　先天五方大阵是不错，但是也要看什么人使用，更要看面对的是什么人。

　　见方青山居然还敢反抗，鸿钧双眼一眯，一股危险的气息勃发，跟着一股更加强大的气势席卷而出，排山倒海的碾压而来。

　　轰……

　　方青山的面色陡然一红一紫，一口鲜血差点吐出，却被方青山生生的又压了回去。

　　方青山自负自己连不周山都登顶过，修为又是准圣，再加上大五行先天阵法这座防御无双的阵法，不说高枕无忧，但是坚持一下应该是没有问题的。

　　却哪里知道，还是低估了火力全开的鸿钧的威压。

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　这句话可不是说笑的。

　　准圣巅峰和混元之间的差距，比起大罗和准圣之间的差距还要大。

　　如果说大罗对准圣还可以靠着数量取胜，那么圣人混元则基本上不是人数堆砌可以战胜的了，这已经是质的变化了。

　　除非是类似洪荒三大绝阵这样的绝世阵法，否则，想要逆袭混元，简直是痴心妄想。

　　而且就算是三大绝阵，也只是抗衡而基本上不能战胜，而且还是混元圣人初期。

　　最关键的是，你也要看看人家给不给你布阵的时间。

　　周天星辰大阵就不说了，涉及成百上千的人，布置起来最为麻烦，没有阵图，还不等阵法布置成功，恐怕布阵的人已经死了大半了。

　　都天神煞大阵以及诛仙剑阵虽然比周天星辰大阵好一点，但是也有同样的问题。

　　故而，混元之下皆为棋子，只有圣人才是下棋人。

　　方青山已经算是在场之中修为最高的了，而且用的阵法论防御比起三大绝阵也是有过之而无不及的大五行先天阵。

　　然而，当鸿钧真的认真起来，气场全开的时候，方青山也在瞬间便开始吃不消了。

　　虽然对于这个情况，方青山早就有所预料了，毕竟当初鸿钧成圣的时候，威压遍布整个洪荒，分摊开来，依然让没有至宝的大罗毫无反抗之力，就更不用说全部作用在一个人身上的情况了。

　　但是，当真正体会过之后，才对混元圣人这个境界有了真正的体验。

　　这也是方青山第一次真正的面对这样的攻击，虽然只是气势碾压。

　　可想而知，鸿钧要是对自己出手，方青山觉得自己就算是拥有永恒天舟，恐怕也坚持不了一时半刻，除了逃走，绝对十死无生。

　　“好一个圣人，好一个鸿钧，果然了得。”

　　方青山虽然有些震撼，但是却并没有因此而感到气馁，反而遇强则强，就如同登顶不周山一样，强大的压力，不但不会让他退缩，反而会迎难而上。

　　“若是你亲自出手也就罢了，想要光凭借气势镇压我，这也太小看我了。”

　　“永恒天舟，周天星辰！”

　　方青山轻吒一声，泥丸宫中永恒天舟一震，周天星辰阵图飞出。

　　霎时间，但见得一颗颗璀璨地星辰由虚转实，星罗棋布，如同恒河沙数，须臾之间，便将整个紫霄宫演变成太古星空。

　　在星河中央，一尊五彩孔雀宛如是星空之神，掌管一切，五彩神光加持星空，不但让星空多了几分神秘，更多了一丝稳固。

　　周天星辰大阵加大五行先天阵法，两座绝世大阵，在永恒天舟的调和下，相得益彰，再一次将鸿钧的威压彻底隔绝在外。

　　“周天星辰大阵！”

　　在方青山施展出了这门阵法之后，鸿钧顿时了然于胸。

　　不过随即却是眉头大皱。

　　一来是，先前的大五行先天阵法就不说了，周天星辰大阵可是公认的可以抗衡圣人的手段。

　　虽然方青山都是一个人布置的，但是两个阵法叠加，尤其是在一股莫名的力量加持调和下，光是抵御威压却也已经足够了。

　　也就是说自己要是不亲自动手，光凭威压似奈何不了方青山的。

　　再有便是，周天星辰大阵乃是妖族的镇族大阵，是他们抗衡巫族的根本。

　　现在连帝俊和太一两人都没有领悟出来，方青山是怎么领悟到的。

　　“难道是太古星空孕育的星辰至宝被方青山得到了？”

　　鸿钧心中只能做此猜测。

　　除了鸿钧，在场还有两个人对于周天星辰大阵的出现，感到不可思议，那便是帝俊和太一两人。

　　在漫天星辰出现的刹那，两人心中便一阵悸动，似乎感觉此物对他们十分重要，是他们成道的关键。

　　“演！”

　　来不及多想，帝俊当即抛出洛书河图，想要推演到底是怎么回事，甚至想要推演周天星辰大阵。

　　“哇！”

　　可惜，现在的帝俊还不过是大罗之境，况且方青山和永恒天舟岂是那么好推演的？

　　要不是此物本来便是他炼制的，再加上帝俊和周天星辰大阵的契合，单单是反噬便能够让他怀疑人生了。

　　即便如此，帝俊也被反噬之力重创。


第934章 补偿

　　“大哥！”

　　“陛下！”

　　……

　　这个突如其来的变化显然是打了太一等人一个措手不及，不由得大吃一惊。

　　要知道帝俊可是众人的主心骨，他要是出了问题，那妖族恐怕还没有成型，就要瓦解在萌芽之中了。

　　好在帝俊吐血之后，便压制了伤势，摆了摆手，

　　“我没事！”

　　嘴上这么说，眼神却是一动不动的盯着方青山，或者说是周天星辰大阵，脑海之中转过万千念头。

　　对于方青山和蚊道人两人，帝俊本来是不想招惹的。

　　毕竟他们乃是整个紫霄宫中最神秘，最强大的存在。

　　然而，今天方青山两人恶了鸿钧，现在又暴露出一件对妖族至关重要的东西，帝俊就是想不谋划都不行了。

　　且不管帝俊在想些什么，现在鸿钧却是有些进退不得了。

　　他本来想要将方青山镇压，这样不但解决了鸿蒙紫气的问题，还可以树立自己的威严。

　　却没有想到方青山居然这么了得。

　　“看来，他不只是得了五行道友的衣钵，还另有机缘。”

　　除了两座绝世大阵之外，鸿钧还从方青山体内感应到了另外一股强大的存在，他感觉自己就算是出手，也不见得能够留下方青山。

　　现在就有些骑虎难下了。

　　不出手吧，光凭气势，已经无济于事了。拿不下方青山，就折损了自己的面子和威严。

　　出手吧，却也没有什么正当理由，毕竟方青山坐上了蒲团，现在却要将鸿蒙紫气拿给别人，这可是成圣之基。

　　如果鸿钧是罗睺，就不用担忧这些了，想到什么就做什么，无法无天，我行我素。

　　不过鸿钧到底是道祖，不是魔祖，该有的面子工程还是要有，师出有名才是正道。

　　关键是也有可能让方青山逃走，这才是最让人头疼的事情。

　　出手拿下还好说，拿不下，那简直是扇了左脸，又打右脸。

　　“哇！”

　　就在此时，方青山和蚊道人忽然好似坚持不住了，张嘴喷出一口鲜血，整个人都好似风烛残年一般，头顶的先天五方旗以及周天星辰阵图也摇摇欲坠，似乎随时都要掉落。

　　在其他人眼中，这是方青山已经坚持不住了，脸上不由得露出了一丝笑容，以及幸灾乐祸。

　　笑容自然是因为方青山终于坚持不住了，让他们松了一口气。

　　面对火力全开的圣威，方青山能够坚持这么久，已经大出他们意料之外，让他们感到深深的不安了，要是他还能一直坚持下去，让众人情何以堪？

　　幸灾乐祸自然是想到道祖接下来对方青山的惩戒。

　　叫你坐蒲团，叫你敢叫嚣，叫你还敢反抗……

　　只有鸿钧知道，方青山并不是表面上看上去的那样，已经快要油尽灯枯了。

　　在鸿钧眼中，方青山后继有力，如同大江东去，浪涛滚滚，不要说再坚持片刻，就算是一年半载也不是问题。

　　起先鸿钧还愣了一下，不知道发生了什么，随即却是反应过来，方青山这是在向自己示弱。

　　本来骑虎难下的鸿钧深深地看了一眼方青山，将威压尽数收回。

　　既然仅凭威压是压不倒方青山的，又不能动用法力神通，方青山愿意维护自己的颜面，鸿钧也不愿意大动干戈。

　　“呼！”

　　见到这一幕，方青山也不由得松了一口气。

　　随即又叹了一口气，方青山也是怕鸿钧面子过不去，恼羞成怒亲自动手，那样自己可就真的麻烦了，九死一生不足以形容这种危险，在洪荒之中，连扬眉都不愿意与鸿钧死斗，就更不用说自己了。

　　说一千道一万，到底还是自己不够强大。

　　要是自己有扬眉的实力，鸿钧岂敢欺辱自己。

　　不过方青山却是没有想到，他要是有扬眉的实力，根本就不会前来紫霄宫听道，更加不会在意一道鸿蒙紫气了。

　　“西方祖脉被毁，接引准提得鸿蒙紫气乃是天定，大兴西方，修补大地。”

　　沉默了一会儿，鸿钧开口道，算是对方青山的解释。

　　言下之意，不管方青山同不同意，这两道紫气都必须是接引准提的。

　　听到这里，方青山面无表情，只是淡淡的盯着鸿钧。

　　接引准提两人却是大喜过望，他们没有想到自己真的可以得到鸿蒙紫气。

　　而其他人则是一脸羡慕嫉妒恨，这种好处怎么没有降临到自己身上，同时又对将要失去鸿蒙紫气的方青山一阵幸灾乐祸。

　　不患寡而患不均。

　　自己得不到已经够悲催了，本来是方青山的圣位最后却被人半路截胡了，相比自己，方青山更加悲催。

　　有对比才有伤害。

　　踩着方青山的痛苦，众人得不到圣位，得不到鸿蒙紫气的不甘似乎都轻了许多。

　　“也罢！”

　　就在众人期望着鸿钧给方青山好看的时候，鸿钧却是出人意料的没有惩戒方青山，而是淡淡地说道，

　　“大道五十，天衍四九，留一线生机，虽然接引准提得鸿蒙紫气乃是天道大势所趋，然你既然坐上了蒲团，说明你还是有缘的，也就占据了一线生机。”

　　“然而，想要鸿蒙紫气是不可能的了，不过我可以允许你提出另外的要求，算是补偿，我只要办得到，可以商量。”

　　不知道是不是鸿钧拿方青山没有办法，又或者是投桃报李，因为刚刚方青山维护了他的颜面，故而给他一点补偿。因此选择了一个择中的办法。

　　“补偿？”

　　方青山轻笑一声，

　　“圣人之下，皆为蝼蚁，得鸿蒙紫气可成圣，什么样的补偿可以比得上成圣？就算是先天至宝恐怕也比不上吧！”

　　鸿钧闻言，不由得哑然。

　　“哼，你和鸿蒙紫气本来就无缘，道祖能给你补偿已经是慈悲，你不知感恩就罢了，居然还敢妄想其他，简直是不知所谓。”

　　“不错，能够有一点补偿就不错了，见好就收吧！”

　　“也就是道祖仁慈，要是我，直接就将其镇压，哪里还有这么多事。”

　　……

　　见方青山居然还挑三拣四，其他人不由得开始冷嘲热讽起来。

　　“我有一问，不知道祖可否告知？”

　　对于其他人的看法，说辞，方青山是不在乎的。

　　不过看着面色渐渐难看起来的鸿钧，方青山也适可而止，换了一个话题。


第935章 问题

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　虽然方青山觉得鸿钧不会强制出手，坏了他道祖的名声，但是将希望寄托在别人身上，始终不是他的性格。

　　既然先前卖了鸿钧面子，装作不敌吐血，现在方青山自然也能见好就收。

　　大丈夫能屈能伸。

　　“问吧！”

　　鸿钧控制好自己的心情，淡淡地说道。

　　“我知准圣之后为混元圣人，成圣需要鸿蒙紫气，不知突破混元，需要怎么办？”

　　其他人因为没有得到圣位，鸿蒙紫气的人正感到前途无亮，一边羡慕嫉妒恨，一边自怨自艾。

　　闻言，先是一愣，跟着，顿时一喜。

　　愣的自然是，鸿钧先前虽然说了混元圣人的差别，但是因为证道混元的法门，鸿钧只说了盘古证道失败，便打消了众人走混元的路子。

　　而现在听方青山的意思突破混元似乎并不只是那一条路可以走啊。

　　喜的是，鸿钧说过洪荒之中圣人有九，他门下有六，而没有鸿蒙紫气也成不了圣。

　　众人对此自然是很不甘心。

　　但是却又无可奈何。

　　没看到方青山占据了蒲团，现在也前途未卜吗？

　　此刻，方青山的话却好似当头棒喝，惊醒了所有人，好似划破黑暗的曙光。

　　树挪死，人挪活！

　　不能走圣人之路，难道混元之路也不行吗？

　　而且众人转念一想也能明白，既然成圣有三法，可以以力证道，可以功德成圣，可以斩三尸，那么突破混元显然也不只是盘古这一条路子可以走。

　　突破圣人已经没有希望了，突破混元众人却是如同迷航的船只看到了指路的灯塔。

　　而且相比圣人只有九个，鸿钧可没有说成就混元也有限制。

　　这么说来岂不是人人都有机会？

　　于是众人齐刷刷的望向鸿钧，目光炯炯，带着一丝丝期冀，一丝丝不安。

　　期冀的自然是希望听到愿意听到的好消息。

　　不安则是害怕希望越大，失望越大。

　　见此情况，鸿钧眉头不由得微微一皱。

　　他和天道都不希望有人走这一条路，以免出现一个逆天之人，一旦成功对整个世界都是一次巨大的打击。

　　故而，先前先是拿出盘古的例子，给众人当头一棒，然后轻描淡写的一笔带过。

　　却没有想到居然又被方青山旧事重提。

　　真是一个刺头。

　　鸿钧面对方青山，真的不知道多死了多少脑细胞。

　　不过，既然方青山问起了，鸿钧也不能避之不谈。更不能说错，乱说。

　　再说，鸿钧之所以避而不谈混元之路，不过是未雨绸缪罢了。

　　看着众人充满期待渴望的眼神，不由得摇了摇头，连走圣人之路，都亿万无一，就更不用说混元了。

　　这些人若是想靠这条路出头，恐怕是错打了算盘。

　　就算是三清也未必能够成功，更何况其他人。

　　最终的结果，恐怕是所有人都一起玩完，都没有一个成功的。

　　至于方青山和蚊道人。

　　鸿钧承认，他们两人都很不错，但是也只是不错而已。

　　想要证道混元，气运，机缘，功德，修为，悟性，至宝，底蕴方方面面都要上上之选。

　　蚊道人虽然是血海之主，但是帝俊太一等人又岂会比他差了？

　　方青山继承了五行老祖的衣钵，然而连五行老祖都大业未成而中道崩殂，就更不用说他这个继承者了。

　　心中虽然转过万千念头，面上却是丝毫不该其色。鸿钧先是老生常谈了说了一句，

　　“混元不为圣，圣人却是混元，大道三千，条条可证混元。”

　　然后淡淡的解释道，

　　“最简单的突破混元大罗金仙的办法，就是掌控一道完整的法则，或者开辟一方大千世界，然后经历天道考验，过则成，不过则死。”

　　听到这里，众人的心就凉了半截。

　　不论是掌控一道完整的法则，或者开辟一方大千世界，都不是一件容易的事情，比起三尸尽斩也轻松不到哪里去，尤其是后者更加的危险。

　　君不见，十二祖巫天生掌控法则，还有盘古血脉传承，最后到死也没有成功。

　　领悟法则，先易后难，而且即便是有大机缘，想要成功难度系数也不比成圣低。

　　就如同蚊道人，手中有元屠阿鼻剑这蕴含杀戮法则的至宝，若是要以杀戮法则证道，至少便需要血洗天下，如同罗睺一般挑起一场量劫，并且最后还要胜利，再然后度过天道劫数，才能成功。

　　想想罗睺都没有办到，这一条路不是那么容易走的。

　　且不说量劫不是想掀起就能掀起的，单单是要笑道最后，就不是一件容易的事情，这还不说最后的天道劫数。

　　而开天大千世界就更不用说了。

　　君不见，圣人成圣之后，在混沌之中开辟的道场也不过是小千世界，而不是大千世界吗？

　　当然，那个时候倒不是不能开辟，只是没有什么用。

　　毕竟一个破洞百出的大千，还不如从小千慢慢晋级大千，陪着一起成长，对他们帮助更大。

　　连已经成为圣人的人都不愿意直接开辟大千，可知这开辟之艰难。

　　不但需要你有大法力，大神通，还需要开辟世界之宝，镇压天地之宝，撑天之宝等等辅助手段。

　　如果没有突破混元圣人之前，最大的可能便是身死道消，如同盘古身化万物，成全天地众生。

　　这两个条件也就罢了，后面还要突破天道的桎梏，打破天道，那难度连想都不敢想。

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　天道之下，连圣人都是蝼蚁。

　　这一点从封神大战之中便可见一丝端倪。

　　因为通天五人大打出手，以至于天地破碎，鸿钧出现，通天五人立马就老实了，尤其是三清更是乖乖的跟着鸿钧走了，还服下红药丸。

　　而此药却是：此丹炼就有玄功，因你三人各自攻；若是先将念头改，腹中丹发即时薨。

　　这却是要命的东西。

　　然而，三清却是半点犹豫都没有，便吞服了，由此可见，面对天道的时候，圣人也不过是大一点的蝼蚁而已。

　　这些且不说，听了鸿钧的话之后，其他人都好似霜打的茄子，焉儿了，方青山却是面不该是地说道，

　　“道祖若是应下我两个条件，我可以将紫气让出。”


第936章 条件

　　“什么条件？”

　　听到方青山终于松口了，鸿钧也松了一口气，问道。

　　委实是，他也被方青山折腾得有些吃不消了，暗中算计，无功而返，气势威压，无济于事。鸿钧也感到心累成翔。

　　“其一，千好万好，证道最好，我等修士自然是一心向道，终究还是成道最重要，我没有鸿蒙紫气，自然不能成圣，只能成就混元，想要成就混元，天罚便是一个越不过去的坎儿。”

　　方青山不疾不徐地说道，

　　“所以，我希望道祖答应我的第一件事就是，我们如果能够掌控一道完整法则，或者开辟一方大千，天道不能降下天罚，让我们直接突破。”

　　“嗯？这不可能！”

　　鸿钧断然拒绝道。

　　天生万物以养人，人无一物以报天。

　　尤其是走混元之路，走超脱之路的人，相比成神，成圣的人，显然不那么得天道喜欢。

　　而天道之所以在最后关头要降下天罚，目的有几个。

　　其一是真的不想有人超脱，因为超脱对于天道损失太大。

　　而且若是能够劈死妄图突破的人，将他一身底蕴返还天地，世界也能因此得到莫大好处。

　　另外一方面，则是了断因果。

　　想要突破世界束缚，就只能和世界了断因果，如此才能无事一身轻。

　　而了断因果最好的办法，就是一方彻底倒下。

　　原来轨迹中，接引准提和红云之间的因果便是如此了断的，红云一死，因果自断。

　　若是能够突破天道，形势比人强，自然可以强势断绝因果。

　　若是不能突破天罚，身死道消，一了百了，因果自然也就没有了。

　　见鸿钧居然想也不想的拒绝了，方青山不由得有些皱眉。气氛一下子又僵持了下来。

　　好在方青山并不是怕了雷罚，只是想着多一事不如少一事。

　　而且面对雷罚，肯定是要暴露底牌的。若是能够避免，还是避免。

　　不过若是实在不行，方青山也不惧。不过还是可以再争取一下。

　　“那不知我若是用功德偿还是否可以？”

　　方青山想了想，道。

　　顿了顿又补充了一句，

　　“如果功德不够，没有完全偿还之前，我不离开洪荒。”

　　既然最后的天道雷罚只是为了了断因果，让天道不至于赔了夫人又折兵，那么连本带利返还了不就好了？

　　鸿钧闻言沉默了一会儿。

　　也不知道是在考虑方青山的条件怎么样，还是在和天道商量。

　　不一会儿，鸿钧睁开眼，点了点头道，

　　“可以。”

　　听到这里，方青山顿时松了一口气。

　　其他人见状，也不由得流露出了一丝羡慕。

　　不过，他们若是知道，偿还天地因果的功德虽然不比功德成圣，也好不到哪里去，恐怕就不会是这副表情了。

　　不过即便如此，恐怕也有大把的人愿意。

　　毕竟偿还不了就偿还不了呗，大不了就留在洪荒。

　　接引准提成圣不就是类似如此吗？

　　先向天道借贷，成圣后返还，一直到西方祖脉修复，西方大兴，这才无债一身轻。

　　而少了最后的雷罚，突破混元的机会简直大了五层不止。

　　相比证道，这一点点付出还是值得的。

　　“第二个条件，两道鸿蒙紫气，两件先天至宝，其中之一必须是乾坤鼎，虽然先天至宝比不上可以成圣的鸿蒙紫气，却也勉强够了。”

　　见道祖同意之后法，方青山又道。

　　听到这里，其他人好悬没有一口逆血喷出，忍不住的倒吸一口冷气。

　　听方青山这意思，似乎还对两件先天至宝不满意？还真是狮子龙王大张口，得寸进尺。

　　要他们说，不要说两件先天至宝，就是前面的第一个条件也不用答应。

　　鸿蒙紫气是道祖的，道祖想给谁就给谁，还要看你脸色，还要讨价还价，换了他们，直接翻掌镇压。

　　要知道不说鸿蒙紫气，就算是先天至宝，在场除了东皇太一和老子之外，一人有东皇钟，一人有玄黄塔，其他人不要说先天至宝，就算是顶级先天灵宝大部分人都没有。

　　不过，鸿钧眉头却只是稍稍一皱眉头，倒不是因为两件先天至宝的缘故，而是乾坤鼎，此物不只是先天至宝，更是事关日后造人，补天，功德无量。

　　“难道他已经算到了这一点？”

　　鸿钧大有深意的看了看方青山。

　　“先天至宝啊！”

　　鸿钧沉默了半晌，终究还是同意了。

　　“可！”

　　之所以如此轻易就妥协了。

　　却是因为方青山和蚊道人与鸿蒙紫气真的有缘。

　　鸿钧算计了他那么多次，他都还能坐在蒲团上。

　　若是方青山两人愿意拜师，或者没有西方因果，鸿钧还真的愿意顺水推舟。

　　另外，便是对于方青山两人突破混元，鸿钧并不看好。

　　不能突破混元，却又手握重宝，还没有靠山，没有势力。

　　如此，正应了那句匹夫无罪怀璧其罪的话。

　　到时候，这两件至宝自然就可以被他收回来，现在不过是保存到方青山两人手中罢了。

　　而且为了确保万无一失，鸿钧还另有谋划。

　　洪荒之中，鸿钧要算计一个人，恐怕基本上没有人能够逃脱。

　　倒是方青山对鸿钧如此轻易的同意了自己的条件，尤其是乾坤鼎这么重要的东西，事关多次大事，心中不由得升起一股警惕。

　　不过，虽然暗自警惕，却并不惊慌，只要得到了好处，管他什么阴谋诡计，兵来将挡水来土掩，最关键的还是，目的达成了，至宝落在自己手中了。

　　“如此，就多谢道祖了。”

　　方青山表面恭敬的朝着鸿钧道了一声谢。

　　见方青山没有了条件，鸿钧一挥手，本来悬浮在方青山和蚊道人身前的两道鸿蒙紫气径直落在了接引准提脑海之中。

　　“多谢老师。”

　　接引准提两人悬着的一颗心终于落地了，连忙拜谢道。

　　鸿钧再次一挥手，拿出了一鼎，一尺子。

　　鼎自然就是乾坤鼎，尺子却是后天功德至宝鸿蒙量天尺，此宝虽然不是先天至宝，但是却也是后天功德至宝，而且是后天第一攻击至宝，不弱弑神枪，不在先天至宝之下。

　　看到这两件至宝，所有人都如同饿狼一般，双眼放着绿油油的光芒，死死的看着方青山，要不是这里地方不对，都恨不得直接动手抢了。


第937章 再算计

　　方青山和蚊道人见状，却是冷笑一声，一反手将之收了起来。

　　乾坤鼎也就罢了，另外一件至宝，他本来以为，鸿钧给出弑神枪就了不起了。毕竟至宝难得，却没有想到自己还能得到鸿蒙量天尺。

　　有了这件至宝，日后自己用功德了断天道因果可就轻松了许多。

　　因为实在不行，可以将此宝返本归元，这可是差不多一层开天功德所化啊！

　　“希望你们都理智一点吧！”

　　环视一周，方青山眼中寒光一闪。

　　不然他不介意让他们知道偷鸡不成蚀把米到底是怎么回事。

　　而蚊道人更是舔了舔嘴唇似乎感受到了美味佳肴的味道，环视众人，双眸之中露出了同样的绿光，好似看着待宰的羔羊，让众人心中一寒，一阵不舒服。

　　对蚊道人来说，却是巴不得有人不开眼，来太岁头上动土。

　　如果这样，他就可以光明正大的杀戮，不但可以提升他对杀戮法则的领悟，也不只是可以杀鸡儆猴，以儆效尤，更是杀人放火金腰带，这些人在他眼中可都是赤裸裸的资源啊。

　　虽然，龙凤大劫已经让他收获颇丰，突破消耗的资源差不多七七八八了，但是谁会嫌自己的资源少呢？

　　更何况，越往后，突破越难，消耗的资源越大，还是未雨绸缪的好。

　　“大道五十，天衍四九，留一下生机。”

　　就在此时，鸿钧又开口了。

　　“天道之下圣人为九，我门下为六，除此之外，我手中还另有一道鸿蒙紫气也一并交给你们把，全看有缘。”

　　手中鸿钧手中又有一道鸿蒙紫气飞出，在大殿之中徘徊起来，似乎在寻找明主。

　　看到这一幕，方青山心中顿时升起了一股不祥的预感。

　　而除了已经得到鸿蒙紫气的三清等人，其他人眼中尽数冒出贪婪的绿光。

　　要不是这里地方不对，鸿钧还坐在上面看着，恐怕已经开始动手抢了起来。

　　这道鸿蒙紫气在大殿之上徘徊了许久，迟迟没有落下，在这个头顶盘旋一下，在那个身前停留一会儿，但却始终有些犹豫，众人在一旁看得也是心急，终于，鸿蒙紫气一个闪烁，径直没入了一个青袍人体内，此人不是方青山又是谁呢？

　　方青山得了鸿蒙紫气，没有感到欣喜若狂，而是露出了一副果然如此的表情。

　　他在鸿钧拿出第七道鸿蒙紫气的时候就已经预料到了这一刻。

　　毕竟这熟悉的剧情，原来的桥段，方青山可是知之甚详。

　　至于其他人，看到这一幕，心中简直是嫉妒得要死。即便是三清，女娲，准提接引也不例外。

　　众人没有想到，鸿钧已经剥离了他们本来的鸿蒙紫气，却没有想到最后还是让他们得到了。

　　而且还因为补偿的原因，额外获得了两件先天至宝，这种好似天意垂青，时来天地皆同力的事情，换了谁，都不得恨得牙根咬得直痒痒，恨不得以身相替。

　　鸿蒙紫气分完了，鸿钧又接着说道：“大道五十，天衍四十九，皆有一线机缘。故虽天道有数，然若有大毅力，大智慧者也能成圣，尔等都须努力争取那一线机缘！”

　　鸿钧此言一出，台下顿时气氛怪异起来，众人你望望我，我望望你，火花四溅，最后都集中在了方青山身上，眼中俱是露出凶光，这不是摆明了说这鸿蒙紫气是可以抢夺的。

　　三清、女娲、接引、准提六人都是鸿钧弟子，打狗还看主人面，不看僧面看佛面。他们不敢下手，可方青山不是啊，而且还大大的得罪了道祖，甚至敲诈了道祖。

　　这样的人，道祖碍于身份，不好动手，以大欺小，但是若是自己抢了他的紫气，恐怕不但能够有成圣的机缘，更是能在道祖面前卖了一个好。

　　所有人中，尤其以帝俊想要对付方青山的心思最为坚定。

　　先前的周天星辰大阵，随后的两件先后天至宝，再加上现在的鸿蒙紫气，他委实是想不到有什么理由不对付方青山。

　　其他人也是如此，当年红云是怎么回事，他们现在看方青山就是怎么回事。

　　能来紫霄宫听讲的人，便是最弱的一撮，能够修炼到如此程度，那个不自认为自己有大毅力和大智慧之辈，个个都认为自己是有机会得证混元圣人的。

　　混元且先不说，比较危险，本来圣人他们也没有报什么希望，却没有想到居然出现了终南捷径，想来要是能够得到方青山手中的鸿蒙紫气，他们觉得自己比三清六人也不差分毫。

　　大道在争！

　　现在有这样一个绝佳的机会摆在面前，如何不争？

　　对此，方青山早就心知肚明。鸿钧此言看似没有什么问题，实则却是包藏祸心。

　　本来这应该是鸿钧用来算计红云的，只可惜因为自己占据了圣位，还和他讨价还价，所以鸿钧心中不喜，故而，将矛头指向了自己。

　　这也是为什么方青山提议两件先天至宝，鸿钧想也不想就同意了。

　　两件至宝，再加上鸿蒙紫气，方青山在外人眼中就是一块唾手可得的肥肉。

　　虽然他很厉害，但是架不住打他注意的人多，没有到达混元，双拳终究难敌四手。

　　对此，方青山却是丝毫不以为意。

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　自己可不是红云。

　　要知道不论是大五行先天阵，还是周天星辰大阵，乃至蚊道人的血海大阵都是以少胜多，以弱胜强的绝技。

　　其他人不来则罢，要是真的胆敢捋自己的虎须，嘿嘿，说不得巫妖大战就不用进行了。

　　要是让鸿钧知道算计自己不成，反而成全了自己不知道他该是怎么的表情。

　　白白的得了一缕鸿蒙紫气，虽然群狼环视，但是方青山心情依然很好。

　　……

　　“好了，此次讲道已经完毕，你们回去吧！”

　　话音一落，鸿钧便想要如同上一次一样，将众人转移出紫霄宫。

　　种子已经埋下，就等开花结果。

　　“道祖且慢！”

　　就在此时，帝俊连忙越众而出。

　　虽然没有得到鸿蒙紫气，没有得到圣位，让帝俊有些沮丧，但是索性还有方青山可以谋划，未必就不能得到鸿蒙紫气。

　　所以，这一茬暂且先放下，他可没有忘了自己这一次紫霄宫听道还有任务没有完成。


第938章 欲建天庭

　　妖族的基础框架，帝俊两人已经搭好了，可以说建立势力已经成功了一半。

　　就如同开公司，资金就位，各方面准备已经七七八八，现在就差申请许可证，营业执照。

　　然后就可以找地方，光明正大的经营了。

　　而天道就是颁发许可证的机构，鸿钧就是核查资格的人。

　　“嗯？什么事？”

　　此次紫霄宫讲道，当真是一波三折，弄得鸿钧都差点下不了台，此刻眼看着大局已定，帝俊又跑出来，不知想要搞什么幺蛾子，这让鸿钧很不爽，语气之中不由得多了几分不耐。

　　“是这样，洪荒广阔，种族众多，龙凤之后，却没有一个统一的势力，相互征讨，以至于天地动荡不安，弟子不才，愿为众生建立庇护之所，愿创立妖族，建立天庭，镇压天地，理顺法则，替天道管理洪荒众生，为道祖分忧，还请道祖恩尊！”

　　感受到鸿钧的不耐，帝俊连忙面色恭敬的向鸿钧说道。

　　“还请道祖恩尊！”

　　随着帝俊话音一落，便见太一，以及那一批已经被收服的，如同白泽，商羊之流的紫霄宫中客，同时越众而出，跟随帝俊，齐齐朝着鸿钧朝拜，请求道。

　　一时间，振臂一呼，八方响应，赢粮而影从，声势无两。

　　大有当日，蚊道人向大道祈祷，收拢龙凤大劫陨落的亡魂，洪荒众生齐齐附和一般。

　　“轰！！！”

　　此言一出，顿时好似晴天霹雳，将本来因为鸿蒙紫气和圣位而心不在焉，想着如何算计方青山，如何鹬蚌相争渔翁得利的众人惊醒。

　　瞬间将目标从方青山，蚊道人身上转移到了帝俊太一身上。

　　如果目光能够杀人，或者说紫霄宫能够动手，恐怕帝俊已经被群起而攻之了。

　　开什么国际玩笑，建立天庭？庇护众生？管理洪荒？

　　其心可诛！

　　真真是好大的野心。

　　管理洪荒众生，岂不是连他们也算在内了？

　　在场众人，就算是出身底蕴比不上帝俊太一两人的，又有谁愿意心甘情愿的伏低做小，为他人之命是从？

　　就更不用说三清，祖巫等人了，让他们臣服，还不如杀了他们。

　　十二祖巫就不说了，天道鸿钧都不放在眼里，向来都是盘古老大，他们老二，便是三清在鸿钧成圣之前，也未必看得起他。

　　他们敬畏鸿钧，只是因为强者，大道的先行者，可以为他们提供助力，节省时间，和方青山的行为差不多，可不是真的认为鸿钧就比他们高贵。

　　连天道鸿钧都是如此，就更不用说帝俊太一，用元始天尊的话来说，他们就是不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，简称畜生。这样的人想要压在他们头顶，简直是老寿星上吊，找死。

　　众人之中虽然大部分都没有经历过龙凤大劫，是龙凤大劫之后出世的。

　　除了想要打下更深厚的根基之外，未尝不是为了避免被龙凤卷入阵营之中。

　　要知道当年的龙凤三族是何等的威势。

　　可以说，当年除了道祖等少部分人之外，几乎所有人生灵都要仰三族鼻息。

　　顺之者昌，逆之则亡，没有第三条路。

　　如此，众人岂会愿意又一个大势力成型？

　　尤其是经历过龙凤三族的人，甚至本身是龙凤三族的人，更是不愿意看到一个超强势力的出现。

　　众人对视一眼，除了方青山和蚊道人，剩下的包括三清，女娲，镇元子，烛龙，烛九阴等人在内的所有人几乎同时起身想要反驳，不让道祖同意。

　　尤其是烛九阴和后土两人。

　　他们巫族乃是盘古正宗，自认为是洪荒的东道主，妖族不过是他们的食物。

　　现在这些食物居然要造反，反抗主人，要建立统一的政权，这如何能忍，让他们成功了，不但是对巫族的挑衅，更是会限制巫族的发展。

　　可惜，他们还来不及有所动作，甚至连鸿钧都还没有开口，便见整个紫霄宫浑身一震。

　　跟着，便见一条长河浮现了出来。

　　不知所起，不知所踪，一股宿命的力量席卷全场，有亿万生灵在长河中臣服，有千百星辰高悬长河上空，星垂平野阔。

　　命运长河！

　　看到这突然出现的命运长河，众人都一下子蒙了，不知所以然。不过心中却是隐隐升起了一股不祥的预感。

　　当然，这其中要排除方青山，蚊道人和鸿钧。

　　他们因为早有所料，故而很是淡定的看着发生的一切。

　　此刻命运长河之中风起云涌，波浪滔天，浊浪凌空天刺破，激起云烟如箭，天鸣地应，群星摇动。

　　不多时，便演化出天庭执掌天地，三十三天盛景，无量星空，亿万妖神，梳理天道法则，把控洪荒的场景。

　　一时间，黑白交替，四季有序。天、地、冥三界、六道轮回、五行诸天、阴阳生死各司其职。

　　万妖朝拜，无量愿力汇聚，感天动地。

　　须臾间凝聚出一枚虚幻的道果，有龙环凤绕，紫气萦绕，道文道韵氤氲。

　　天帝业位！

　　此业位一出，立刻光照命运长河，十方虚空，将波涛汹涌的命运长河镇压，河面上立刻恢复了风平浪静之象。

　　天帝之位，洪荒最高级的道果，此业位与天道圣人之位等同，代天执道，管理众生，梳理天地法则，比起镇压四方的圣兽还要更胜一筹。

　　其实比起圣人道果来说也是一样更胜一筹的，只不过谁叫圣人更加厉害，到底洪荒还是弱肉强食，拳头大才是硬道理，天帝要是不能与之抗衡，即便是坐在那个位置，也只能是个傀儡，就如同后世的昊天一样。

　　而且，业位虽然干得好会有大功德，但是出一点差错便会成为天地的罪人，有大业力，到时因果缠身，必逃脱不了陨落的下场。

　　但是总的来说，还是利大于弊。

　　尤其是现在圣人还没有出世，帝俊太一两人可是天庭的一手建立者，有超绝的实力，超强的法宝和阵法，可不是后世的昊天可以比拟的。

　　天道显化！

　　妖族出世，显然是天道大势所趋。

　　对此，鸿钧自然了然于胸，脸上并没有什么表情。

　　帝俊等人自然就是大喜，这可是代表着天道认可，乃是正统。


第939章 平衡

　　按理说，帝俊天意建立妖族是他们自己的事情，就如同当年龙凤三族一般，最多不过需要登坛拜天，昭告天下一下就行了，为什么非要禀告鸿钧？

　　除了他的超然地位，超绝修为，便是因为鸿钧是第一，也是目前唯一的圣人，代天牧狩，他所言便是正统，便是大势所趋。

　　现在鸿钧还没有开口，天道便为他们张目了，还有比这更好的事情吗？

　　不过，现在可不是得意的时候。

　　命运长河的出现，天庭的幻化，业位道果的凝聚，虽然都彰显了妖族出世，乃是天道大势所趋。

　　但是，天道之下，大势不改，小势可逆。

　　鸿钧虽然不能否决妖族的出世，天庭的建立，但是搞点小动作还是可以的。

　　命运长河中可没有出现，天庭，妖族是谁建立。

　　要是此刻就让鸿钧觉得他们得意忘形，看他们不顺眼，另外指派伏羲女娲鲲鹏等人，那就大事不妙了。

　　毕竟，紫霄宫中别的不多，可以媲美他们的委实是不少。

　　要是让一手好牌打成了烂牌，到时候，他们可是哭都没有地方哭。

　　好在他们想多了。

　　媲美他们的的确不少，但是作为一个合格的顶尖势力之主，可就不是什么人都能办到的，这无关修为，底蕴，至宝，而是心性，手段，气魄，毕竟不是每一个人都是天生皇者，在最短时间做出最有利的决定。

　　鸿钧只是淡淡的扫了他们一眼，便点头同意了。

　　“准！”

　　“轰！！！”

　　话音一落，得到鸿钧赞同，就好似得到了天道的认同。

　　鸿钧此刻虽然还没有合道，但是此刻洪荒只有他一个圣人，自然可以代天行事，言出法随。

　　但见得立刻就有无尽的天道之力爆发融入到命运长河之上，虚幻的天帝业位之中，让其进一步凝实，命格业位之上，一道虚影浮现出来，隐约间可见乃是帝俊的样貌。

　　还不待帝俊等人高兴，鸿钧像是想起了什么，对着一脸羡慕嫉妒恨的东王公和淡然的西王母点了点道，

　　“你二人日后便是男仙，女仙之首。”

　　说着不给众人反应的时间，一挥手拿出了两件东西，一拐杖，一钵盂，

　　“此乃龙头拐杖，净水钵盂，今日赐给你们防身。”

　　说完，大袖一挥，便将众人转移了出去。

　　“嘿嘿，有意思，有意思！”

　　被鸿钧送出了紫霄宫中，看着其他人或是恼怒，或是不甘，或是狂喜，众生百态，不一而足，方青山和蚊道人脸上却是露出了一丝不屑，一丝嘲讽。

　　这些人还想算计自己，妄图像对付红云一般对付自己。

　　殊不知，他们早就落入了别人的彀中。

　　除了三清，女娲，接引准提，其他人基本上都被鸿钧给算计了。

　　帝俊请立妖族天庭，鸿钧顺水推舟，又将东王公，西王母推出来打擂台。

　　接下来的洪荒恐怕就要再现龙凤旧事了。

　　不过三清等人又何尝没有在鸿钧的算计之中。

　　只不过，他算计的更加高明而已，算计三清的是开天功德，盘古遗运，算计女娲的是未来的人道，算计接引准提的是佛道，西方祖脉等等。

　　这大概便是天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，天当棋盘星作子吧。

　　不过，这些都不关方青山的事，现在当务之急，还是回到血海之中，加快修炼。

　　不论是他，还是蚊道人都要赶在众人成圣之前突破混元。

　　不然，恐怕他就真的只能如同丧家之犬，惶惶然的逃离洪荒了。

　　故而，两人只是稍微看了一下其他人，便头也不回的离开了混沌，返回血海。

　　虽然经历了帝俊求立妖族天庭，东王公，西王母被赐男仙，女仙之首。

　　但是方青山依然是众人的焦点。

　　毕竟相比虚名，众人还是更看重实利。

　　而且若是能够得到鸿蒙紫气，成就混元圣人，如同鸿钧一般的存在，就算是帝俊建立天庭，东王公，西王母是男仙，女仙之首，又岂能，岂敢管到自己身上？

　　不过，看到方青山大摇大摆的离开，却没有一个人站出来拦截。

　　因为，人虽多，心不齐，都想要让别人上，自己坐山观虎斗，最后秋风扫落叶，收拾残局。

　　可是谁都不是傻子，也不愿意为他人作嫁衣裳，故而，都没有动。

　　当然，这不是主要的，主要的是，对付方青山，蚊道人这样的巨擘，肯定是要经过缜密的谋划，毕其功于一役，否则，很容易为山九仞，功亏一篑。

　　故而，众人都打定注意，先回去消化所得，先突破准圣，如此不管是自保，谋划，还是其他，安全保障都可以大大提升。

　　进可攻，退可守。

　　都是一群老狐狸，未算胜，先自保。

　　至于对付方青山，却是可以放在下一次讲道。

　　到时候，修为大增，合纵连横，举世皆敌，想来方青山和蚊道人孤家寡人，必定是插翅难逃。

　　见方青山走了，其他人也没有多做停留，陆陆续续都散了。

　　都急着回去消化所得，不论是为了谋划鸿蒙紫气，还是眼看着洪荒就要乱起来了，多一份实力，多一份保险，亦或者是，眼不见心不烦，这当然是对于帝俊太一和东王公西王母而言。

　　不论是帝俊太一，还是东王公西王母两人，此刻都成了大家的眼中钉，肉中刺。

　　毕竟他们一个要建立妖族天庭，管理洪荒众生，一个是男仙，女仙之首。

　　最后在场剩下的就只有他们两方人马了。

　　西王母此刻还有些晕乎乎的，她没有想到一向低调的她，怎么突然就成了女仙之首，心中惴惴不安。

　　而东王公却不一样，他本来就羡慕帝俊，也有着野心，没想到天上掉馅饼，被道祖看重，管理洪荒男仙。

　　都是野心勃勃之人，帝俊和东王公对视一眼，空气中顿时弥漫着战火硝烟的味道。

　　不过，因为这里是紫霄宫范围，故而两人都没有说什么，深深地看了一眼对方，各自离去。

　　不过，他们都各自心里清楚，接下来，很长一段时间，或者说一方没有彻底倒下前，他们都是死敌。

　　帝俊要管理洪荒，东王公要管理男仙，他们的职权交叠，又怎么可能没有冲突呢？


第940章 暗流涌动

　　东昆仑，玉虚宫！

　　“天庭？天帝？代天执道！管理洪荒！哼哼！帝俊好大的野心，他欲置未来的圣人于何地，置我等盘古正宗于何地？”

　　元始天尊愤怒的声音在其中回荡不绝，蹡蹡若金石！

　　一旁的太清道人默然不语，面上没有丝毫表情，似乎丝毫不以为意，静静地坐在云床之上，闭目养神，已经有了一丝日后上善若水，水利万物而不争，无为的意境了

　　另一边的通天教主虽然是对于帝俊的大气魄赞赏不已，但是有一个前提，便是事不关己，一旦冒犯到他头上，他的反应可丝毫不比原始来得小，一股凌厉的剑意冲霄而起，撞击在玉虚宫上，发出蹡蹡的声响，迸溅出灼目的火花。

　　原始发泄了一阵，见老子淡然，超然物外，漠不关心，通天凌厉，随时暴起杀人，都没有回应，他也不例外，忽而笑道，

　　“还是老师高明，又任命了东王公，西王母为男仙，女仙之首，嘿嘿，想来此刻帝俊很是头疼吧，让他们狗咬狗。”

　　“不错，不只是东王公，二哥别忘了还有巫族，巫族以妖族为食，妖族要是建立天庭，他们之间的冲突，可是丝毫不比东王公之间的小。”

　　通天笑着补充道。

　　“管他，帝俊太一，还是东王公西王母，只要不惹到我们头上，完全不用理会。”

　　这个时候，老子终于开口了，淡淡地说道，

　　“业位虽好，业力，因果也重，想要证道，几乎没有多少机会，而我们乃是天定圣人，突破混元，板上钉钉。”

　　“不错，一旦我们突破，就如同老师，生杀予夺，还不是任由我们说了算！”

　　通天憧憬地说道。

　　“不错！”

　　原始也难得的点了点头，同意了通天的说法。

　　老子见状，摇了摇头，没有多说什么，换了一个话题道，

　　“倒是那方青山和蚊道人需要我们多注意一二。”

　　说起这两个人，元始天尊和通天教主也不由得一阵沉默了。

　　对于方青山两人，他们有愤怒，有羡慕，但是更多的还是忌惮。

　　愤怒的是，鸿钧开口让他们拜师，他们二话没说就拜了，而方青山却是直接拒绝了。

　　这不是赤裸裸的打脸吗？

　　羡慕的是，三清现在除了老子有一件伴生灵宝玄黄塔，原始和通天，不要说先后天至宝，就是顶级先天灵宝都没有。

　　而方青山和蚊道人虽然失去了鸿蒙紫气，却各自得到了一件先天至宝，后来方青山又得到了一道鸿蒙紫气，这如何不叫他们羡慕？

　　至于忌惮的则是，三清从来都没有看清过方青山两人。

　　同为紫霄宫中客，其他人，不论是同为蒲团人的女娲，还是异峰突起的接引准提，或者霸气侧漏的帝俊太一，走了狗屎运的东王公，还是算是同源的烛九阴和后土……

　　这些人有一个算一个，三清自负，对上他们，即便是不能稳操胜券，但是维持一个不胜不败却是轻而易举，即便是那些准圣，也是一样。

　　唯独对方青山和蚊道人两人他们拿捏不定，如同天空云雾，飘渺不定，难以捉摸。一直都是雾里看花，水中望月。

　　对此，他们也专门打听过方青山两人。

　　蚊道人可是太古龙凤时期的人，曾经更是和道祖并肩作战，灭杀过魔祖，上古初期，祈祷大道，收拢亡魂，众生同拜，威势一时无两。他们也是感受过的。

　　而方青山，他们本来以为不过是得到五行老祖衣钵的好运之人，但是这一次居然可以硬抗道祖威压，同样不简单。

　　从两人身上，三清感受到了丝毫不弱于鸿钧的威胁，似乎他们之间若是生死战，恐怕活下来的未必会是他们。

　　这就有些恐怖了。

　　要知道十二祖巫有都天神煞大阵，可以召唤盘古真身，他们三清自然也有同样的手段，只不过召唤的是盘古元神。

　　十二祖巫召唤盘古真身可敌圣人，他们自然也可以。

　　然而即便是这样的底牌，居然都让他们输多胜少，由此可知，方青山两人的恐怖。

　　“那大哥，我们要不要……”

　　沉默了一会儿，原始问道。

　　虽然他的话没有说完，但是言下之意已经溢于言表了。

　　毕竟方青山坐拥先后天至宝以及鸿蒙紫气，就算是他们也眼热眼红得紧。

　　原始的意思是问老子，他们要不要也加入进去，算计方青山，谋划至宝。

　　通天虽然没有说话，但是看着他炯炯有神的目光，跃跃欲试的神态，便可知他是什么意思了。

　　然而，老子想了想，却摇了摇头，让原始两人大感意外和失望。

　　意外和失望的是，方青山两人虽然厉害，但是如今已经几乎举世皆敌，他们加入进去，只要小心一点，应该没有什么危险，只要成功，只要他们不是想要吃独食，凭借他们三兄弟，必定不会空手而回，不论是乾坤鼎，量天尺，还是五方旗，随便得到一样，都是收获不菲，他们想不到放弃的理由。

　　“机缘虽好，实力更加重要，我们现在已经有了鸿蒙紫气，当务之急还是突破混元为要，其他的待突破之后，再说。”

　　老子见原始两人有些不解，淡淡的解释了一句。

　　“好吧！”

　　老子既然都这么说了，原始和通天对视一眼，也没有反驳。

　　不只是三清在筹谋，其他回到洪荒的众人也都三三两两的聚在一起讨论着。

　　洪荒之中，一下子出现两个势力，对谁来说都不是一件简单的事情。

　　尤其是这两个势力，还是要管理洪荒众生，就好似朝廷之于百姓一般，这让才摆脱龙凤三族，习惯了自由的众生如何习惯？

　　尤其是十二祖巫，得到烛九阴和后土带回来的消息，更是暴怒。

　　在他们眼中，妖族，就是巫族的食物，就如同人族初生之时在妖族眼中一样。

　　而且妖族还想要建立天庭，帝俊想要成为天帝，那不就要将巫族置于妖族治下管理，巫族岂会同意？

　　盘古殿中，十二祖巫齐聚。

　　“大哥，妖族那群披毛戴角之辈居然想要成立天庭，管理父神开辟的洪荒，真是岂有此理！”

　　脾气最为火爆的祝融听到烛九阴带回来的消息，要不是帝江镇压，恐怕转身就要杀上太阳星了。


第941章 收天下之妖

　　“祝融说的不错，这洪荒天地是父神开辟的，我们巫族存在的意义就是守护好这片天地，静候父神的回归，就算要建立天庭，也应该是我等父神后裔来建立，岂容的那群披毛戴角的畜生耀武扬威？”

　　一向与祝融不对付，经常对着干的共工这一次倒是难得没有唱反调。

　　“兄长说得固然不错，然而……”

　　这时候，后土有些皱眉地说道，

　　“帝俊在紫霄宫请求道祖立妖族天庭的时候，不仅鸿钧同意了，而且还有天道显化，大势所趋。”

　　“小妹此言差矣，什么大势所趋，我巫族不敬天，不拜地，不尊天道，不理鸿钧，只祭父神，管他什么妖族，也不管是谁同意的，只要我巫族不同意，就不行。”

　　玄冥很是霸道的断然说道。

　　“正该如此。”

　　“是啊，区区妖族，血食而已，居然敢叫板我巫族，简直是不知死活！”

　　“有我巫族在，就容不得他放肆，我看是时候给他们一个教训了，正好用来立威，杀鸡儆猴，免得洪荒只知鸿钧，不知我盘古正宗巫族。”

　　“好，此言大善！”

　　“我看我们就在妖族建立之日，我们同时建立巫族，然后打上门去，让他颜面丧尽，看他们还敢不敢立什么妖族天庭。”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　众祖巫就妖族欲要建立天庭之事七嘴八舌的发表着各自的意见，说到最后，一致决定要在妖族建立之日，起兵征伐妖族，给他们一个教训，让他们知道巫族才是洪荒天地的正统，轮不到妖族放肆！

　　……

　　对于帝俊欲要聚妖族，立天庭之事，洪荒众神心思各异，有的不以为然，如同方青山之流，有的愤恨不已，如同龙母，烛龙之辈，有的颇为羡慕，这是有野心之人，有的起了投靠之意，却是打着搏一搏的心思……

　　对于大部分人如何想的，太一帝俊根本就不在意。

　　因为他们聚妖族，立天庭乃是道祖允许，是天道大势所趋。

　　如今洪荒之中，可没有如同太古龙凤一般的大势力，即便是巫族此刻除了十二祖巫，也只有一群大巫而已，至于其他，大部分人都是乌合之众，一盘散沙，即便是有些实力的，碍于道祖，天道，也不敢明目张胆的反对。

　　这也是他们为什么一定要禀告鸿钧，从他嘴中得到一个准信的原因。

　　只有这样，才名正言顺，才可以让其他人只能眼睁睁的看着妖族从无到有，从弱到强，否则，自己恐怕一建立妖族，便会被群起而攻之。

　　唯一让他们在意的便是东王公。

　　这同样是道祖亲封的男仙之首，掌管洪荒男仙。

　　他们管理洪荒众生，按理说东王公也在下辖范围。

　　而东王公掌管天下男仙，他们也自然要受到辖制。

　　但是显然，他们之间谁也不会服谁。

　　现在就看他们谁发展更快，更好，日后更强，然后找到机会，痛下杀手，彻底铲除自己掌管洪荒的障碍。

　　现在虽然过了道祖和天道这一关，收服了白泽，九婴等人，中坚力量也有了，基础框架已经搭建完整，只待填补空白。

　　然而，现在摆在帝俊两人面前的问题还有三个。

　　其一便是人口，妖族自然不可能就只有他们一拨人，虽然兵在精不在多，但是要真的做大，席卷洪荒，人多势众却是免不了的。

　　尤其是现在，东王公被任命为男仙之首，就让帝俊等人有了迫切感，没有了多余的选择。

　　必须以迅雷不及掩耳之势，席卷洪荒，否则，一旦东王公崛起，必定会遏制妖族崛起的大势。

　　这就如同两所大学争夺生源是一样的，你这里多了，他哪里就会少。

　　一个势力，终究不只是看尖端实力，基础，后备力量同样重要。

　　好在，相比东王公，他们也不是没有优势。

　　至少妖族基础框架已经搭建完成，他们兄弟也已经不是孤家寡人，而东王公，就算是加上西王母，单凭他们两人短时间也休想赶超妖族。

　　不过，狮子搏兔，亦用全力。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

　　故而，回到洪荒之后，帝俊便将白泽等人统统都派遣了出去，东西南北中，分别前往洪荒各处，收服大大小小的势力。

　　先礼后兵，如果能够拉拢自然是最好的，如果敬酒不吃吃罚酒，那就只是施展霹雳手段。

　　这些势力都是龙凤大劫中，曾经臣服于龙凤三族的势力，龙凤没落，独立出来，可惜又要被妖族奴役。

　　当然这些是老一辈的势力，还有一部分新兴势力，乃是龙凤之后崛起的种族。

　　不过不管是什么势力，只要不是龙凤那样的绝顶势力，都在白泽等人的招揽之下。

　　不臣服，就打到臣服，甚至直接覆灭，没有其他选择。

　　因为不臣服妖族，难道还让他们臣服东王公不成？这种资敌的行为，是万万不可能的。

　　一时间，整个洪荒再一次陷入了动乱之中。

　　可惜，此刻，大部分紫霄宫中客都在闭关消化所得，突破修为，为谋划方青山做着准备，根本无暇他顾。

　　倒是让妖族打了一个时间差，比较轻松的收拢天下之妖。

　　不过，更多的还是物竞天择，适者生存，虽然看上去这些种族有些惨，不过弱小就是原罪。

　　至于第二个问题，便是高手。

　　虽然帝俊太一都算得上顶尖高手，但是还是太少了，而且他们作为皇者，不可能每一次都身先士卒。

　　至于白泽等人虽然不错，但是也只是不错，相比顶尖的大神还是有一定的差距。

　　故而，当务之急，他们就该前去拜访同为妖族的其他先天大神，将他们拉入伙。

　　对此，帝俊两人首先拜访的便是凤栖山的伏羲女娲两兄妹。

　　舍去至宝，他们两人可是丝毫不比帝俊两兄弟来得差。

　　尤其是刚刚结束的紫霄宫二讲，女娲被鸿钧收为弟子，传鸿蒙紫气，指定圣位，更是水涨船高，如日中天，若是有他们加入妖族，必定如虎添翼。

　　不但可以增加妖族的实力，底蕴，更是可以光大名声。让本来就已经如火如荼的妖族，再添一把火，如日中天。


第942章 闭关

　　名利，名利，名还在利前。

　　名声，不只是对个人来说很重要，对于一个势力来说，同样是绝对不容忽视的。

　　永恒大世界中，不论是易天行建立第一个国度，还是方青山在神魔大世界取得第一名，为什么那么让人记恨？

　　除了利益，就是名声，而名声在某种程度上来说也是利益。

　　有了好名声，不用去打，别人自己就会来投，这对于刚刚建立的妖族，显然是有大利的。

　　一个未来的圣人都要加入了妖族，这无疑是彗星撞地球的动静，妥妥的彰显了妖族广大前程。

　　不是有天大的好处，女娲会加入妖族？

　　这不但可以安了加入妖族的众人的心，消弭因为太快聚集而如同散沙的隐患，也可以让妖族更快更好的席卷洪荒。

　　当然，他们愿意邀请伏羲女娲，除了这个原因，还有一个就是他们两兄弟看出伏羲女娲都是一心向道，不会与他们兄弟二人争这妖族首领之位。到时给他二人一个地位尊崇的虚位，相当于请一个客卿。

　　否则，即便是两人再厉害，比如东王公之流，野心勃勃之人，帝俊是无论如何也不会引狼入室。

　　毕竟妖族可是他们兄弟二人辛辛苦苦建立，是他们的禁脔，是他们证道的希望，谁也不愿意苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　洪荒之中的风起云涌，暗流涌动，自然是丝毫都影响不到方青山和蚊道人两人的。

　　他们虽然处于风口浪尖，但是却平静依然，波澜不兴。

　　回到洪荒之后，便一头扎进了血海之中，闭关苦修。

　　对于其他人如何谋算自己，方青山两人是不知道具体情况的，即便是知道也不会在意。

　　无非是兵来将挡，水来土掩，最后做过一场。

　　只要自己的实力提升了上前，管他什么牛鬼蛇神，都管叫他有来无回。

　　在洪荒之中，如今真正值得方青山重视的，便只有扬眉，鸿钧和天道。

　　扬眉忙着修为伤势，而且自己和他无冤无仇，根本就不会对付自己，再说他们还有着共同的仇人天道。

　　而鸿钧和天道，只要自己没有做下什么逆天之事，他们也不能光明正大的对自己出手。

　　其他的，便是十二祖巫和三清也没有放在方青山眼里。

　　他们虽然不错，但是到底还没有成长起来，对自己没有多大的威胁。

　　而当他们成长起来的时候，自己恐怕也早就突破了混元了。

　　本来，上一次去紫霄宫前，蚊道人发现了天道的算计，似乎又重新孕育了一个生灵，让自己不能完全炼化血海。

　　以至于两人想到了曾经在西海得到惊雷旗的经过。

　　本来想着这一次听道之后，就去看看西海看看。

　　却不想紫霄宫二讲发生了这么多事，当真是计划不如变化快，现在看来是没有必要了。

　　当务之急，还是突破修为的好。

　　而要短时间突破修为，对其他人来说不容易，但是对于方青山和两个分身来说却是再简单不过的事情了。

　　对蚊道人来说就是不断的吞噬龙凤大劫之中得到的尸骨和残破灵宝。

　　对世界树分身来说就是不断的剥离各种天材地宝，天地灵根的本源融入自己身体，炼化，与蚊道人的做法倒是有异曲同工之妙，只不过只是限于灵植而已。

　　而方青山呢，在登顶不周山后，修为便突破了准圣，以先天五方旗连斩三具分身。

　　如今听了鸿钧两次讲道，尤其是这一次讲的三尸之法，让方青山受益不浅，结合五行老祖的传承以及开天印记，方青山已经有把握在三讲之前，将剩余两具分身斩出。

　　之所以如此，自然是因为对于五行之道，方青山本身便领悟不凡，再加上得到五行魔神传承，五行老祖衣钵，再加上先天五方旗，先天五行灵珠，顶级先天灵根五针松，还有顶级五行先天灵根，人参果，菩提木，蟠桃，扶桑，黄中李的二代后裔，也都是上品先天灵根，可谓得天独厚。

　　斩三尸，善恶好斩，执念难斩。

　　很多人都困在执念这一块，通天等人都是如此，就更不用说最后的三尸归一了。

　　而方青山斩五行分身就不同了，他虽然借鉴了斩三尸之法，却不斩善恶执念，而是斩金木水火土。

　　五行之道，虽然是基础之道，随处可见，但是却本身是很高级的法则，虽然比不上造化毁灭，时间空间，但是却也仅次于这些顶尖法则。

　　但是五行分开，金木水火土，单独拿出一道法则，就完全不一样了，因为单独的一道法则，只能算是中级法则，领悟难度远远不能与五行法则相比。

　　领悟五行法则，有两个办法。

　　其一便是直接领悟五行法则，高屋建瓴。

　　其二便是分别领悟金木水火土五种法则，然后归一。

　　第一种先难后易，后一种先易后难。

　　说不上谁高谁低，只有最适合。

　　而现在，对方青山来说，显然是最后一种办法更加合适。

　　因为他有先天五方旗，有鸿蒙紫气，根本就不用担心五行归一的问题。

　　只要先天五方旗合二为一，金木水火土五道法则自然就融合成了五行法则，水到渠成，顺理成章。

　　故而，他现在要做的便是领悟剩下的两道五行法则。

　　有五行老祖的传承，有那么多五行至宝，五行灵根，方青山不要说分开领悟五行法则，就是直接领悟，也会进步如飞。

　　血海之中，最深处。

　　以前冥河的老巢之中，方青山，蚊道人，世界树分身各自在一间密室之中闭关苦修。

　　但见得蚊道人显出自己的真身，一只鸿蒙凶兽血翅黑蚊，居然丝毫不比方青山显化五行真身来得小，狰狞异常，尤其是那口器，更是让人不寒而栗，似乎顶级先天灵宝，杀伐无双的元屠阿鼻剑与之相比，也少了几分锋芒。

　　蚊道人头顶，十二枚明珠依次排列，如同明星高悬，正是那十二定海珠，内中蕴含的正是蚊道人龙凤大劫的收获。

　　此刻，但见得蚊道人时不时的张开大嘴，定海神珠之中便有海量的尸骨灵宝落下，被蚊道人吞噬，消化，转化成修为，周而复始。


第943章 凤栖山

　　几乎填满了十二枚定海神珠空间之中的资源几乎以肉眼可见的速度减少。

　　而蚊道人的身体却是以肉眼可见的速度膨胀。

　　身上的气息随着时间越来越广博，厚重，一点点的朝着混元靠近。

　　尤其是蚊道人本身便是凶兽，修炼的又是杀戮，吞噬之流的法则，身上的气息，带着浓浓的凶煞之气，怦然勃发，要不是有血海大阵遮掩，恐怕整个洪荒都能感受到。

　　一时间，整个密室之中的煞气，气势，比起龙凤大劫最后关头似乎都只是稍逊风骚。

　　另一边，世界树分身同样显出真身，顶天立地，丝毫不比蚊道人真身来得小。

　　毕竟是世界树，是建木，可以撑天，可以沟通两界的存在，小了可不行。

　　此刻世界树分身的实力虽然还比不上本尊和蚊道人，但是却丝毫不比三清等人来得差了。

　　而这一切，自然是便是因为永恒天舟之中储存的各种灵根灵植的功劳。

　　不只是洪荒之中的收获，通过墟市，方青山更是在整个诸天万界收刮。

　　但凡永恒天舟之中没有的，墟市之中一旦出现，方青山立刻就会不惜一切代价购买过来，种植在天舟世界之中。

　　为此方青山还专门开辟了一方灵植世界。

　　一方面丰富底蕴，一方面也是为了世界树分身。

　　果然，吞噬了这如山如海，数以亿万的灵根灵植，尤其是顶级先天灵根五针松，还有顶级五行先天灵根，人参果，菩提木，蟠桃，扶桑，黄中李的二代后裔，月桂树后裔，顶级先天灵根五针松，万化树，十二品金莲，黑莲，红莲等等的本源力量。

　　世界树分身奋起直追，居然也突破了准圣修为。

　　不过，和蚊道人一样，世界树分身修为到达准圣之后，进步速度也骤然慢了下来。

　　如果以前的速度是摩的，现在就算是不是自行车，也好不到哪里去。

　　再想要靠普通的灵根灵植提升修为，恐怕就不是少量，短时间能够办到的了。

　　除非是数以千万，亿万计算的普通灵根灵植才能量变引起质变。

　　否则，想要快速提升，便只有靠上品，乃至顶级先天灵根才行了。

　　蚊道人和世界树分身进步如飞，方青山这个本尊却也丝毫不逊色他们。

　　菩提木下，一道道熠熠生辉的光晕笼罩四方，一声声呢喃，一句句道韵，一声声禅唱，将此地演化成了一方悟道修炼的圣地。

　　方青山盘膝坐在一方蒲团之上，双目似闭非闭，似醒非醒，神游太虚。

　　这是悟道蒲团，乃是方青山自己炼制的一件上品后天灵宝，材料用的是菩提木的树叶以及悟道茶叶，一起其他一些辅助修炼的灵根灵植，坐在上品不但可以凝神静气，抵御外魔，同样可以提升悟性，而且是持久性的，虽然比不上菩提木却也难能可贵。

　　在他四周，以顶级先天灵根五针松为阵眼，以菩提木，蟠桃树，人参果树，扶桑木和黄中李为阵旗布置成了一方顶级大阵，大五行先天阵法。

　　头顶先天五方旗，手缠五行灵珠，身披五行图，横卧五行杖。

　　泥丸宫中，五行魔神的传承，以及开天印记同样大放光明。

　　方青山的悟性本来就不低，再加上菩提木，悟道茶，混元灵液，悟道蒲团等等的加持，更是达到了恐怖的地步。

　　而四周各种五行灵宝，灵根，更是将密室打造成了一方五行圣地。

　　在这里领悟五行大道，就是一头猪也能变成天蓬元帅。

　　而且方青山还不是一个人在战斗。

　　但见得与方青山背靠背坐着的还有三人。

　　正是他施展一气化三清神通召唤出来的三个分身。

　　一时间，但见得方青山和三个分身头顶，如同太古星空一般，冒出恒河沙数一样的灵光。

　　这些灵光，是智慧的火花，一边吸收着四周各种至宝灵根散发出来的五行道韵法则奥义，一边及时的消化，推演，化作资粮，沉淀为底蕴。

　　不时的，有灵光直接甭灭，化为一道青光。瞬间没入到方青山脑海中。

　　之所以崩灭不是因为走错了路，就是达到了极限，而那青光中，带着灵光对于之前参悟的五行大道法则，以及走错，走岔路之后的经验教训。

　　让方青山自身，如同亲身经历过一次一样，那种感觉，十分的奇妙，就如同千秋塔中轮回转世一样，十分的清晰。

　　里面的每一份感悟，每一份经验，教训，都自然的在脑海中流淌，怎么都不会忘记。

　　方青山以自身为炉，以灵光，智慧，悟性为工，以各种顶级的五行至宝为炭为铜，淬炼五行大道。

　　……

　　凤栖山！

　　伏羲，女娲两人相对而坐，头顶两道天柱时而交合，时而分开。

　　一阴一阳，一黑一白，一刚一柔，相辅相成，事半功倍。

　　和三清稳坐钓鱼台不一样，本来女娲也是想拉着伏羲和其他人一样算计方青山，谋划鸿蒙紫气的。

　　毕竟要不是哥哥，她根本就得不到鸿蒙紫气。

　　而她有了成圣的机缘，自然不可能看着哥哥蹉跎一生。

　　如果没有机会也就罢了，如今正是天赐良机。

　　可惜，却被伏羲阻止了。

　　伏羲的说辞和老子如出一辙。

　　女娲现在的当务之急是炼化鸿蒙紫气，突破修为，早日成圣。

　　至于说为他谋划，只要她成圣了，伏羲就算不成圣，难道还有人敢欺负了他？

　　而且最关键的是，伏羲可是洪荒推演第一人，与手握推演至宝洛书河图的帝俊相比也未必差到哪里去。

　　按照他的推演，方青山和蚊道人可不是那么好对付的，演算之中，天机一片血红，似乎有大难临头，如此，他又怎么会让妹妹为他以身犯险呢？

　　故而，回到洪荒之中，他就拉着女娲回到凤栖山闭关，突破准圣。

　　这一日，女娲伏羲正自在凤栖山栖霞宫中参悟天道，突然二人心神一动，睁开了双眼，对视一眼，皆从对方的瞳孔之中看到了一丝丝疑惑。

　　“哥哥，你说他们此刻来凤栖山所谓何事？”

　　女娲微蹙峨眉问道。

　　伏羲闻言，没有立马回答，而是掐指演算了起来。

　　不多时，不知道是不是因果牵连，还是帝俊没有隐瞒，故而，伏羲很是轻易的就知道了。


第944章 邀请

　　“哥哥，怎么样？”

　　女娲见伏羲睁开双眼，不由得问道。

　　伏羲皱了皱眉说道：“为兄演算天机，你我二人居然与妖族有缘，虽然不是帝俊那样天定天帝，但是也合该为妖族一方皇者。此次帝俊两人前来，恐怕就是想要邀请我们加入妖族。”

　　“你觉得我们是应该答应，还是拒绝？”

　　说着，伏羲朝女娲问了一句。

　　“啊？”

　　女娲惊疑一声，跟着脑海之中转过万千念头，这一次，居然没有和伏羲商量，便做下了决定道，

　　“既然天意如此，帝俊两人又诚心来邀，我们就加入又如何？”

　　“嗯？”

　　伏羲有些诧异的打量了一下女娲，却没有多说什么，有着妹控情节的伏羲，既然女娲同意，他自然没有异议，连圣位蒲团都可以轻易让出去，就更不用说这点小事了，当即点了点头道，

　　“既然如此，加入妖族也没有什么，只是你我一心向道，尤其是你，切不可将太多心思花在妖族身上，切不可过多涉及妖族管理，就当是两尊客卿就好，有麻烦我们出出手，没事尽量就自己清修，享一享妖族资源气运就好，否则不但拖延道途，还会引起帝俊两人的猜疑。”

　　“哥哥，说的是。”

　　女娲从善如流的点了头。

　　伏羲所言大致上却是与她不谋而合。但是她更多的还是提伏羲在着想。

　　其实以女娲鸿钧老祖关门弟子的身份，拥有鸿蒙紫气，天定圣人，只要按部就班的修行，根本不用加入什么妖族，而且还要屈居人下。

　　女娲之所以这么快就做出这样的决定，只是因为加入妖族，对伏羲有利而已。

　　伏羲为了她这个妹子可以让出圣位，她自然不能对兄长的道途视而不见。

　　同样希望兄长也能证道成圣。

　　况且一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　看看人家三清，接引准提，三三两两，就她一个人势单力薄，而且还是女子。

　　若是兄长也能成圣，自己也就不会处于弱势了。

　　若是没有机会，没有鸿蒙紫气也就罢了，既然多出来一道，而且还不是老师指定，天道认可，那说不得就要谋划一二了。

　　所以，女娲将唯一的希望放在了方青山手中的鸿蒙紫气。

　　然而，兄长却不希望自己出手，于是女娲就将目的打到了妖族身上。

　　他不相信，帝俊和太一这么大的野心，会对方青山和蚊道人视而不见。

　　若是妖族出手，自己和兄长正好可以浑水摸鱼，若是能够得到，自然是皆大欢喜。

　　另外，即便是最后竹篮打水一场空，但是妖族大兴却是大势所趋，兄长加入妖族，却是有大气运加身，就算是不能突破混元，但是借助妖族的资源，也可以加快修炼。

　　“伏羲，女娲两位道友安好，帝俊太一求见。”

　　就在此时，凤栖山外，帝俊和太一两人的声音传了进来。

　　“走吧，来者是客，我们去迎接一下。”

　　按下心中的思量不提，伏羲，女娲两人起身迎了出去。

　　嗡！

　　凤栖山，笼罩山顶的云雾如同潮水一般退去，阵法大开，灵光冲天，一道虹桥破空而来，桥的尽头站着一男一女，正是伏羲女娲两人。

　　“有朋自远方来，不亦说乎，帝俊太一两位道友百忙之中造访我凤栖山，有失远迎，请！”

　　“是我们来得唐突了，还要请两位道友不要见怪才是，请！”

　　帝俊太一两兄弟闻言，笑了笑，踏上虹桥，一闪，便进入了凤栖山中。

　　凤栖山虽然比不上洪荒第一山之称的不周山，与道祖出生的玉京山，三清所在的昆仑山，甚至，要不是西方祖脉被罗睺霍霍了，连须弥山也不如，但是也是洪荒一等一的灵山福地，比起后世的什么三十六洞天，七十二福地，有过之而无不及。

　　伏羲女娲引着帝俊太一两人在凤栖山中转悠了两圈，最后来到蜗皇宫中，分主宾坐定。

　　有灵珠子送上清茶灵果，众人寒暄一阵，帝俊便开门见山的道出了此次的来意，

　　“此次冒昧造访，还请海涵。”

　　帝俊先是歉意的说了一声，然后道，

　　“两位道友当知，妖族出世，大势所趋，然一个大势力的建立不是一朝一夕，也不是单枪匹马能够办到的。”

　　“此刻，虽然有白泽等人相助，妖族依然百废待兴，我兄弟二人，虽然不敢妄自菲薄，却也孤掌难鸣，我知二位道友道行高深，德高望重，尤其是女娲道友更是道祖关门弟子，天定圣人，故而特意前来邀请二位道友，希望两位能够加入妖族，与我兄弟二人共掌妖族，到时共享妖族气运，也能相助女娲道友更快的突破混元圣人，超越三清等人，岂不美哉？”

　　虽然知道帝俊的话有蛊惑的意味，而且还是画饼，但是不得不说此人天生皇者，说出来的话，换一个人，恐怕想也不想就会拒绝，还会认为对方智商有问题，而从他口中说出来，却好似真的就是那么一回事，即便是伏羲，女娲都不由得有些心动。

　　不过，好在两人都是道心坚定之人，自然不可能三言两语就被他说动，满口答应下来。

　　即便是伏羲女娲虽然已经做好决定，但是却也不能就此轻易的答应。

　　毕竟上杆子的事情，总是让人看轻。

　　陶谦增徐州，人家刘备还要三请三辞，就更不用说伏羲女娲两人了。

　　太容易得到的东西，可不是那么让人珍惜。

　　故而，听了帝俊的话，伏羲笑着，委婉的拒绝道，

　　“道友谬赞，也多谢道友美意，不过妖族天定大兴，妖族又有二位道友及二位手下一众妖神，我兄妹二人就不去添乱了，况且我们一心向道，加入妖族必定俗事缠身，却又不能尸位素餐，鱼与熊掌不可得兼，舍鱼而取熊掌者也，却是让道友白跑一趟了。”

　　伏羲这话说得很有水准，既欲情故纵，嘴上说着不要，却并没有完全说死，断然拒绝，又委婉的说出了，即便他们加入妖族，也不会与帝俊太一两人争权夺利。

　　果然，听了伏羲拒绝的话，帝俊不但没有不高兴，反而再接再厉的劝解了起来。


第945章 北冥

　　“伏羲道友多虑了，我兄弟二人亦是知道道友一心向道，岂敢以俗事相扰？只是在我妖族初建，强敌环绕，故而迫切需要能够撑门面的人物。”

　　太一也在一旁敲边鼓，笑着道。

　　“道友平日只管苦修就是，只需要危亡之际，二位道友出手相助便可，其他的事自由我兄弟二人管理，等到时机成熟，我等成立妖庭，二位道友亦可与我兄弟齐平，做一方皇者，如何？”

　　话都说到这个份上了，要是还不同意就有些打脸了，况且伏羲两人心中早就有所决定，对视一眼道，

　　“两位道友拳拳之意，既然都如此说了，我兄妹二人若再拒绝，就有些不近人情了。”

　　说着，两人同时起身朝帝俊两人行了一礼，“见过天帝，东皇，日后还请两位多多照顾才是。”

　　“羲皇，娲皇两位皇弟，皇妹快快请起。”

　　见状，帝俊两人大喜，同时避开身子，只受了半礼，同时又还了一礼，大笑道，

　　“好，有两位道友加入，何愁大事不成！”

　　有了伏羲女娲两人的加入，妖族的建立便又成功了一小半。

　　虽然因为鸿钧突如其来的将东王公命为男仙之首和天庭职权叠加，给了帝俊当头一棒，让帝俊很是重视，忙不迭的派出白泽等人四下突击，以雷霆之势，秋风扫落叶般的席卷洪荒妖族势力。

　　然而在他心中，真正的头号敌人，还是巫族。

　　也不知道是因为巫族将妖族当做血食，还是天生，冥冥之中的因果牵连。

　　反正，帝俊有种感觉，那便是东王公不过是一时之敌，而巫族却是一世之敌。

　　虽然现在看来巫族不过大猫小猫几只，除了十二祖巫，以及她们各自麾下的几个大巫，根本就没有多少人，不具备席卷天下的大势力标配。

　　而整个洪荒，其他生灵，除了血海勉强能够与巫族扯得上一点边，其他生灵都不可能成为他们的附庸。

　　然而，帝俊心中依然坚信巫族乃是前所未有的大敌，死敌，这是一个帝王的直觉。

　　而一旦将巫族当做头号大敌来看待，那么有一个问题便急需解决。

　　十二祖巫！

　　单独一个，帝俊太一都不怎么放在眼里，尤其是太一，手握混沌钟，更是可以一个打两个，三个，甚至四个。

　　但是关键是人家兄弟多，一下就有十二个，而且人人都能算得上是顶尖大神，实力无双，要是面对没有至宝的人，更是可以称之为同届无敌。

　　即便是有至宝，只要不是先天至宝，或者弑神枪之流的杀伐灵宝，在十二祖巫面前也占不了便宜。

　　故而，帝俊太一两人才迫切的想要拉拢伏羲女娲，就是为了防范于未然。

　　现在有了伏羲女娲，虽然对付巫族依然有些捉襟见肘，但是却也不是没有还手之力了。

　　最关键的还是女娲的身份，乃是道祖的关门弟子。

　　若是最后真的有事，帝俊相信，鸿钧不会坐视不理的。

　　虽然将希望寄托在别人身上，这对帝王来说是大忌，但是此刻别无善法，也只能借势而为。

　　不过，他还是会另外准备，不会将鸡蛋放在一个篮子里。

　　故而，下一个目标，帝俊便将目光锁定在了北冥上空。

　　妖族事务繁多，两人目的达到，也就不在这里多做停留，寒暄一阵，便提出了告辞，伏羲两人也知道他们繁忙，也就不再多做挽留。

　　离开凤栖山后，帝俊太一两人马不停蹄的朝着北冥赶了过去。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云，是鸟也。

　　南华真人在庄子逍遥游中如是记载。

　　北冥，鲲鹏，一个丝毫不弱于帝俊太一的先天大神。

　　唯一的问题便是鲲鹏的气运有点差。

　　一般的顶级大神出世，都会有伴生灵宝，比如镇元子的地书，冥河的元屠阿鼻剑，帝俊的洛书河图等等，而他却没有。

　　不过这也没有什么，毕竟没有伴生灵宝的也不是没有，红云，通天，原始不也没有吗？

　　问题的关键是，没有伴生灵宝也就罢了，其他人或多或少会得到一两件顶级或者上品灵宝，连红云都有九九散魂葫芦，而鲲鹏除了一件自己祭炼的妖师宫，一无所有。

　　太古之时，龙凤争霸，不敢出世。

　　上古出世，如果是原来轨迹，紫霄宫得到蒲团，最后也因为红云的牵连而失去圣位。

　　后来因为帝俊太一统一妖族，鲲鹏也在收服的范围之内。

　　鲲鹏这类人何等心高气傲，怎么会愿意屈居人下。

　　可惜寡不敌众，手中没有至宝，直接被帝俊太一打服。

　　这也就罢了，最后居然还被逼迫交出一缕元神融入招妖幡中，简直是奇耻大辱。

　　这也导致巫妖大战最后关头，鲲鹏直接放弃，还卷轴了洛书河图。

　　然而，这还不算完，好不容易，拼着为妖族不容和唾骂抢来的两件灵宝，在伏羲转世人族之后，又被夺了回来，而且这一次，还是因为玄都大法师等一批小辈。

　　当真是，时也命也。

　　帝俊和太一两人的化虹之术何等之快，离开凤栖山后，但见得一道惊鸿横空，如同一座神桥贯穿，经久不息，花了一段时间，便来到了北冥上空。

　　北冥之海，位于北海，而且还是北海最北段，几乎靠近北极，玄武圣兽镇压的地方。

　　无边无际，水深而黑，连太阳星都照射不到这里，简直是宛如幽冥地府。

　　这里虽然荒僻，比起西方可能还要贫瘠，但是因为鲲鹏将这里当做老巢，经营得倒也有声有色。

　　不同于隐居于不周山的伏羲女娲，鲲鹏不仅有实力，也有野心。

　　龙族衰落之后，北海的势力几乎都被鲲鹏一网打尽了。

　　道祖紫霄宫开讲之后，鲲鹏也有样学样，依葫芦画瓢，在北冥讲道。

　　一时间，声势无两，被北海妖族共尊为妖师。

　　这一次讲道之后，帝俊被赐天帝业位，东王公被封男仙之首，委实是让鲲鹏有些羡慕嫉妒恨。

　　回到北冥之中，他也不是没有想过也要加入进去分一杯羹。

　　可惜却有些势单力薄，只能望洋兴叹。


第946章 鲲鹏

　　鲲鹏不是一个轻言放弃的人。

　　而且相比帝俊，他也不是没有优势。

　　帝俊虽然因为鸿钧的许可，天道的张目，大势所趋。

　　但是到底要一切从头开始。

　　而鲲鹏却收拢了北海龙族当年的势力。本来便是一方大势力，只是想要继续壮大，却是有些麻烦。

　　好在他还有机会，那便是他和其他紫霄宫中客一样，将目标寄托在了方青山身上，想要夺取鸿蒙紫气，最不济也要得到一件先天至宝。

　　若是他能成圣，或者有先天至宝镇压气运，何愁不能壮大北海妖族势力，让他与帝俊，东王公等人的势力分庭抗礼，甚至超越？

　　可惜想法是美好的，现实是残酷的。

　　还不待他实施计划，帝俊太一便已经将主意打在了他的身上。

　　北冥，妖师宫！

　　鲲鹏从紫霄宫回来之后，便开始闭关准备突破。

　　他和三清等人一样，出生便是大罗金仙后期，第一次讲道之后，便达到了大罗巅峰，不过却强行压制，没有突破。

　　此番，鸿钧开讲三尸大道，他终于可以水到渠成的突破了。

　　不过摆在鲲鹏面前的还有一个问题，那便是斩三尸需要先天之物，不拘于是先天灵宝，还是先天灵根，可惜他都没有。

　　好在接引准提可以别出心裁的想到利用舍利子，金身斩尸。

　　鲲鹏作为一个有大智慧，大毅力之人也想到了一个办法。

　　那便是利用自己的分身斩尸。

　　在水为鲲，在天为鹏。

　　利用这两种形态斩尸，鲲鹏不但避免了没有先天灵宝的尴尬。

　　而且斩去的分身，潜力更大，除非是顶级先天灵宝斩尸，否则，普通灵宝斩出的三尸根本就比不上他的分身。

　　毕竟鸿钧早就说过，斩尸的好坏，和寄托的灵宝灵根有着密切关系。

　　洪荒之中能够拿的出顶级先天灵宝来斩尸的可不多。

　　斩尸成功之后，鲲鹏下一步的计划本来是谋算方青山，争夺鸿蒙紫气或者先天至宝。

　　只不过想到方青山和蚊道人两人不只是修为高深，而且手中还有重宝。

　　鲲鹏虽然自负自己不弱于人，但是唯一一点就是没有什么拿得出手的灵宝。

　　与一般人对战，凭借神通也还看不出什么，但是对付方青山这样的高手，以及在众人之中想要脱颖而出就有些麻烦了，一不小心，可就要栽个大跟头。

　　可是，也不知是气运，还是天生，反正他就是没有先天灵宝缘。

　　对此，鲲鹏已经习惯了。

　　既然得不到先天灵宝，那就自己炼制一件灵宝。

　　恰好鸿钧紫霄宫开讲，修真百艺，其中炼器之术，因为没有灵宝的原因，鲲鹏很是关注。

　　他虽然没有灵宝缘，北海也贫瘠，但是要炼制一件后天灵宝的材料还是有的，毕竟现在还是上古初期，天材地宝随处可见，好一点的炼器材料找找就能发现。

　　只是炼器材料好找，炼器手段不缺，但是不精通，毕竟鲲鹏可不是元始天尊，太上老君，想要凭借普通的天材地宝炼制一件媲美顶级先天灵宝的后天灵宝，那是想也不要想的事情。

　　不过技术不够，资源，方法来凑。

　　鲲鹏想到了一个可以提升灵宝品质的办法。那便是有万金油之称的功德。

　　其实，要得到功德并不是一件太难的事情，尤其是在洪荒时期。

　　关键是要占据一个第一。

　　只要你第一个想到，第一个做出来，顺应天意，有助天地发展，演化，便是功德。

　　比如燧人氏钻木取火，比如鸿钧第一次广传大道，比如蚊道人收拢亡魂等等。

　　就如同后世，只要你能创新，并且抓住这个点子，便有很大的机会脱颖而出，一飞冲天。

　　功德并不少见，但是想要获得可观数量的功德就不容易了。

　　然而，鲲鹏恰恰有一个办法。

　　这还是鲲鹏遍观天下，洞察秋毫，以及冥冥之中的指引，再加上道韵道文龙纹云篆孕育的灵感。

　　他决定创造一种文字，一种专属于妖族的文字。

　　洪荒之中，功法传承采用的都是道文，何为道文？道文乃是天道文字，洪荒众生皆能看懂，不过与其说是道文，还不如说是道韵。

　　洪荒之中真正的文字，便只有龙族的龙纹。

　　鲲鹏不论是因为心中的野心，想要与帝俊太一争锋，还是想要创造文字，赚取功德，此法都势在必行。

　　也不知道是因为妖文天生就应该被鲲鹏创造出来，还是妖族出世，其道当兴，当有妖文出世，又或者是鲲鹏的积累够了，故而，没有花费多少工夫，就研究出了一套属于妖族的文字。

　　“天道在上，今有北冥鲲鹏，有感洪荒妖族传承不易，故而创造妖文，天道鉴之！”

　　和日后仓颉造字奠定人族洪荒主角、直接导致万族生存空间被挤干不同，鲲鹏此举大大促进洪荒发展。

　　妖文一出世，天道顿生感应，一阵牵引之下，洪荒大地上的妖族顿感脑海中出现文字，随后就是一段修炼法门，此刻那些妖族脑海中出现的文字，也就是最初的传承记忆了！

　　妖兽们大喜，既而全部朝着北海之际跪拜道，

　　“拜见妖师，功德无量！”

　　跟着，天空一片涟漪，骤降异香，有无量功德汇聚，虽然比不上龙凤大劫完毕之时降临，但是和蚊道人收拢亡魂相比也差不了多少。

　　功德降下，鲲鹏连忙将早就炼制好的妖师宫拿了出来。

　　霎时间，本来不过普通上品后天灵宝的妖师宫顿时光华大放，熠熠生辉，金光灿灿，蜕变，蜕变，在蜕变。

　　可惜，到底差了一点，只成就了后天顶级功德灵宝，没有成就后天功德至宝。

　　虽然如此，鲲鹏已经很满意了。

　　毕竟此宝攻防一体，攻击不下印类顶级先天灵宝，防御不下旗类顶级先天灵宝。

　　这对于一项两手空空的鲲鹏来说，已经是天大的惊喜了。

　　当然，得到好处的不只是普通妖族，也不只是鲲鹏，而是整个妖族。

　　正在赶往北冥的帝俊和太一两人浑身一震，却是感应到了冥冥之中的妖族气运也是猛涨一节。他们作为妖族帝皇自然也因此而受益。

　　“该死！”

　　然而，这一刻，帝俊和太一的脸色不但没有因此而高兴，反而阴沉得滴出水来。


第947章 强迫

　　紫霄宫，三千客。

　　帝俊太一为什么只盯着伏羲，女娲和鲲鹏？

　　原因很简单，首先他们都是顶级先天大神，舍去东皇太一的混沌钟，与他们兄弟相比也是不分伯仲的。

　　这样的人弄到妖族来，才可以是中流砥柱。

　　也只有这些人能够帮助他们对付十二祖巫。

　　仙不与人聚，龙不同蛇交，龙不与蛇交，凤不与蛆盘。

　　也只有他们配享高位。

　　而其他的人，最多也就如同白泽等人一样，不过是打手而已。

　　先天顶级大神，说多不多，说少也不少，之所以不是三清，镇元子等人。

　　却是因为他们不是根本不可能屈居人下，而且也不是他们兄弟现在可以对付的，比如三清，还有就是与妖族不合适。

　　比如红云，洪荒有名的老好人，这样的人加入妖族，妖族还要不要发展？

　　要发展，肯定就少不了杀伐，而这位可是大有日后佛门宣传的扫地怕伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的心性。

　　这样弄到一起格格不入，妖族本来就刚刚建立，再弄出这么一出，帝俊两人是嫌麻烦不够多？

　　而鲲鹏不是孤家寡人，要是将他收服了，顺带着就收服了北海势力，这样不只是收服了一尊大神，还买一送一。

　　然而，现在什么情况？

　　他们还没有来得及收服，鲲鹏居然就搞出了这么大的动静，这不是在给他们兄弟添堵吗？

　　鲲鹏以前虽然不错，但是也只是不错，只是自身实力的关系。就算有些名声，也只是局限于北冥，北海。

　　但是现在不一样了，创造出妖文，鲲鹏立刻就名震洪荒，在妖族之中地位迅速提升。

　　就如同天定妖族大兴的消息传开，帝俊为妖帝，四方来投一样。

　　此刻，因为鲲鹏创妖文，洪荒大地与四海的妖族纷纷慕名前来投靠，北冥妖族势力一下子变扩张了许多，而且妖族之中更有人将鲲鹏称为妖师，妖族之师，声势名望直追帝俊。

　　唯器与名，不可以假人。

　　妖族是帝俊和太一的，也只能是他们的，任何想要分蛋糕，甚至谋朝篡位之辈，皆是他们的敌人。

　　这样的人，在帝俊两人心中，比东王公还要重视。

　　要是让鲲鹏的名声继续发散下去，当真的大势所趋的时候，就不是他们兄弟二人可以轻易对付的。

　　若是再让他得到一些机缘，就算是与他们兄弟二人分庭抗礼恐怕也未必没有可能。

　　当真是一波未平一波又起。

　　东王公，巫族的事情还没有得到解决，鲲鹏又整出了幺蛾子。

　　现在的鲲鹏虽然创造了妖文，有大功于妖族，但是妖师之名才刚刚传播开去，还不够深入人心。

　　而一旦让时间沉淀下来，在想要对付他，可就难了。

　　到时候，面对一个要实力有实力，要名声有名声，要势力有势力，要野心有野心的鲲鹏，不管加入不加入妖族，都会让帝俊很是棘手。

　　故而，他们只有先下手为强，将其束缚在身边。

　　“不能再等下去了，必定立刻拿下鲲鹏，否则，日后必成心腹之患。”

　　帝俊，太一对视一眼，以更快的速度朝着北冥赶去。

　　本来，收服鲲鹏，帝俊两人先前还没有想好到底要怎么办。

　　是如同伏羲女娲那样，虚位以待，还是先礼后兵。

　　现在鲲鹏自己却是帮他们做出了决定。

　　不管是鲲鹏心甘情愿，还是负隅顽抗，都只有一条路可以走，那便是献上一道元神，融入招妖幡中，只有这样，他们兄弟二人才可以放心。

　　不然，说不得，拼着，临阵斩将，大失人心，也要将之除去，以免后患无穷。

　　若是鲲鹏识时务，他们也不介意千金买马骨，承认他这个妖师之名。

　　这样不但彰显了他们两兄弟的胸襟，同时，鲲鹏也起到了和女娲一样的作用，那便是扩大妖族名声。

　　想了这么多，其实不过是片刻功夫而已，从鲲鹏宣告创造妖文，功德加身，练就后天顶级功德灵宝，到帝俊两人出现，不过是先后脚的功夫。

　　“恭喜妖师，贺喜妖师。”

　　鲲鹏弄出这么大动静，得到这么大好处，整个洪荒都惊动了，就更不用说北海妖族。

　　对此，除了北海龙族，鲲鹏麾下势力却是大喜过望。

　　毕竟鲲鹏越好，最为手下的自然也就水涨船高。

　　“什么人？”

　　就在麾下势力恭贺的时候，鲲鹏脸上的喜色忽然一收，抬眼望向远方。

　　一股深深地恶意由远及近。

　　刹那功夫，便见一道金虹落下，显出了帝俊和太一两人的身形。

　　所谓来者不善，善者不来。

　　看到帝俊两人，鲲鹏的瞳孔顿时一阵紧缩。

　　北冥地处偏僻，终年累月少有外人到来。

　　而近日，自己刚刚创出妖文，帝俊两人便到了。

　　说是巧合，鲲鹏是无论如何也不会相信的。

　　尤其是刚刚功德加身，让他感应到了冥冥之中的危险，更是让他对帝俊两人报以最大的恶意。

　　“帝俊，太一见过妖师，鲲鹏道友。”

　　帝俊两人一出现，根本就没有多说废话，先是见了一礼，然后开门见山地说道，

　　“道友开创妖文，有大功德于妖族，我作为妖帝，特邀道友加入妖族。”

　　“原来是帝俊，太一两位道友大驾光临，当真是让北冥这苦寒之地蓬荜生辉啊。”

　　鲲鹏一双惨绿色眼珠转了转，虽然说出的话似乎在欢迎，却让人听出了阴森的感觉，让人不寒而栗。

　　“两位道友虽然拳拳之意，然而鲲鹏却是一个没有野心之人，也逍遥自在惯了，故而，却是辜负了两位道友一番美意。”

　　“你会没有野心？”

　　对此，帝俊和太一不由得嗤之以鼻，没有野心，就会如同镇元子，如同伏羲等人，封山闭关苦修，而不是建立一个偌大的势力，称宗做祖。

　　他们没有时间和鲲鹏多费口舌，听到鲲鹏拒绝，帝俊双眼一眯，眼中闪过一丝寒光，

　　“妖师这么说可就没有意思了，我为天定妖帝，道友为妖族公认妖师，妖师不加入妖族，岂不是让我难做？知道的说道友淡泊名利，不知道的还以为是本座小肚鸡肠，容不下人，所以今日务必请妖师与我一起共襄盛举。”


第948章 邀战

　　“想道友德高望重，深明大义，是不会让我大哥难做的吧。”

　　“而且道友孤家寡人一个，要是有人找麻烦，独自应付恐怕也有些困难吧！”

　　太一不知什么时候已经站在了鲲鹏身后，与帝俊形成夹击之势，手中有一下没一下的摸着混沌钟，看上去人畜无害，但是威胁之意却是溢于言表。

　　“两位道友这是在威胁我吗？”

　　见到这一幕，鲲鹏怒极反笑，

　　浑身一震，气场全开，但见得一道庞大漆黑的影子从其头顶扶摇而上，遮天蔽日，整个北冥都好似陷入了黑暗之中，虚影翅尾摆动之间，搅动风云，或为鲲，或为鹏，霎时间，整个北海生灵都感觉浑身一僵，心头一沉，好似有大难临头一般。

　　帝俊和太一两人见状，相视不削一笑，看来鲲鹏还是有些看不清局面啊，又或者是刚刚成就妖师虚名，功德加身，练就至宝，膨胀了？又或者是不见棺材不掉泪，不到黄河不死心？

　　不过这样也好，若是他就这么臣服了，自己还不好让他交出元神，既然他想要来个下马威让他们兄弟知难而退，那他们就将计就计。

　　想到这里，两人同样气势勃发，各自身后显出一只丝毫不弱于鲲鹏大小的虚影金乌，浑身燃着猛烈金焰、散发着滔天热浪。

　　一时间，整个北冥又亮了起来，而且比起先前更亮，用灼目不足以形容。

　　要知道北冥以前虽然不是完全黑暗，但是太阳星可是照射不到这里的。

　　如果说鲲鹏如同北冥，吞噬一切，冻彻四海，那么帝俊两人就如同大日，普照四方，焚烧时空。

　　“该死！”

　　感受到帝俊两人的压力，鲲鹏心头顿时一沉，不由得暗骂一声。

　　要是单打独斗，如果东皇太一不用混沌钟，手握妖师宫的鲲鹏丝毫不惧他们。

　　可是帝俊两人居然如此不要面皮，手握重宝也就罢了，居然还要联手。

　　而且此刻，鲲鹏就算是想逃也不行了。

　　因为太一已经悄悄祭出混沌钟，将四周空间封锁了。

　　“鲲鹏道友，只要你献出一道元神，融入招妖幡中，我可以册封你为妖师，与我兄弟二人，共享这洪荒天道气运功德。”

　　帝俊缓缓地开口道。

　　本来鲲鹏还在考虑自己是不是识时务者为俊杰，先假意投靠，潜伏下来，等待时机，以图来日。

　　而且加入妖族也不是没有好处，妖族毕竟是天定，是鸿钧同意了的，自己加入进去，可以更快，更好的发展北海势力。

　　气运加身，资源肯定也比现在多，有了这些，自己修炼速度也会加快。

　　可是他没有想到，帝俊居然升起了这样的心思，想要让自己交出元神，这是什么，这不只是想要让自己屈服，居然还想要奴役自己。

　　要知道，元神一旦落入旁人手中，不说生死不由自己掌控了，但是一旦被人算计，自己可就被动了，而且一举一动都好似有人监视。

　　而且，缺少一部分元神，不只是有被他人控制，算计的危险，本源缺失，更是无缘大道。

　　冥河，当日就是因为血海本源不齐，难以完全炼化，以至于拖延了道途。

　　想他鲲鹏何等人物，就算是比帝俊太一也不差多少，他们居然想要奴役自己，简直是找死。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　想到这里，鲲鹏不由得发出了桀桀的怪笑。

　　“看来道友是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　微眯着眼睛看着略显疯狂的鲲鹏，帝俊心中没有半点起伏。

　　攘外必先安内，卧榻之侧，岂容他人憨睡。

　　不要说鲲鹏本来便野心勃勃，就算是没有野心，有着这么大的名声，不在自己控制之中，也会让人食不知味，睡不安寝。

　　“我为刀俎，你为鱼肉，我劝道友还是认清现实的好。”

　　“我们也不是要奴役道友，只是道友名声太大，让我兄弟二人难以放心。”

　　“道友放心，只待天下一统，我发誓必定返还道友元神。”

　　“而且紫霄宫三讲之后，我们就要着手谋划方青山和蚊道人，若是成功，必定少不了道友的好处，鸿蒙紫气不敢说，若是可能，先天至宝也未必不行。”

　　帝俊不愧是帝王，软硬兼施，一手大棒，一手萝卜玩得溜得飞起。

　　便是鲲鹏心中怒火中烧，此刻也不由得心生涟漪。

　　不过也就只是一点点涟漪而已，帝俊现在毕竟是在画饼充饥，望梅止渴，成不成，他能不能兑现都是另说。

　　但是交出自己的元神，辛辛苦苦建立的势力，这放在什么人身上都是难以接受的。

　　“你们以为吃定我了？”

　　鲲鹏寒声道，

　　“那道友还以为自己有回天之力？”

　　太一敲着手中的东皇钟似笑非笑地说道。

　　感受着这件开天至宝的无上神威，鲲鹏神色不由得一凝。

　　尤其是感应到这件至宝居然不只是封锁了空间，更是不知不觉间隔断了自己和老巢和北冥间的联系，鲲鹏更是心中咯噔一下。

　　“好，好，好！！！”

　　鲲鹏脑海之中转过万千念头，最后长叹一声，

　　“这一次算老祖认栽了。”

　　看似鲲鹏已经服软了，但是帝俊和太一脸上却没有丝毫表现，他们知道，鲲鹏肯定还有后话。

　　果然，接下了鲲鹏话锋一转，

　　“想要老祖加入妖族，臣服你们，也不是不可以，不过，首先要答应我一个条件，否则，我不介意鱼死网破，要是让别人知道你们作为妖帝，妖皇，却如此对待对妖族有大功的妖师，不知这妖族还没有凝聚力？”

　　“你说说看？”

　　帝俊，太一对视一眼，朝鲲鹏说道。

　　“很简单，帝俊最为妖帝，想要我臣服就和我做过一场，只要胜了我，一切都好说，不然，就请两位哪里来回哪里去吧。”

　　鲲鹏想得很好，太一手中握着混沌钟这件至宝，自己就算是有妖师宫也不是他的对手。

　　而帝俊虽然是妖帝，但是他自负自己手段尽出，再加上天时，成就妖师，功德加身，至宝成型，地利，主场作战，自己应该有五成的胜算。

　　“好！”

　　帝俊还以为是什么，原来如此，想也没有想，就同意了。


第949章 手段尽出

　　“好！”

　　帝俊一同意，鲲鹏也叫了一声好，然后却是先下手为强。

　　话音一落，便见鲲鹏把双翅一展传来一声撕裂金石般的啼鸣，瞬间便出现在了帝俊身前。继而云光裂开，自里面探出一只利爪，大有半亩，遮天蔽日，擒拿乾坤。

　　利爪落下，好似能够撕裂苍穹，锋芒毕露，让人不寒而栗。

　　换了其他人可能就中了鲲鹏的着，毕竟他的速度太快了，连元神都反应不过来，根本就来不及躲闪，攻击也相当强大，虽然没有先天灵宝，但是本体利爪丝毫不下上品杀伐灵宝。

　　可惜，帝俊作为帝王的防备心理可是相当的强，一直都小心戒备。

　　而且作为金乌一族的老祖，帝俊的速度可丝毫不比鲲鹏来得慢。

　　面对鲲鹏的利爪，帝俊不闪不避，同样一爪探出。

　　巨爪携带煌煌不可测度的伟力，不需要任何的花哨，就是以力压人，简单粗暴。

　　鲲鹏是不下龙凤的神兽，三足金乌同样如此。

　　单拼肉身，两人半斤八两。

　　当然，可能帝俊还要更胜一筹，毕竟他是太阳星孕育的生灵，天生沐浴太阳真火这样的凶物，而鲲鹏只是北冥孕育的凶兽，沐浴的是玄冥真水。

　　玄冥真水倒是不弱太阳真火，但是北冥和太阳星相比就差远了。毕竟太阳星可是盘古眼眸所化。

　　嘭，嘭，嘭！

　　一时间，撞击之声不绝于耳。

　　两人都没有什么花俏，也没有如何变化。

　　只有两个字，一曰速，二曰力。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　用在这里也是适合的。

　　金乌和鲲鹏本来便代表着极速，一招一式，力大势沉，以力破万法。

　　好家伙，要不是这里是上古洪荒，又有太一祭出混沌钟镇压天地，恐怕整个北海都不得安宁，不说重现道魔之争的惨状，恐怕北海生灵也会十不存一。

　　即便如此，也将虚空打出一个又一个的黑洞，肉眼可见的涟漪向四面八方散开，嗡嗡嗡响个不停。

　　此刻北冥之处风云变化，瞬时间乌云压顶、狂风怒号，海面上惊涛骇浪汹涌而起，化作万条水龙，带着摄人心魄的尖啸声四面八方散去！

　　“该死，该死！”

　　鲲鹏虽然不想承认，但是此刻发现自己和帝俊太一相比，还真的弱了一点。

　　这还是在北冥上空，自己占据主场优势，与帝俊对战，居然也只是稍占上风，而不能形成绝对的压制。

　　这要是换了一个地方，自己恐怕还真的不是人家的对手。

　　“去！”

　　眼见得，靠本体，靠速度，靠力量战胜不了帝俊。

　　鲲鹏一抬手，祭出了自己刚刚祭炼成功的至宝。

　　后天顶级功德灵宝，妖师宫！

　　嗡！

　　但见得妖师宫大放光芒，托曳北冥，垂天万丈，宛若大鲲化鹏，双翼托举，横空前行，似缓实疾，照耀四方。

　　一股横绝世间，称霸天下的力量生出，重若不周，虽无锋芒，大巧不工，宛如整个北海镇压下来。

　　“你有法宝，难道我就没有？”

　　看到妖师宫，帝俊双目之中也闪过一丝异色。

　　毕竟如今天下，除了玄黄塔，量天尺，基本上还没有什么功德灵宝。

　　这妖师宫虽然只是鲲鹏炼制，但是丝毫不弱顶级先天灵宝啊。

　　而且相比普通其他灵宝，这件灵宝虽然不入先天，但是攻防一体，最关键的是还可以镇压气运。

　　心中虽然转过万千念头，但是帝俊出手可不慢。

　　心中一动，但见一匹天马驮着一卷图录，上呈八卦，伏羲就是看了此图，悟出先天八卦，一只神龟驮着一本天书，上书经络，不过不是人体，而是洪荒大地的脉络，迎着妖师宫而去。

　　这正是帝俊的伴生灵宝，推演一脉的至宝，洛书河图。

　　妖师宫虽然不错，但是洛书河图品质更高，虽然不是专属攻击防御灵宝，但是拖住妖师宫还是没有问题的。

　　看到这里，鲲鹏的眼神不由得再一次暗了暗。

　　太一有混沌钟也就罢了，帝俊居然还有洛书河图这样的洪荒十大顶级先天灵宝，这却是他没有想到的。

　　不过这个时候，也不是多想的时候，本体，灵宝不行，那就只有神通了。

　　要是还不行，那就只能先认命了。

　　至于说鱼死网破？除非是被逼到极限了，不然那是不存在的事情，毕竟好死不如赖活着。

　　而且就凭他妖师的身份，帝俊两人就算是再不喜欢，表面上还是得当一尊泥菩萨将自己供起。

　　想到这里，鲲鹏长啸一声，双手结印，轻吒一声，声音冷得如同北溟海中大日不能照射，真火可以扑灭的至寒之水，

　　“天妖万法灭巫雷。”

　　天妖，万法，都很好理解，至于说为什么叫灭巫。

　　这可能是和帝俊冥冥之中的感应是一样的，认为巫族是妖族的头号大敌死敌。

　　话音一落，便见，天空之中浮现出细细密密的古老妖文，个个有磨盘大小，幽深古朴，这就是鲲鹏创造的妖文。

　　勾连往复，成就一片盛世文章，讲述天妖之道，弱肉强食，适者生存。

　　俄而，千百的文字一收，空间坍塌，如同黑洞成型，须臾之间，凝成罡雷，交织成网，当头罩下。

　　一时间，雷霆之力，将整个天地充塞毁灭气息。

　　这是鲲鹏创造妖文之后，无师自通，或者说天道奖励的神通。

　　雷法本来便是攻击力最强大，最顶级的神通。

　　而天妖神雷更是其中的佼佼者，乃是仅次于盘古开天神雷，鸿钧紫霄神雷的顶级雷法。

　　一时间，便是帝俊，太一都不由得露出了凝重的神色。

　　“好一个妖师，好一个鲲鹏，不愧能够让我兄弟二人这么看重，果然了得。”

　　见鲲鹏居然还有这么一手，帝俊也不由得惊叹一声。

　　不过，他也不是省油的灯。

　　但见得帝俊神情越来越凝重，然而眸光却是愈发炽亮，一身太阳真火开始翻涌，慢慢沸腾，气血冲天，精气狼烟，这是棋逢对手的战意。

　　“大日巡天，代天牧狩！”

　　随着帝俊一声断喝。

　　一枚枚星辰被点亮，先是恒河沙数一般的星辰，跟着是一万四千八百颗副星辰，然后是三百六十五枚太古主星，最后更是连太阴，和紫薇两枚星辰也点亮了。


第950章 臣服

　　一时间，群星璀璨，熠熠生辉，照耀虚空，好似来到了太古星空一般。

　　最后，亿万星辰的光芒汇聚，彼此交织，隐隐勾勒出一头三足神鸟之形，大日当空，光芒之盛，直接掩盖了亿万星辰。

　　“杀！”

　　帝俊一拳轰出，看似缓慢，实则快到极致，拳影重重，从四面八方攻向天妖神雷。

　　有大日东升，曙光咋亮的希望，有大日当空，焚天灭地，唯我独尊的霸道，有夕阳西下，日暮西山难留的光阴……

　　拳御星辰，一拳之中包罗万象，虽多不乱，虽杂却精。

　　和方青山以万道供养五行之道，以五行之道演化万千大道有着异曲同工之妙的是，帝俊这一拳，却是以帝王之道，代天行事，统御诸天万道。明明堂堂，蕴含玄妙。霸道无双。

　　这一拳，是代天行罚，讨伐不臣，这一拳，是帝王一怒，血满天下，这一拳，是天上地下，唯我独尊……

　　轰隆隆！

　　天妖万法灭巫雷和大日神拳碰撞，这一次，简直是汹涌如海，毁灭的力量弥漫方圆三万里，所有的一切，尽数化为齑粉，深不见底的北冥被深深地蒸发了三层，便是连混沌钟都被撼动了，发出一声声黄钟大吕的声音。

　　这倒不是混沌钟不行，或者帝俊两人太厉害。

　　只是因为太一修为还不够厉害，也还没有完全炼化这件至宝，并不能真正的发挥出这件至宝禁锢时间、镇压空间的无上神威。

　　一时场面竟陷入僵持。

　　“哎！”

　　鲲鹏不由得暗自叹了一口气，他没有想到自己手段尽出，占据天时地利，居然也只是拼个不分伯仲。

　　咬了咬牙，鲲鹏又将自己刚刚斩去的善尸鲲道人派了出来。

　　可惜，他斩出了善尸，帝俊也一样。

　　鲲鹏的善尸虽然比一般人斩出的善尸要好，一斩出来，便有准圣修为，但是帝俊用的可是顶级先天灵宝，故而不分伯仲。

　　“鲲鹏道友，还要继续下去吗？”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　又是本体，又是灵宝，接着神通，现在连善尸都派出来都无济于事。

　　鲲鹏的气势顿时江河日下，一泻千里，交手作战，破绽顿显。

　　然而，帝俊却并没有趁人之危，倒不是他有多么高尚，只是没有必要，因为他并不是要杀了鲲鹏，如果是这样，根本就不用单打独斗，和太一联手，混沌钟施展开来，岂不更快，更利索的收拾了他？故而朗声道。

　　“哎！”

　　鲲鹏再一次长长的叹了一口气，摇了摇头道，

　　“只要帝俊道友陈诺先前所言属实，鲲鹏愿追随道友。”

　　鲲鹏知道自己栽了，其实从帝俊太一两人到来的时候，他便已经有了这种预感。

　　如果那个时候，鲲鹏能够径直躲会北冥，仗着北冥本源，说不得还有几分生机。

　　可惜那个时候，刚刚练就至宝，正是志得意满的时候，一念之差，行差一招，却是满盘皆输。

　　好在，他虽然落败，虽然要交出一道元神，从此便被束缚。

　　但是因为他创造妖文，于妖族而言功德无量，帝俊也不敢过于逼迫自己，还得千金买马骨。

　　只是自己想要得到自由，恐怕就难了。

　　除非是帝俊一统天下，君临洪荒，成为真正的无上天帝。或者谋划方青山成功，得到鸿蒙紫气，突破混元。

　　不过如此的话，自己就算是拿回元神，也翻不了天，依然只能屈居人下。

　　另一个便是妖族没落，他趁乱脱身。

　　只是他到底是妖族，妖师，妖族若是不好了，他自己也不会好过。

　　不过，人不为己天诛地灭，尤其是鲲鹏这样的人。

　　相比因为妖族没落而带来的损伤，两厢取其轻，鲲鹏肯定想也不想会选择拿回元神，独自逍遥。

　　“好！”

　　帝俊闻言，顿时大喜。

　　鲲鹏这个人，的确有些不好处理，尤其是他创造妖文之后。

　　不收服，任凭他发展，必定会尾大不掉，成心腹之患。

　　没看到现在人家在北海都经营得有声有色，除了高端战斗力不如自己，其他地方，比起初步建立的妖族都有过之而无不及。

　　收服，却又不能杀了，以前还好，现在他创出了妖文，不说杀了有大功德之人，业力因果缠身对自己不好，单单是他因为妖文对妖族的巨大贡献，他都不能这么干，妖族刚刚建立，人心本来就不凝聚，要是杀了鲲鹏，整个妖族的心恐怕立刻就散了，人心散了，队伍可就不好带了。

　　连妖师这样的大功德之人都不能容，还怎么会有其他人愿意加入妖族。

　　好在终究还是收服了鲲鹏。

　　“天道在上，只要鲲鹏道友愿意交付元神融入招妖幡中，帝俊向天盟誓，愿尊鲲鹏为妖师，如果谋划至宝成功，愿意付出顶级先天灵宝，甚至先天至宝，他日我如为整个洪荒天帝，愿放归鲲鹏元神。”

　　修真之人立誓不比寻常之人。一旦立誓，便必须兑现。否则必定会被无量劫雷轰身，不到形神俱灭、身死道消决不罢休。

　　“天道在上，若是帝俊道友所言属实，鲲鹏愿加入妖族，献上元神，为妖族鞍前马后。”

　　话都说到这个份上了，鲲鹏也没有继续征挣扎，跟着帝俊一起，向天发誓，然后献出一缕元神，融入招妖幡中，又朝帝俊行了一礼。

　　“拜见妖帝。”

　　“哈哈，好，妖师不用多礼。”

　　生生的受了一礼，帝俊扶起鲲鹏，

　　“妖师且随后前去太阳宫，商量一下妖族接下来的发展。”

　　“好，我安排一下，就虽道友前去。”

　　鲲鹏到底也是一方之主，还要安抚一下麾下实力。

　　这一次出来的任务，总算是圆满完成，帝俊和太一的心情很好。

　　现在妖族的三个问题，便只剩下最后一个了。

　　那便是落脚之地。

　　太阳星虽好，但是上面遍布太阳真火，等闲金仙一烧都要烟消云散。

　　故而，这里只能作为他们兄弟二人的别宫，妖族的老巢还要另觅他方。

　　只是这样的地方可不好找。

　　现在虽然还是上古时期，但是能够承载妖族的灵山大泽，洞天福地，却是渺渺无几，便是伏羲女娲的凤栖山，在帝俊两人看来都还有些不够。


第951章 蓬莱仙岛

　　为了替妖族找到一个完美的老巢。

　　在派遣白泽等人收拢天下妖族的时候，他还下了一个命令，便是遍观天下，寻找适合妖族的洞天福地，灵山大泽。

　　“也不知道白泽他们找到了没有？”

　　帝俊叹了一口气。

　　现在基本上算是万事俱备，只欠东风了，只要找到这样的地方，妖族，天庭的降临便可计日而待了。

　　就在帝俊太一为了妖族忙前忙后的时候，刚刚被道祖封为男仙之首的东王公同样在行动。

　　东王公可是一个野心丝毫不逊色帝俊太一的人，也是天生拥有大气运，大造化之辈。

　　否则，他也不可能被鸿钧推出来和帝俊打擂台。

　　毕竟打铁还要自身硬，要是烂泥扶不上墙，到最后恐怕还是打了鸿钧的脸。

　　故而，这种人选却是斟而酌之，不可随意指派。

　　然而，经历了最初被封为男仙之首的惊喜之后，冷静下来，东王公也是一个头两个大。

　　首先，和他一起被封为女仙之首的西王母，似乎对于这个恩赐兴致缺缺，并没有权掌天下的狂喜，和他寒暄了两句便径直返回了昆仑山。

　　其次，想要坐稳这个位置可不容易，且不说其他人虎视眈眈，身怀恶意，单单是他自己一个孤家寡人，很多事就办不了，更何况，还有妖族，天帝，帝俊和自己职权重叠，这才是最大的问题。

　　现在东王公已经回过神来，知道自己是道祖推出来和帝俊打擂台的棋子。

　　不过，对此，他并不怨恨，因为这是麻烦，也是机遇。

　　其他人想求还求不来，比如说鲲鹏之流。

　　只要自己能够挺过去，便是海阔天空。

　　其他不说，要是没有这么一出，自己怎么会得到龙头拐杖这件顶级先天灵宝？

　　他相信，既然道祖这么安排了，必定不是无的放矢的，肯定是自己也有着这方面的潜能。

　　果然，不知道是不是时来天地皆同力的原因，东王公刚刚回到洪荒，便感觉东海之上有着什么东西吸引着自己。

　　对此，东王公自然是大喜。

　　这种情况只能说明一点，那便是有缘之物，因果牵连。

　　不管是天道鸿钧安排的，还是他本来的机缘，对他来说都是百利而无一害的事情。

　　故而，他没有急着收拢势力，而是径直奔东海而去。

　　当然，他急也没有用。

　　建立一个势力，可不是一朝一夕能够完成的。

　　君不见，帝俊太一还是天定建立妖族，从出生恐怕都在谋划，直到现在还没有真正的宣告成立。

　　这些且不说，且说东王公一路行来，根本就没有花费多少工夫，花费时间最多的恐怕还是赶路。

　　不多时便发现了一座岛屿，不知道东王公是天生之主还是怎么，一来到附近，便见这座岛屿的护岛大阵自行散开，好似在欢迎主人的归来。

　　东王公没有急着进去，而是先打量了一番。

　　即便只是管窥蠡测，也不由得倒吸一口冷气，跟着却是大喜。

　　因为这座岛屿内部情况就不说了，单单是这护岛大阵，东王公感觉了一下，便是自己真的陷入其中，能不能脱身也只是五五之数。这还要算上他刚刚得到的龙头拐杖，否则只能是三七开。

　　而且大阵之中，居然还有没有消散的混沌灵气，单凭这一点，便可以知道此地非同寻常。

　　他没有猜错，此地的确不简单，这座岛就是散修圣地，海外三仙岛之一的蓬莱仙岛，也是东王公的道场所在。

　　进入岛屿之后，一道流光以迅雷不及掩耳之势落入眉心之中，先是吓了东王公一跳，消化之后，便知道了一切，顿时大喜。

　　他本来孤家寡人一个，虽然心喜被鸿钧道祖立为男仙之首。

　　但是除了赐下一件顶级先天灵宝，其他什么都没有支持，自己除了一身修为，要什么没有什么，连同为女仙之首的西王母也不知道在想什么，居然没有帮助自己。

　　现在好了，总算是有一个落脚的地方了。

　　而且看这蓬莱岛的情况，整个洪荒能够与之相比的地方都不多，不敢说和不周山，昆仑山比，但是其他地方，有一个算一个，便是道祖道场玉京山，东王公都敢说不落下风，而且这还是在出了圣人的情况下，以前的玉京山可是比不上蓬莱仙岛的，这样的地界，妖族都没有，正是发展势力的绝佳之地。

　　事不宜迟，迟者生变。

　　这样的好东西，还是切切实实掌握在手中为好。

　　当即，东王公便进入蓬莱岛中，炼化了镇岛神碑，完全掌控了大阵。

　　到此，心中不由得一安。

　　仗着蓬莱仙岛的护岛大阵，东王公相信只要不是十倍，乃至百倍自己的力量，自己都可以立于不败之地。

　　掌控了护岛大阵，整个岛屿自然也就全部在自己的掌控之中。

　　因此，东王公又发现了两件镇岛至宝。

　　其一，也是最重要的宝物，便是万仙阵图，此物真正大放异彩的，还是在后世封神大战的时候，通天教主在诛仙剑阵被破之后，布置来对抗四位圣人。

　　虽然阵法被破，门下树倒猢狲散，但是谁也不能否认万仙阵的厉害。

　　即便是比不上洪荒三大绝阵，但是同为顶级阵法的九曲黄河阵与之相比却是差了一筹，而且他还很有潜力。

　　这本是东王公的宝物，因为东王公身死，元神化纯阳，被老子收为徒弟，万仙阵图就被通天就近得到。

　　有了此物，再加上蓬莱仙岛，东王公才算是有了安身立命的根本。

　　此物之重要，就如同周天星辰大阵之与妖族，都天神煞大阵之于巫族一样。

　　有了此物，东王公终于有了和帝俊争锋的本钱。

　　要知道现在妖族众人都还聚集在太阳星上。

　　哪里虽然不错，但是等闲金仙都登不上去，根本就不是一个开山立宗，建立势力的地方。

　　而他的蓬莱仙岛就不一样了，完全就是建立势力的圣地。

　　而现在帝俊那边人虽多，但是都是一盘散沙。并不能完全的发挥出人力的优势。

　　毕竟修为达到一定境界之后，除非是顶级阵法，否则，可就不是靠人数堆砌能够对付的了。


第952章 宣告

　　万仙阵图！

　　有了此物的东王公，只要招募一万金仙，阵中布阵，就算是最基础的一元，两仪，三才阵，也能抵得上大罗金仙，至于准圣可能有些麻烦，但是也不是没有还手之力。

　　要是有一万太乙金仙，便是力敌准圣也不是问题。

　　要是有一万大罗金仙，不敢说挑战混元圣人，但是圣人之下，东王公觉得无所畏惧。

　　当然，一万大罗金仙，也只是想想而已，毕竟妖族布置周天星辰大阵，也才三百六十五个大罗金仙而已。

　　而且也不知道现在的洪荒有没有这么多，便是有，他也不可能收拢这么多高手。

　　更何况他现在还是光杆司令。

　　一万大罗金仙不能妄想，但是另一个问题，东王公觉得时机已经成熟。

　　“也是时候开始向整个洪荒宣告本座的存在，收拢势力了。”

　　有了道祖的名义，男仙之首，有着蓬莱仙岛这个根基之地，东王公相信，自己可以很快的发展起来。

　　当即，便他便登坛拜天，

　　“本座东王公，承蒙道祖恩赐，封我为男仙之首，今日在蓬莱仙岛立下道场，有缘皆可前来。”

　　不知道是不是因为东王公这个男仙之首是鸿钧亲封的，所以东王公一登坛拜天，便有天道为之加持，他的话整个洪荒都听到了。

　　然后整个洪荒便沸腾了起来。

　　龙凤大劫才完结多久？太古向上古转化才多长时间？

　　但是洪荒之中的事情却是一件接着一件的发生。

　　先是蚊道人祈祷大道，收拢亡魂。

　　跟着众神出世，大道退隐。

　　然后天道掌管洪荒，鸿钧成圣，紫霄宫开讲。

　　最近，妖族大行其道，四处征讨，收拢势力。

　　现在又出了一个男仙之首，东王公，当真是多事之秋啊！

　　“哼！”

　　昆仑山上三清，五庄观镇元子，须弥山准提接引等人都只是冷哼一声，不做理会，继续修炼。

　　他们或是自持高枕无忧，或是一心向道，不愿理会。

　　倒是帝俊等人很是不爽，他们虽然有道祖同意，有天道张目，但是还没有明目张胆的公布，而现在东王公却先他们一步，他们要是会高兴才怪了。

　　在这一点上，他们却是失去了先机。

　　总想着要尽善尽美的朝着洪荒众人展现妖族的势力，以倾天之力，横推无阻。

　　却是让东王公钻了空子。

　　好在他们提前让白泽等人行动，收服洪荒大大小小的实力，不然，被东王公他这么一搞，他们就被动了。

　　不过，即便是如此，洪荒太大，他们收取的实力也不过是十之五六，这还只是洪荒大陆，洪荒四海，除了因为鲲鹏归顺而收服的北海势力，其他三海却依然没有动静。

　　而现在随着东王公一吼，其他三海的势力却是纷纷依附了上来。

　　“看来此人不能放任，还是要找个机会直接干掉才行。”

　　帝俊目光深深地看了东海一眼，暗道。

　　“蓬莱岛出世了吗？”

　　血海之中，方青山和蚊道人自然也听到了东王公的祈祷。

　　对于他立下道场，建立势力，倒是没有什么看法，但是对于蓬莱岛难免心生遗憾。

　　毕竟海外三仙岛可是有重宝的，自己还来不及收刮，居然就便宜了东王公，如何叫方青山两人不遗憾？

　　但凡洞天福地，必有重宝镇压。

　　连武夷山洞天之中都有摇钱树和落宝金钱，更何况是海外三仙岛。

　　传说哪里有创世青莲的五莲子之一的十二品净世白莲，有十大顶级先天灵根之首的黄中李，有……

　　这些宝物，光是想想就让人垂涎三尺，就算是混元圣人恐怕也会眼馋。

　　可惜好好的白菜被猪拱了，白白便宜了东王公。

　　不过，方青山却是没有想到，就算他是去了，恐怕很大可能也会空手而回。

　　毕竟海外三仙岛隐匿天机的效果，就算是圣人都不一定能够算得出来。

　　非是有缘，根本就不可能找到。

　　虽然遗憾，但是方青山现在也不是缺宝之人，能有缘得到自然是最好，无缘也不强求。

　　而且海外三仙岛现在还只是出世了蓬莱仙岛，还有方丈和瀛洲道，自己还有机会。

　　而且，就算是东王公得到了又如何，他不过是个短命鬼，就权当他帮自己保管一下，时机到了，还可以谋划回来。

　　当务之急还是要尽快突破混元。

　　毕竟现在，可是内忧外患，上有鸿钧天道在盯着，下有紫霄宫中客虎视眈眈。

　　即便是拥有永恒天舟，可以抗衡圣人，可惜到底本尊不是混元，一味地依仗外物，终究是不好的。

　　好在他本身气运昌隆，资源丰沛，不论是本尊，还是两个分身，都有了长足的进步，虽然还没有完全达到准圣巅峰，甚至突破半步混元，但是已经很近了。

　　尤其是蚊道人，也不知道是不是修为越来越高，口器的破锐消化能力越来越强，现在即便是上品先天灵宝，一旦被他叮上，不到一时三刻，都能完全消化，殊为恐怖。

　　也正是因为这个原因，所以蚊道人修为提升很快。虽然消耗得更多。

　　定海神珠中的十二方诸天小世界中，堆砌得几乎没有空隙的资源，如今已经空空荡荡，一根毛都没有剩下。

　　残破的尸骨和灵宝被吞噬之后，蚊道人便开始吞噬那些完整的灵宝。

　　虽然有些暴殄天物，但是千鸟在林，不如一鸟在手。

　　灵宝再好，不如自己的修为好。

　　最后连先天至宝都要吞噬，也就不在意这些灵宝了。

　　而方青山自己，修为进步也不慢，先天五方旗，五行分身已经斩去了四个，只差最后一个，就能五行尽斩，不过，也快了，最后一道法则也领悟得七七八八。

　　接下来就是五行归一，融入鸿蒙紫气，彻底突破混元。

　　不过现在来不及了，因为马上就要三讲了，到时候鸿钧便要分宝合道。

　　“虽然蓬莱仙岛自己已经得不到了，但是分宝崖上的好东西可不少，没有先天至宝，但是顶级先天灵宝可不少。”

　　方青山和蚊道人眼中闪过一丝精光。

　　永恒天舟如今还有两个永恒神炉单元，希望在分宝崖上找到几件可用之物。

　　即便是没有可以融入的灵宝，可以提升天舟本体的天材地宝也行。


第953章 三讲

　　永恒天舟一直都是方青山手中的一张王牌。

　　有了此物，自己才可以屡次逢凶化吉，遇难成祥。

　　比如西游大世界那一次，若非是永恒天舟，自己就算是有老子作为靠山，不死，恐怕也会被镇压，无量量劫不得脱身。

　　在比如永生大世界之中，若非是永恒天舟，自己最后恐怕根本就镇压不了永生之门。

　　没有这些，自己在洪荒之中不说寸步难行，但是想要达到今天的局面，恐怕也不知道要出现多少波折。

　　不过，如今永恒天舟还只是无上级别。

　　只是因为融入了惊雷旗和周天星辰阵图两件至宝，以至于可以发挥出无双，甚至至尊的威力。

　　如今永恒天舟还行，然而，一旦等他突破混元之后，就必须晋级了，不然就有些跟不上自己的节奏了。

　　说一千道一万，还是缺资少源。

　　不只是蚊道人的突破，需要海量的资源，天舟的晋级同样如此。

　　如今永恒天舟想要晋级，本体就不说了，单单是永恒神炉单元都还有两个空缺。

　　一旦晋级无双，又会多出三个空位。

　　人家都是位置不够，方青山却是时常空缺，要是让其他天舟之主知道了，恐怕也会说一声暴殄天物，然后一阵羡慕嫉妒恨吧。

　　除此之外，天舟晋级，作为天舟之主，还可以得到永恒青莲的赐福，这也是至关重要的一点。

　　永恒青莲可是比盘古还要厉害的存在。

　　他的灌顶虽然时间短，但是却可以为自己指明方向，尤其是在混元之后的修行，在盘古开天印记都不能帮助自己之后，这一点就会显得格外的重要。

　　“看来突破之后，说不得还是要四处转转，三仙岛，西海海眼，不周山……说不得可以寻摸两件至宝，用来提升天舟。”

　　方青山心中如是想到。

　　紫霄宫三讲，一讲大罗之道，二讲准圣之法，三讲混元之路。

　　这一次，可是讲述混元之后的修行。

　　这一点对于方青山来说也有很大的借鉴意义，虽然他有了五行魔神的传承和盘古开天印记，但是他山之石可以攻玉。闭门造车是不行的，博采众长，融会贯通才是混元之后的真谛。

　　铛铛铛！！！

　　就在洪荒众人或是忙着各自修炼，或是忙着建立势力，或是忙着其他的时候，又一阵钟声响了起来。

　　跟着，鸿钧的声音传了出来，这一次鸿钧的声音更加的缥缈，虽然广传洪荒，却好似耳边私语。

　　“时间已到，吾当于紫霄宫中，开讲混元大道，有缘者，可来听讲！”

　　听说混元大道，洪荒的众修士不论是在干什么，但凡有这个能力的，立时激动起来，无不为之趋之若鹜，混元者，圣人也，圣人之下皆为蝼蚁，但凡有一丝一毫的机会，有谁愿意放过？故而，但见得一道道流光冲天而起，无数修士纷纷飞遁而出，朝着紫霄宫赶去。

　　虽然上一次已经说过，混元圣人的突破难度，但是能到紫霄宫的人，谁没有一点点心思？

　　难，难就不想了？

　　正是因为难，才要迎难而上。

　　而且就算是不能突破，听听也是好的，毕竟朝闻道，夕死可矣。

　　方青山和蚊道人没有耽搁，自血海出发，不多时便抵达了紫霄宫。

　　这一次跟上次有些不一样了，这一次虽然依然是三千宫中客，但是却少了很多熟悉的面孔，多了一些新鲜面孔。

　　这显然是二讲之后，为了争夺先天灵宝，灵根用来斩尸，或者帝俊，东王公收服势力，有了争夺，从而陨落了。

　　不过，相比上一次，准圣渺渺，这一次准圣高手却是多了不少，前前后后已有近百人的准圣高手了，老子更是斩却了善恶两尸。

　　进了紫霄宫，这一次，方青山和蚊道人再也没有往前坐在蒲团上了，因为没有必要。

　　不但没有坐在蒲团上，而且还直接坐在最靠后的地方。

　　他以前之所以争夺蒲团，一来是为了鸿蒙紫气，二来也是蒲团乃是修炼加速器。

　　但是现在鸿蒙紫气被剥离，蒲团也就成了蒲团的普通了，也就没有必要再上前了。

　　随意找了一个角落坐下。

　　虽然如此，但是方青山就如同黑夜之中的灯泡一样，走到哪里，都有人盯着他。

　　那些新来的最开始还有些奇怪，后来稍稍一打听，顿时也如同饿狼看见食物一般，放出绿油油的光芒盯着方青山两人。

　　见此，方青山只是淡淡一笑，完全不与理会。

　　人为财死，鸟为食亡，不过如此。

　　“当！！！”

　　一声醒神的钟罄之音响起，众人心神一震，循声望去，但见得鸿钧果然又坐在了高台之上。

　　这一手顿时将所有人震慑住了，大部分人以前还怎么觉得，毕竟那个时候修为较低，燃热如今突破准圣，依然感觉不到鸿钧的气息。

　　而且修为越深，越能感受到鸿钧体内那浩如烟海的磅礴气势，让人心神不由得为之一摄。

　　不说他们，方青山和蚊道人同样有着这样的感觉。

　　相比上一次，鸿钧的气息几乎是曾几何倍数的增加。

　　比起他和蚊道人修为提升的速度只快不慢。

　　一身气息玄之又玄，妙之又妙，让人不可捉摸，却深为震撼。

　　不知道的还以为鸿钧就是天道本尊。

　　“看来这以身合道也不是没有好处吧，单单是这修为的提升速度，便让人垂涎三尺。”

　　对此，方青山心中都不由得一阵心动。

　　不过想想以身合道的弊端，方青山便将心中的那一丝念头给掐断了。

　　以身合道，比起圣人将元神寄托天道，还要危险，稍不注意，便会被天道同化，丧失神智，彻底沦为天道傀儡。

　　而且就算是如同鸿钧这般，顺利成功的合道，安然无恙。

　　但是，从此之后，自由就是个问题了。

　　君不见，鸿钧合道之后有言，非量劫不出。

　　不只是鸿钧，后来连圣人都是如此。

　　彻底的当起了宅男。

　　这也就罢了，如果能够每时每刻提升修为，就相当于闭关就好。

　　可惜这种好事也不长久。

　　当达到一定境界之后，就会遇到瓶颈。

　　而且就算是没有瓶颈，一直修炼下去，终究还是有进无可进的一日。那就是当你修为和天道齐平之后。


第954章 混元之道

　　成也萧何，败也萧何。

　　在开始靠着以身合道，走了终南捷径，快速的提升修为。

　　当真的进无可进的时候，在想要分开，另觅高枝，那事情可就不是那么容易了。

　　不只是不那么容易，而是相当困难。

　　毕竟你想想，单单是突破混元，因为因果的原因，都让人九死一生，就更不用说这已经成为连体婴儿的了。

　　这个时候摆脱天道桎梏的难度是突破混元的时候的千倍，万倍。

　　而且基本上没有成功的可能。

　　如果是突破混元是九死一生，那么此刻就基本上十死无生了。

　　这些暂且不说，却说鸿钧老祖出现之后，只是四下打量了一番，在方青山和蚊道人身上留意了片刻，心中微微泛起涟漪。

　　他已经高估了方青山两人，却没有想到还是看走眼了。

　　两人居然已经到了准圣巅峰，半只脚已经跨入混元了。

　　“难道他们还真的有突破混元的命？”

　　鸿钧心中不由得有些忧虑。

　　心中也未尝没有一丝丝后悔，后悔当初没有果断的拿下方青山两人，而是施展阳谋，想要顺水推舟，却不想节外生枝。

　　心中虽然想了很多，脸上没有丝毫变化。

　　定了定神，就不管众人，自顾自的说了起来。

　　但见他双目垂帘，眼鼻观心，一条条大道箴言自他口中缓缓吐出，紫霄宫内绕梁不散，

　　“元气生于混沌之中，于明之内，暗之外。因明暗之间生空洞，空洞之内生太无，太无变而三气分明，玄气、元气、始气，三气混沌，生太虚而立洞，因洞立无，因无生有，因有生空，观空无之变化，便能虚生自然。”

　　“一生二、二生三、三者化生，以至九玄，从九返一，乃道真也。阳清成天，滓凝成地，中合成人，三者分判，万物禀生，日月列照，五属唤名，乃圣人也。三者生于三气之元，处于元气之始，极乎无极，混元无极也。”

　　“混元者，记事于混沌之前，元气之始也。元气未形，寂寥何有？至精感激而真一生焉，元气运行而天地立焉，造化施张而万物用焉。混沌者，厥中惟虚，厥外惟无，浩浩荡荡，不可名也。”

　　“无则无极，有则有尽，朕何以知之？然无极之外复无无极，无尽之中复无无尽。无极复无无极，无尽复无无尽，朕以是知其无极无尽也，而不知其有极有尽也。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠。虚而不屈，动而俞出。多言数穷，不如守中。”

　　……

　　此次讲道，却是讲那混元之道，异常玄奥，晦涩难懂，很多东西，连鸿钧自己都还没有搞明白，毕竟他也才成圣不久，虽然因为合身天道的原因，进步如飞，但是根基却是没有那么扎实，这是进步太快，来不及消化的缘故。

　　现在只是囫囵吞枣，要真正转化成自己的，还需要时间的打磨。

　　故而，这一次讲道，与其说是鸿钧在讲混元之道，还不如说是天道在借鸿钧之口开讲，或者说是鸿钧按照造化玉碟照本宣科。

　　因为方青山让出了蒲团，故而，这一次，坐在最前面的便是，三清、女娲和接引准提六人。

　　这六人都有鸿蒙紫气这大道之基帮助，在加上天道鸿钧有意偏私，尤其是三清还有着盘古传承，女娲有阴阳魔神传承，接引准提有因果魔神传承，因此，除了方青山和蚊道人，相比较其他人，他们已经占据了绝对的优势。

　　然而，即便如此，六人也都是眉头紧锁，满脸苦涩，面露迷茫，绞尽了脑子，十成之中才听懂了二三成。

　　别以为两三层就少了，要知道这可是混元大道。而现在三清等人有一个算一个，不要说还没有突破混元，连最厉害的老子也不过是斩了两尸而已，连准圣巅峰都没有达到。

　　这就好像中学学霸想要短时间完全弄懂高中课程一样。绝对是痴心妄想的。

　　能够明白两三层已经是邀天之幸了。

　　君不见，坐在他们身后，拥有混沌钟辅助的东皇太一，有着推演一脉至宝洛书河图的帝俊两人十成之中只听懂了一两成，一脸苦相，仿佛谁欠了他百八十万一样。

　　这还是他们乃是这一量劫的主角的缘故，天生气运加身。

　　因此，东皇太一能成为圣人之下第一人，除了混沌钟，恐怕听懂了不少混元大道也是功不可没吧。

　　至于其他人，便是镇元子，鲲鹏，伏羲之流，也只是隐隐约约间明白了几分，但是映像都不深刻，只是觉得玄之又玄，妙之又妙，莫可名状，想抓又抓不到，想要死记硬背，转念就忘，这种感觉简直是糟糕透了。

　　其实他们和其他准圣还好，毕竟准圣，另一个说法叫做半步混元，混元金仙，怎么也和混元沾上了一点边。再加上天资悟性，至宝传承辅助，他们或多或少都听懂了一些。

　　至于其他还处于大罗金仙的，基本上就是白来一趟了，什么也听不懂。

　　燃灯就是其中之一。

　　好不容易赶上了紫霄宫的末班车，却发现完全听不懂，一无所获。

　　这也是为什么，燃灯作为紫霄宫中客，最后却只能和三教二代弟子争锋，原因就是他来得太晚了。

　　这最后一次讲道，根本就不是为他们准备的，此次主要还是讲给三清、女娲、接引、准提这六人，或者有突破混元资质的人听的。

　　大部分人都是浑浑噩噩，从开始讲道到最后结束，便昏昏欲睡，除了运气好的听懂了两句，其他人就好似在紫霄宫中睡了一觉。

　　不过，方青山和蚊道人倒是受益匪浅。

　　毕竟三清等人有的，他都有，先天至宝，鸿蒙紫气，魔神传承，开天印记，唯一没有的，恐怕就是天道鸿钧的照顾，而三清等人没有的，他也有。

　　其他不说，光是修为，两人已经站在了混元边缘，几乎只差临门一脚。

　　可能对蚊道人来说只是帮助他更多的领悟法则，对于突破混元没有多大帮助。

　　但是对方青山来说，听了鸿钧讲道，直接便将最后一道法则完善，斩出最后一道分身，现在要做的便是五行归一，成就混元。


第955章 分宝

　　三千年之后，鸿钧终于将混元之道讲完，长长的舒了一口气。

　　别看其他人听得艰难，其实鸿钧讲起来也很是艰难。

　　圣人讲道为什么那么让人趋之若鹜。

　　就是因为这些道音其实是相当于圣人一边讲，一边解释，让人听起来很轻松。

　　但是现在鸿钧可没有完全领悟这些混元大道，故而，每讲一句，都需要他花费更多的精力才能支撑下去，即便如此，众人听起来晦涩难懂。

　　这不只是因为他们本身境界不到的缘故，也因为鸿钧自己理解不到位的缘故。

　　故而，这一次讲道对鸿钧来说也是一次挑战，很费精神。

　　他刚一停下来，那些昏昏沉沉的人便也都清醒过来，好像是掐算好时间的。

　　大家迷茫的对视一眼，不知发生了什么事情。

　　过了半晌，才明白到底是怎么回事，一时间一股如丧考妣的气息蔓延开来。

　　紫霄宫讲到这么好的机会，他们居然睡过去了，什么也没有听到，众人恨不得给自己几个耳光。

　　鸿钧没有理会这些人，见所有人都清醒了过来，便自顾自地说道，

　　“本尊得享造化玉牒，当传道洪荒，今日三讲完毕，功德圆满，不日便要合身天道，自此非天地大势不出。”

　　众人闻言，心中皆是一喜，便是三清等人也不例外。

　　毕竟谁也不愿意头顶压着一尊镇山太保。

　　不过，人生如戏，全靠演技，心中虽然欢喜得想要蹦起来，嘴上还是情深意切的挽留着。

　　什么舍不得道祖啊，什么道祖不要抛下我们啊……

　　怎么肉麻怎么来，这一刻，似乎所有人都化身准提了。

　　演技爆棚！

　　对此，鸿钧不可置否，继续说道，

　　“洪荒之中，求道之路维艰，百舸争流，千帆竞技，少不了争斗，再说斩三尸也需要用到先天之物，早年间，我行走洪荒，得到诸般宝贝，现在用不上了，就赐予你们吧，权做护道之用。”

　　如果是知道鸿钧要合道众人只是暗喜，那么此刻无论是谁都惊喜爆棚了，双眼都冒着星光。

　　要知道现在除了少数先天大神有伴生灵宝，连三清除了一尊玄黄塔，也是身无长物。

　　而且能够被鸿钧珍藏的，岂有凡物？

　　鸿钧出品，必属精品，就是再差也有三层。

　　而且，他们可是没有忘了，上一次方青山要补偿的时候，鸿钧可是接连拿出两件至宝，一先一后，眼皮都没有抬一下。

　　不管是先天还是后天至宝，他们都是想都不敢想的事情。

　　君不见，除了方青山，也就太一和老子两人各有一件。

　　而太一老子是什么人？

　　一个如今是如日中天妖族的妖皇，权掌天下，挥斥方遒，一个是盘古元神。

　　他们不求先天至宝，后天功德至宝，只要顶级先天灵宝，就心满意足了。

　　毕竟现在，除了方青山，太一和老子之外，大部分人连顶级先天灵宝都没有。

　　“老师慈悲！”

　　这一次，三清等人倒是诚心诚意的拜谢道。

　　鸿钧点了点头，一招手，便见一张周身霞光万道、瑞彩千条的画卷出现在了手中，图外“大道谶言”环绕其上、图内“天道符箓”隐现其中。五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　“李耳，你为盘古三清之首，玄门大师兄，合该执掌至宝，这件太极图便赐予你了吧。”

　　众人虽然早就知道，鸿钧土豪，但是还是被他的大手笔惊呆了。

　　太极图啊，这可是开天三宝，有着晋级混沌灵宝的潜质。

　　可以说洪荒之中，除了天道神器，几乎无出其右。

　　众人下意识的不由得吞了吞口水。

　　“多谢老师！”

　　老子也没有想到惊喜来得这么突然，回过神来连忙双手接过，道谢道。

　　还不待众人从太极图的震撼之中回过神来，鸿钧又取出一面旗幡，都天神煞之气勃然而发。似要将混沌毁灭，令天地重开。

　　正是那与太极图，混沌钟媲美，攻击第一的盘古幡。

　　“元始，你也为盘古元神所化，我之弟子，这盘古幡，就交给你掌管了。还望尔好生善用，日后你们执掌大教，亦可取之镇压气运。”

　　经历了老子的太极图，原始的盘古幡，众人已经勉强可以接受了。

　　可是接下来，鸿钧赐给通天的宝物，众人就彻底淡定不下来了。

　　但见得鸿钧拿出一张阵图来，还没有展开，冲天的煞气便让人不寒而栗，比起盘古幡也不弱分毫。

　　细看之下，阵图之中，还有四把利剑铮铮而鸣，剑气冲霄。

　　这东西其他人可能不认识，但是从龙凤大劫走过来的老一辈可是再清楚不过了。

　　诛仙剑阵！

　　魔祖当年靠着这门剑阵可是差点将龙凤三族一网打尽。

　　认出了此宝，他们现在的心情已经不是用嫉妒可以形容的了。

　　不给众人消化的时间，鸿钧直接开口对通天说道，

　　“通天你性喜剑道，好争斗，日后，恐有不顺，这诛仙剑阵乃是当日魔祖与我争斗所炼，妙用无双，位列洪荒三大绝阵之一，圣人布阵，非聚四圣不可破，你需谨慎使用。”

　　好一个，非四圣不破！

　　此言就如同晴天一声霹雳响彻所有人的脑海。

　　除了道祖，洪荒天定圣人只有六个，在外人看来三清一体，如此，不说其他，单单是通天一人，便可以力压天下。

　　想到这里，即便是同为天定圣人的女娲和接引准提眼中都不由得闪过一丝阴霾。

　　不只是他们，便是上善若水的老子眼中都闪过一丝波动，原始更是流露出赤裸裸的嫉妒。

　　对于这些，通天丝毫没有感觉到，只是爱不释手的把玩着诛仙剑阵。

　　对此，方青山和蚊道人两人嘴角不由得微微挂起，露出一丝丝嘲讽。

　　什么红花白藕青荷叶，三教原本是一家。

　　这妥妥的就是塑料兄弟情啊。

　　同时也不得不佩服鸿钧，玩平衡玩出了境界。

　　为了算计他，引起众人的羡慕嫉妒恨，又是先天至宝，又是鸿蒙紫气。

　　帝俊聚妖族，立天庭，他便整出个男仙之首东王公。

　　现在赐宝，又开始有的放矢的分化三清。

　　果然，有实力就是任性，

　　不愧是洪荒第一圣人，是天道代言人。

　　圣人之下，皆为蝼蚁，鸿钧之下，圣人也是蝼蚁。


第956章 先机

　　对于其他人有什么看法，鸿钧是完全不在意的。

　　且不说他现在乃是第一，也是唯一的圣人，就算是日后圣人赶集，他已经成为了天道，同样不用在意他们的想法。

　　分宝三清之后，鸿钧又接连分宝女娲和接引准提。

　　不过品质嘛，自然就爆降一大截。

　　不知道是因为出身的缘故，还是鸿钧手中也没有那么多至宝，或者说鸿钧也不愿意再拿至宝出来。

　　本来属于女娲的乾坤鼎被方青山弄走了，鸿钧也没有再拿出一件先天至宝，而是用两件顶级先天灵宝给代替了。

　　虽然三人没有先天至宝，没有非四圣不破的诛仙剑阵，但是还是看的其他人一阵流口水。

　　毕竟红绣球，山河社稷图都是十大顶级先天灵宝，另外两件灵宝同样一攻一防，虽然比不上山河社稷图，但是也是一等一的宝物。

　　至于接引准提，还是和原来轨迹一样，只是少了青莲宝色旗之后，鸿钧另外补偿了一座苦海。

　　佛门常说，苦海无边回头是岸。

　　这件灵宝比起青莲宝色旗，在教义上更加符合佛门的要求。

　　眼见得鸿钧给他的六个弟子分完宝物之后，居然无动于衷了，这怎么行。

　　会叫的孩子有奶吃。

　　于是，众人齐声拜倒开始求道祖，什么道祖慈悲，道祖可怜可怜我等，哭天抢地，不知道还以为是在召开诉苦大会，比谁更惨，一时间紫霄宫吵吵闹闹，好不热闹。

　　鸿钧闻言，淡淡的摆了摆手道，

　　“有缘先天灵宝却是已经各有归宿，余下那些我齐齐放在宫外分宝岩上，你们皆可去拿。”

　　等的就是这句话。

　　鸿钧话音刚刚落下，其他人还没有反应过来，方青山和蚊道人便以最快的速度冲了出去。

　　方青山这一次之所以没有坐在前排蒲团，除了先前说的其他因素，可以更快的冲出紫霄宫也是一个很重要的原因，他早就准备着这一刻了。

　　看到方青山的动作，不要说其他人，便是鸿钧都没有反应过来。

　　眨了眨眼睛，轰的一声，众人如同开闸的洪水，前赴后继的涌了出去。

　　一步慢，步步慢。

　　当他们回过神来，准备冲向分宝崖的时候，方青山已经来到了分宝崖上。

　　不知道鸿钧也没有想到方青山居然这么快，还是在他眼中，方青山已经是秋后蚂蚱，蹦不了几天了，又或者连先天至宝都给出去了，也不在乎一些先天灵宝。

　　故而，并没有再多做什么手脚，让方青山顺利的占据了先手。

　　进入分宝崖中，即便是方青山在龙凤大劫之中收刮了龙族宝库以及清理了战场，可以说也算是至宝无数。

　　但是和鸿钧的分宝崖相比不说大巫见小巫，但是差距也很是明显。

　　这分宝崖就如同一座聚宝盆一样，内中藏宝无数，宝光四溢。

　　看得方青山和蚊道人差点没有流出口水来。

　　这里虽然没有先后天至宝，但是顶级灵宝却也不少。就更不用说中下品灵宝，更是数以万计。

　　不过，每一件灵宝上都有禁制，除非是有缘，灵宝自投。

　　否则想要收取灵宝，就需要先破禁制。

　　不然要是谁如同方青山这么早赶到，岂不是施展一个袖里乾坤，掌中佛国，便将所有灵宝都收走了？

　　虽然没有人敢这么干，不然即便是三清，即便是在紫霄宫外，恐怕也会被群殴，至死可能不会，毕竟他们身具开天功德，谁杀了他们，谁离死也就不远了，而且天道鸿钧也不会坐视不理，至残绝对是妥妥的。

　　这些暂且不说，虽然是第一个来到分宝崖的人，但是方青山知道，自己只是占据了一点先机而已，马上后面的人便会接踵而至。

　　在方青山和蚊道人踏入分宝崖的瞬间，便见一串流光飞出，径直投入方青山两人怀抱之中。

　　这是和他们有缘的灵宝。

　　比如本来应该落入通天教主手中，然后被赐给赵公明，最后落入燃灯手中，大放异彩的二十四枚定海神珠。

　　方青山看也没有看这些灵宝，径直收好。

　　然后马不停蹄的进入了分宝崖中央。

　　因为越靠近核心，这里的灵宝品质越高。

　　“出！”

　　方青山深吸一口气，祭出了自己的本命神通，五行镯。

　　修为大进，尤其是用先天五方旗斩去五行分身之后。

　　五行镯已经今时不同往日了，便是与西游之中，方青山遇到的孔宣的五色神光相比，也是有过之而无不及。

　　但见得，五行镯光明大作，层层的纹路亮起，表面浮现出密密麻麻的篆文，流转之间，隐隐凝聚成种种仙禽灵兽的虚影，光怪陆离。森然的气息横扫全场。

　　千万分之一个刹那，泛出丝丝奇异的五彩毫光，上面镌刻的正是一道道玄奥的篆文，如有灵性般流转起来，凌空出现在分宝崖上空。

　　一根根五彩的细小神光以惊人的速度疯狂的自五行镯中迸射而出，一根根如有生命般变成一张五彩的大网，朝着四周的灵宝扫射而去。

　　“去！”

　　相比方青山施展五行镯，蚊道人也将自己的分身之法施展了出来。

　　嗡嗡嗡！！！

　　但听得一声声雷鸣般的响声此起彼伏，无数血蚊飞出，朝着方青山五行镯范围外飞去。

　　这些分身都继承了蚊道人的天赋口器，口器一扎便能破了禁制，然后将灵宝一卷，一吞。

　　当三清等人赶到的时候，分宝崖上，中心部分，百分之七八十的灵宝已经被方青山两人收刮一空了。

　　看到这一幕，众人如何还能忍得了？

　　太极图一卷，盘古幡一摇，更狠的是通天教主，直接将诛仙四剑祭出，圈了一块地盘，慢慢的收。

　　至于其他人，可能就真的只能靠运气了，运气好的收获不菲，运气不好的，甚至都只能得到一两件中下品灵宝。鲲鹏便是如此。比起燃灯还衰，毕竟人家可是得到了上品先天灵宝乾坤尺。

　　至于为什么原来乾坤老祖的乾坤三宝之一的顶级先天灵宝的乾坤尺变成了上品，却是因为乾坤老祖自爆的时候被波及到了，以至于被打落了品级，当真是可惜。

　　不过若非如此，恐怕还落不到燃灯手中。


第957章 分宝崖

　　也不知道是因为鸿钧觉得方青山太贪得无厌了，收了那么多好东西，到现在还不停手，还是有缘之宝都找到了宿命之主，又或者是其他原因。

　　不多时，众人只觉得一阵天旋地晕，在回过神来，已经被分宝崖赶了下来。

　　跟着，便见分宝崖再次震动了起来。

　　这一次不是驱逐众人，而是驱逐灵宝。

　　但见得，好似天女散花一般，本来被禁制束缚的灵宝此刻如同脱缰的野马，化作道道流光纷纷朝着洪荒散落下去。

　　看到这一幕，很多没有什么收获的人，不由得痛心疾首，差点没有涕泗横流。

　　心中不甘，死死的盯着灵宝落下的方向，暗自决定回头就去搜寻。

　　可惜，灵宝有灵，又岂会那么容易被找到，现在没有被得到，日后恐怕也就更难了，非是有缘，不然不会轻易现世。

　　灵宝全部没了，只留下一个空荡荡的分宝岩孤零零地留在原地，众修士叹了一口气，见没有好处捞了，便转身离开。

　　等其他人都一脸失望的离开之后，方青山却是不慌不忙的走上前去，大袖一挥，将分宝崖收了起来。

　　方青山记得，这分宝崖似乎也是一件了不得的重宝。

　　有传说是乾坤鼎，是混沌塔，是其他至宝。

　　不过乾坤鼎已经在自己手中了，显然不可能。

　　至于是不是其他的至宝，方青山也不清楚，不过有一点可以肯定。就算是不是至宝，但是能够用来束缚这么多灵宝，肯定也不是等闲之物。

　　方青山现在可以说走到哪里都是焦点，黑夜中璀璨的星星，怎么藏也藏不住。

　　故而，他留在最后没有走，自然也引起了其他人的高度重视。

　　眼见得他收走分宝崖，众人不由得顿时捶胸顿足，追悔莫及。便是三清也不例外。

　　有的时候就是这样，不点破很难想到，一旦点破，一切都明了。

　　方青山没有收走分宝崖之前，谁也没有这个想法。

　　此刻有了第一个吃螃蟹的人，顿时回味过来，可惜已经晚了。

　　不过，因此，方青山吸引的仇恨就更大了。

　　本来便已经拥有鸿蒙紫气，再加上乾坤鼎和量天尺两件至宝，曾经抵御道祖威压的时候，还用了先天五方旗以及一张群星璀璨图，已经够让人眼红的了。

　　此番分宝崖抢宝，更是一步先，步步先，核心部分的上品顶级灵宝，被他收刮了六层，这还不算，现在又收走了疑似至宝的分宝崖。

　　要不是这里还是紫霄宫，不能动手，要不是众人灵宝刚刚到手还没有炼化，要不是还没有准备好，统筹协调，恐怕已经群起而攻之了。

　　对于这些羡慕嫉妒恨的眼神，方青山早就习惯了，根本就不在意。

　　方青山收了灵宝也不在紫霄宫多做停留，直接转身和蚊道人就离开了混沌，返回了洪荒。

　　至于传说中，鸿钧似乎还要给三清等人开小灶，方青山就算知道是真的，也没有继续去当灯泡了。

　　毕竟连接引准提两人都是后知后觉，赶了个末班车，以方青山和鸿钧的关系，恐怕连紫霄宫大门都进不去。

　　看到方青山两人离开的身影，众人眼中不由得闪过万千阴谋，握着的拳头松了又紧，紧了又松。

　　“合！”

　　就在方青山刚刚返回血海不久，只听一声合字，整个洪荒似乎变得更加的稳固，完善，当然对于众人的禁锢也就更大，想要领悟法则也就更难。

　　天道不全，鸿钧补之，以身合道，从此天道就是鸿钧，鸿钧也是天道，两人休戚与共，一荣俱荣，一损俱损，非天地大劫不出。

　　“嘿嘿，没有了鸿钧这尊太上皇镇压，那些牛鬼蛇神应该就会粉墨登场了吧！”

　　血海之中，方青山和蚊道人对视一眼，不但没有任何慌张，反而都露出了一丝丝跃跃欲试的感情。

　　“接下来是你先突破，还是我先突破？”

　　方青山和蚊道人对坐着，问道。

　　两人都达到了准圣巅峰，方青山只待融入鸿蒙紫气，让先天五方旗归一，孕育成先天至宝五行旗，便可以突破混元。

　　蚊道人同样如此，只要再将永生之门吞噬，消化了，也可以突破混元。

　　只不过两人一起突破动静太大了不说，还怕有意外发生，需要有人护道。

　　虽然先前和鸿钧讲条件，说了用功德偿还天道因果，不会有雷罚降临。

　　但是这也只是说说而已，万一鸿钧反悔怎么办？

　　方青山可不想将希望寄托在别人身上。

　　至于说还有世界树分身，他虽然不错，但是也要看和谁比，比起洪荒大部分人，甚至三清等人来说已经不错了，但是要用来护道可能就有些心有余而力不足了。

　　“还是你先突破吧！”

　　蚊道人想了想说道。

　　他还是决定先等等，一来是两人不可能同时证道，二来也是准备再吞噬几件顶级先天灵宝，免得到时候吞噬永生之门后发现不够，那才叫遭了。

　　“好！”

　　方青山点了点头道，

　　“不过还需遮掩一二，尽量延迟，甚至不让天道发现，免得节外生枝。”

　　“没问题！”

　　就算是方青山不说，蚊道人也会这么做的。

　　“大阵，起！”

　　蚊道人轻吒一声，将血海守护大阵开启。

　　一时间，血海之上，一道强烈的杀戮之气直冲九霄，靠近血海的大半个洪荒，一下子风云变色，血云密布，血海之上更是飘起了黑色雪花，洪荒之中，量劫之气暴动，天发杀机，斗转星移，无穷煞气齐齐汇聚与血海，杀孽聚莲，血海之上竟然出现无数血色红莲。

　　血海之上如此景象，怎么不让洪荒众生为之侧目，好强的杀机，竟然能让天地为之变色，比起当初，蚊道人出世收拢亡魂又有了质的提升。

　　洪荒众人，本来正在谋划方青山和蚊道人的，此刻心中顿时惕然心惊，胆子小的，几乎下意识的就想要放弃。

　　然而，那些修为高深的，诸如帝俊太一之流，见到这一幕，却是更加坚定了要没掉方青山的想法。

　　毕竟现在还没有成圣都这么了得，一旦突破混元，那还有谁能够制得了他。

　　好不容易，鸿钧合道了，他们可不想又有一尊镇山太保镇压在他们头顶。


第958章 女娲访血海

　　一旦方青山修为突破。

　　他手中的好东西，众人就只能干流口水了。

　　而且在某一方面来说，方青山证道了，也就断了他们的道途。

　　毕竟鸿蒙紫气只有一条。

　　故而，不说其他，为了道途，他们都不能放过方青山。

　　“要加快步伐了。”

　　帝俊面色凝重的对太一说道，

　　“剩下的事情就交给二弟你了，我要和鲲鹏和伏羲两位道友一起闭关，看看能不能推演出那一方阵法，如果能，我们不但有了可以抗衡圣人的手段，同时谋算方青山的胜算，也会凭空提升三层。”

　　却是帝俊想到了当初，方青山抗衡鸿钧使用的周天星辰阵图。

　　这门阵法似乎冥冥之中和他有着莫大的关系，况且他们乃是太阳星孕育的生灵，天生执掌周天星辰，要是能够悟通这门阵法，必定好处多多。

　　“大哥放心，一切有我。”

　　太一肯定的点了点头。

　　不只是太一帝俊感到了有些紧迫，便是三清等人又何尝不是如此呢？

　　虽然他们觉得不是老师指定的圣人，想要突破混元基本上没有什么可能。

　　别看鸿钧一副传道天下，大慈大悲的样子，但是绝对不是红云那样的老好人，方青山当众驳了他面子，还敲诈了两件至宝。

　　道祖怎么可能轻易的放过他。

　　要是如此，最后一道鸿蒙紫气就不会落入方青山手中，也不会说出什么大道五十，天衍四九，留一线生机的话。

　　但是不怕一万，就怕万一。

　　万一方青山在他们之前突破，那情况就有些尴尬。

　　不说他手中的至宝，他们再也不能觊觎，日后更是会低人一头。

　　故而，三清，女娲，接引准提等人同样急切了起来。

　　妄图早日炼化鸿蒙紫气，寄元神于天道，突破圣人之尊。

　　而且不为胜过方青山，就为自己也该早点突破。

　　毕竟圣人之下，皆为蝼蚁。

　　对于其他人的思量，方青山和蚊道人是一点都不知道的。就算是知道了也根本就不会在乎。

　　此刻，蚊道人先是祭出了血海大阵，跟着，又祭出了永恒天舟。

　　除此之外，永生之门，乾坤鼎，鸿蒙量天尺，乃至另外一道鸿蒙紫气，也都被他祭了出来。再加上先天五方旗。

　　有了绝世阵法，有了诸般至宝。

　　整个血海被经营得铁通一块，半点气息都不泄露出去。

　　天道虽然掌管洪荒，但是有些地方，却也不能涉及。

　　比如说不周山，比如说盘古殿，再比如说现在的血海。

　　其实在方青山和蚊道人刚刚有所异动的时候，鸿钧便有所感应。

　　虽然鸿钧没有亲自出手对付方青山，只是施展阳谋算计。

　　但是对于方青山和蚊道人却并没有掉以轻心。

　　可是现在鸿钧合道，非天地大势不出。

　　方青山要是龟缩在血海之中，如同以前的冥河一样当起宅男，天道还真的拿他没有办法。

　　“看来只希望帝俊他们动作快一点，不然……”

　　鸿钧心中升起了一股不好的预感。

　　为了对付方青山和蚊道人，他也算是费心费力了。

　　感应到帝俊等人正在推演妖族一脉镇族大阵，周天星辰大阵。

　　鸿钧心中一动，却是动了一点小手脚。

　　本来正艰难推演的帝俊三人，忽然发现自己如有神助，本来晦涩难懂，在黑暗之中摸索前行的阵法，此刻突然之间好似有了一盏明灯为他们指引方向。

　　帝俊等人虽然不知道这是为什么，但是尽皆大喜，根本就顾不得思考其他，一门心思埋在了周天星辰大阵之中。

　　但见得本来应该花费数个元会才能一点点完善的周天星辰大阵以肉眼可见的速度成型了。

　　不只是给了帝俊等人的帮助，连女娲他也没有放过。

　　在伏羲前往太阳宫与帝俊等人推演阵法的时候，女娲也没有闲着，斩却善恶两尸之后，便开始游历洪荒，想要找到一个突破之法。

　　只是想要突破混元可不是那么容易的事情，虽然女娲有鸿钧的提醒，要做一场大功德。

　　但是知道归知道，需要做什么，具体怎么做，鸿钧却是没有讲，需要女娲自己领悟，倒不是鸿钧不愿意告诉她，只是别人说的，和自己领悟的终究是有差别的，而且经过别人提醒，也会被分功德。

　　此刻的洪荒虽然不如量劫之时，但是已经开始乱起来了。

　　巫族，妖族，东王公三方势力都在不断的角力，争夺地盘，人口。

　　只不过相互之间还比较克制。

　　最多也就大罗金仙之间动手。

　　巫族是想要不动则已，一动就要打断妖族的脊梁，准备在妖族立天庭的时候动手。

　　妖族目前最主要的目的已经不是人口和地盘了，而是一个老巢。

　　倒是东王公，因为有了蓬莱仙岛，有了万仙阵图，倒是来者不拒，扩张很是迅速。

　　女娲虽然是妖族三皇之一，但是对于这些争斗却一点都不上心，在洪荒之中走走停停，观山观水观生灵，法天法地法自然。

　　某一刻，心中忽然有所明了，自己应该创造一种生灵。

　　有了这个想法，鸿蒙紫气顿时暴动了起来。

　　女娲对此不惊反喜，这证明自己找对了方向。

　　跟着，和先前帝俊等人一样，这个时候，女娲时来天地皆同力，一下子明白了自己应该怎么做。

　　于是，马不停蹄的朝着血海赶去。

　　“她怎么来了？”

　　血海之中，蚊道人虽然手段尽出，封天锁地，隔绝一切，但是并不意味着他是躲进血海成一统，不管春夏与秋冬。

　　他隔绝的只是天道对于血海的窥视，但是并没有隔绝自己与洪荒之间的联系，他却是可以随时关注洪荒的动向。

　　所以，女娲来到血海范围，立马就惊动了他。

　　尤其是在方青山即将突破的时候，由不得他不多个心眼。

　　“女娲有事求见蚊道兄和方道兄，还请两位一见！”

　　女娲经过天道暗示，知道自己想要突破混元，乾坤鼎是必不可少的装备。

　　然而，乾坤鼎已经落在了方青山和蚊道人手中，首先却是需要借出来。

　　不过，对此，女娲却还是很有信心。

　　她可是天定圣人，而方青山和蚊道人此刻几乎举世皆敌，只要是聪明的，就不会拒绝自己的要求，平添一个大敌。


第959章 空手套白狼

　　血海！

　　在洪荒之中可是一个很特殊的地方。

　　这里是洪荒污秽汇集的地方，亡灵的归宿。

　　等闲时候，没有特殊的事情，一般是不会有人来这里的。

　　而且普通人来到这里也是凶多吉少。

　　不说血海之中，便是血海范围内都凶险得很，有从血海之中跑出来的厉鬼，有被血海之力感染的凶兽，有……

　　反正，普通金仙可能还没有走到血海，恐怕就陨落在半途之中了。

　　当然，最让人忌惮的还是这里的业力，这东西，不要说金仙大罗，便是准圣混元都避之如蛇蝎。

　　后来又有方青山和蚊道人两个巨擘居住在这里，就更没有什么人轻易敢来打扰了。

　　女娲也是第一次来到这里，习惯了山清水秀的名山大川，骤然来到这鸟不拉屎，污秽一片的血海，女娲不由得浑身不舒服。

　　四下打量了一番，偌大的血海却是丝毫不见踪迹，女娲放出元神，依然怎么感应都感应不到具体位置，心中顿时一凛，同时暗道，

　　“这两人不愧是太古年间帮助道祖镇压魔祖的高手，紫霄宫中能够抗衡圣人的存在，单单凭借这一手，就可知盛名之下无虚士，并非浪得虚名之辈。”

　　“果然是来找我们的，看来女娲成圣日近了。”

　　蚊道人见女娲东瞧瞧，西看看之后，没有收获，居然直接开口求见。

　　蚊道人不用想也知道是为了什么。

　　他和女娲之间唯一可能牵扯上关系的，就只有乾坤鼎了。

　　虽然不想见，但是也知道一味的躲避也不是办法。

　　毕竟乾坤鼎事关造人，如果他不借给女娲，恐怕最后天道就会亲自出手，这可是天地大势。

　　方青山可不想最后给天道鸿钧发难的机会。

　　而且女娲此来，恐怕也不只是借宝这么简单，恐怕还顺带着帮天道鸿钧探一探血海的虚实。

　　“哼！天真！”

　　想到这里，蚊道人不由得冷哼一声，对于这一点，蚊道人和方青山早就有所预料，怎么可能让人看出端倪。

　　招呼了世界树分身一声，让他假伴本尊。

　　他没有打开血海大阵，依然紧紧地封锁，一步迈出，半空泛起一阵涟漪，两人便来到了女娲身前。

　　“原来是女娲道友玉驾亲临，有失远迎，有失远迎。”

　　女娲斩去善恶双尸之后，又得天道提醒，炼化鸿蒙紫气，一身修为境界不敢说冠绝洪荒，但是圣人之下，也基本上很难有人能让他看不清底细，包括老子。

　　但是在蚊道人和方青山身上，女娲却依然一点底都没有摸到，在加上这血海大阵，不管是真的修为，还是至宝的缘故，她可是一点都不敢小瞧两人。

　　客气地说道，

　　“女娲冒昧打扰，却是有事相求。”

　　“哦？不知道友有什么事，若是能够相助的，在下定然义不容辞。”

　　蚊道人慷慨地说道。

　　只不过言下之意却是办不到的就免开尊口。

　　女娲被噎了一下，银牙暗咬，心中有些恼怒，不过想到事关自己的道途，而且是自己求人，不由得忍气吞声地说道，

　　“好叫道友知道，女娲即将突破混元圣人，却还差一物相助，特来想请道友帮忙。”

　　说道突破的时候，女娲顿了顿，气势张扬，希望威慑蚊道人，让他明白，自己和他并不是同一个层次的人，今日留一线，日后好想见。可惜，女娲这一番苦工是白瞎了。

　　空口白牙想要从自己手中借东西，而且还是乾坤鼎这样连圣人都不能无动于衷的至宝，不要说女娲还没有成圣，就算是成圣了，也休想就这么轻易的让蚊道人交出来。

　　于是，对于女娲的说辞，面色完全的视若无睹，只是淡淡地说道。

　　“原来如此，恭喜恭喜。”

　　然后委婉而不失礼貌地笑道，

　　“道友说笑了，道友都是要成圣的人了，岂是在下可以相助插手的。”

　　女娲见状不由得暗恨。只好直截了当的开口，

　　“道友过谦了，天意提醒，女娲成圣需要用到乾坤鼎，还请道友慷慨，将此宝借我一用。女娲不胜感激。”

　　“哦，原来如此。”

　　蚊道人故作恍然大悟。

　　“呵呵！”

　　然后在女娲一副你知道就好，还不赶快拿出乾坤鼎的样子的时候，蚊道人轻笑一声，似笑非笑的打量了一下女娲道，

　　“道友应该知道乾坤鼎乃是先天至宝，放眼洪荒能够胜过他的一个巴掌都能数得过来吧。”

　　“这样的至宝，不说你我非亲非故，就算是你的同门，你说你要借太极图，盘古幡，老子他们会不会借给你？”

　　“所以，话就不用我说完了吧！”

　　这话虽然是大实话，但是落在女娲耳中，却好似在羞辱她一样，脸上一阵青一阵紫。

　　从出生到现在，还没有什么人如此给她没脸过。

　　尤其是看到蚊道人云淡风轻的样子，女娲更是恨不得生食其肉。

　　“蚊道人，我看得起你，向你借宝，不要给脸不要脸。”

　　女娲此刻也顾不得其他了，气急败坏的撕破脸皮道，

　　“你也不想想自己现在什么处境，匹夫无罪怀璧其罪，整个天下都是敌人，居然还敢这么和我说话，简直是不知天高地厚，不知死活。”

　　“识相的，将乾坤鼎送给我，说不得日后你死了，我还能保你一道灵魂，以图来日，否则，嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”

　　听到女娲威胁的话，方青山闻言不由得哈哈大笑了起来。

　　果然是唯小人与女子难养也。

　　不过是说了几句实话，这还是求人办事，居然就翻脸不认人，借宝不成，居然就行敲诈勒索，果然是人不可貌相，海水不可斗量。

　　半晌，就在女娲按捺不住想要爆发的时候，方青山这才止住了笑声，面色一冷，慢条斯理地说道，

　　“就算是举世皆敌又如何？难道将乾坤鼎借给你，我就成老好人，交友遍天下了？”

　　“大道在争，虽千万人吾往矣！”

　　“至于说保我一道灵魂以图日后？呵呵，对不起，这种苟延残喘的活着，还不如死了来得痛快。”

　　“而且只要本座呆在血海之中，不是我说大话，就算是举天下之人来攻又如何？你可知一句话叫做：血海不枯，本座不死吗？”


第960章 一层

　　血海不枯，冥河不死！

　　当年冥河能够做到这一点，蚊道人自然就更加轻松。

　　“并不是只有你们圣人才不死不灭的，我就算是不成圣也可以办到，至于说毁了血海，嘿嘿，不要说你们，就算是鸿钧三清也不敢这么做，否则等待他们的也只有死路一条。”

　　“另外，你似乎忘了一点，你如今还没有成圣，而且成圣的关键之物，还在我手中，我不知道你那里来的勇气居然敢威胁我，果然是无知者无畏啊！”

　　听到方青山一条一条反驳的话，一字一句都好似敲在自己的心头，女娲的脸色就如同川剧变脸一般，来回的变个不停，或是震惊，或是不可置信，或是后悔，或是……不一而足，让蚊道人可是大开眼界。

　　“道友……”

　　女娲从来没有丢过这么大的人，此刻真的恨不得地下有条缝，她好钻进去，转身想走，脚下却好似被黏住了，挪不开步伐，胸口起起伏伏，吐气如雷，好半晌，才稍稍平静下来，有些干涩的开口道，似乎想要低头，却又抹不开面子。

　　只是话还没有说完就被方青山挥手打断了。

　　“如果道友先前好言好语，本尊就算是将乾坤鼎借给你也没有什么，毕竟好歹我们远日无仇，近日无怨，还同为紫霄宫中客，就算是为了结份善缘，或者和未来圣人交好，这笔买卖也不是不可以，不过现在嘛……”

　　话虽然没有说完，但是话中的意思是再清楚不过的了。

　　因为她的趾高气扬，自以为是，虽然没有断绝借乾坤鼎的希望，但是即便看着她是鸿钧弟子，天定圣人的份上，不拿出点干货出来，想要空手套白狼，还是洗洗睡吧。

　　女娲从来没有那一刻感到如此羞辱过，以前什么事情都有兄长帮忙，再加上她本身是女子，又不弱于男，在被鸿钧收徒之后，便是三清都对她客客气气，却没有想到今日遭遇了如此奇耻大辱。

　　她的恨意几让六月飞雪，十日当空。

　　看到这一幕，方青山虽然有些诧异，不知道的还以为自己做了什么天理难容的事情。

　　不过想想，封神一战的旧事，方青山就不由得耸了耸肩。

　　纣王不过是题了一首艳诗，而且还是在别人的驱使下，非为本心。

　　但是女娲直接就将红绣球扔了下来，要不是大商气数不尽，恐怕当场就要灭了商朝，后来即便没有达成目的，又使用招妖幡，驱使轩辕坟三妖，霍乱朝纲，否则，大商就算要完，也不会败得那么快。

　　女娲本来想要一走了之，可是这可是事关自己的道途，不成圣终为蝼蚁。

　　而且不成圣，自己也没有办法报仇。

　　想着君子报仇，十年不晚，女娲不得不忍辱负重。

　　“不知道友如何才肯将乾坤鼎借给我？”

　　女娲满脸的苦涩，一字一句的问道。

　　可惜方青山并不同情她，自己作的孽，就是跪着都要还完、

　　“想要借乾坤鼎，很简单。”

　　方青山也没有继续刁难女娲，而是开门见山的提出了条件。

　　当然，这并不是他本心愿意如此，只是人在屋檐下不得不低头，要知道，自从女娲来到血海，冥冥之中便浮现出一双眼睛，悬浮在血海上空，如同监视器一般，死死的盯着自己。

　　此刻，更是有一股只有自己可以感应到的威压将自己笼罩。

　　蚊道人知道自己要是还敢推三阻四，甚至不借乾坤鼎的话。

　　说不得天道鸿钧就会趁机对自己出手，雷霆一击。

　　毕竟人族出世，人道显化那可是真正的大势所趋，任何挡在面前的都是蚍蜉撼树，都会被滚滚大势车轮碾压成渣。

　　而且人族不出世，女娲不能成圣，连三清，接引准提五人同样不能突破圣人。

　　毕竟他们突破是在立教的基础上，而想要立教，非人族不可。

　　其他种族不是没有这么大，多的气运，就是根本不可能让他们立教。

　　且不说现在方青山正在突破，蚊道人不想节外生枝。

　　而且人族出世，对方青山来说也未必不是好事。

　　毕竟他可以从人族身上得到不少功德气运。

　　当然，最关键的还是，现在蚊道人没有和天道鸿钧掰手腕的资本。

　　所以，他退了一步，提出了自己的条件，就如同当日在紫霄宫一样，明知道不能留下鸿蒙紫气，方青山和蚊道人只能尽最大努力为自己谋划好处。

　　“你当知道，对所有人来说突破混元圣人乃是他们矢志不渝的目标，我也不例外。”

　　“只是我们想要突破混元，比起你们来说却是困难太多了。”

　　“当日我曾经和道祖交易，突破混元需要功德。”

　　“故而，想要借乾坤鼎便拿功德气运来换。”

　　“我借你乾坤鼎，也不要多了，只要你的一层功德气运就好。”

　　“你怎么不去抢？”

　　女娲闻言，气急败坏地说道。

　　一层，听起来不多，但是也要看看是谁的一层，女娲成圣之后的一层功德气运，随随便便便可以造就一个准圣。

　　“抢？抢哪有这么来的容易，而且用一层功德气运来了断你成圣的因果难道还多吗？”

　　方青山好整以暇地说道，

　　“天下就没有白吃的午餐，想要得到就要付出，舍得舍得，有舍才有得。”

　　跟着，方青山喃喃自语地说道，似乎在对女娲说，其实是说给天道鸿钧听的。

　　一切皆有因果，借宝为因，功德为果。

　　只要是在规则范围内的事情，就算是天道也不能逆该。

　　否则，若是任凭心意，今天改这里，明天改哪里，那整个天下就要乱套了，无量量劫来临，世界大破灭，天道也会跟着遭殃。

　　“该死，该死！”

　　一层功德气运虽然不少，但是女娲还是拿得出来的，只是拿的出是一回事，愿不愿意又是另外一回事，被人敲诈更是另当别论。

　　女娲简直是要气疯了，现在她有点理解当日鸿钧和方青山因为鸿蒙紫气在紫霄宫中交易的情况了。

　　想要不同意吧，人家根本就不介意，还任你挑选。

　　只是人家可以不要功德气运，她却不能不要乾坤鼎。

　　同意吧，女娲觉得自己太过血亏，心不甘，情不愿。


第961章 借鼎

　　面对蚊道人苛刻的条件，女娲心中真的是恨到了无以复加的地步。

　　不过即便如此，她也没有动过直接抢的念头，这倒不是女娲品性有多么高洁，而是事不可为而已。

　　毕竟这里是血海，是蚊道人的地盘，她自己孤身一人，得多傻，多么自大才会选择在这里动手。

　　而且那么多人觊觎方青山和蚊道人手中的机缘，但是到现在为止，一个人都没有动手。

　　所谓者何？还不是方青山和蚊道人修为太过厉害的缘故。

　　隐约间，女娲似乎从方青山身上感受了鸿钧的一丝威压，更是不敢轻举妄动。

　　而且，若是打赢了还好说，抢了就抢了，弱肉强食，要是没有打赢，不但丢了面子，而且恐怕还会付出更大的代价。

　　“道友想明白了吗？”

　　蚊道人似乎有些不耐烦了，

　　“道友已经明悟了道途，可是在下还需要时间来感悟，若是没有下定决心，就回去想明白了再来，在下就不奉陪了。”

　　说着，蚊道人和世界树分身转身似乎就要离开。

　　“好好好，现在由得你猖狂，山水有相逢，待来日，定叫你连本带利的吐出来。”

　　也不知道是不是没有办法，或者女娲想通了，或者天道暗示了什么，女娲终究深吸一口气，叫住了两人，尤其是深深地看了看蚊道人，点头同意道，

　　“慢着，好！我同意了。”

　　“这就对了嘛。”

　　听到女娲认栽的声音，蚊道人脸上露出了笑意，不过却并没有立刻将乾坤鼎交出，而是似笑非笑的盯着女娲，不说话。

　　就这么直截了当的交出乾坤鼎，他又不是傻子。

　　女娲见状先是一愣，随即又是一阵怒火，这是觉得自己没有信用，出尔反尔啊。

　　虽然，女娲也未必没有这个念头，但是被当面质疑，面子上可过不去。

　　不过都到了这个时候了，面子都被踩在地上揉了又揉，女娲也没有什么好说了，直接对天盟誓。

　　“我，女娲，今日向蚊道人求借先天至宝乾坤鼎，愿以成圣之后的一层功德气运了断因果。”

　　见状，蚊道人这才爽快的拿出了乾坤鼎抛给女娲，

　　“道友用完之后，记得归还，否则，因果牵连之下，发生什么不愉快的事情，就勿怪言之不预。”

　　说完也不理会女娲，转身和世界树分身进入了血海之中。

　　“道友今日所赐，女娲记下了，山不转水转，我们总有相逢的时候。”

　　女娲看着蚊道人两人的背影，撂下一句狠话，紧紧地握住乾坤鼎，脸上露出了一丝嘲讽，暗道，

　　“还真是天真，归还？呵呵，还想要归还，痴心妄想！”

　　到手的鸭子，怎么还会允许他飞走。

　　况且今日蚊道人如此羞辱她，女娲岂会不找个机会找回场子？这乾坤鼎就权当是赔偿。

　　心中闪过万千阴谋念头，再一次深深地看了看消失无踪的血海，女娲转身离开了，当务之急，还是早日突破，越早突破，越早找回场子，面子，给蚊道人两人一个到死都难忘的教训。

　　况且，今日蚊道人都敢仗着修为，拿捏自己，日后也未必没有其他人，比如三清，比如接引准提。

　　说到底这是一个物竞天择，适者生存的世界。

　　女娲离开之后，冥冥之中，血海上空的天道鸿钧却没有即可散去，有些皱眉的死死盯着血海，很是疑惑不解。

　　尤其是盯着世界树分身看了又看，觉得有些不对，但是又看不出所以然。

　　毕竟世界树分身虽然不是本尊，但是气息相连，说是一个人也没有问题。

　　而且为了保证不被天道发现破绽，蚊道人将所有至宝还将其他，舍去封锁血海的至宝之外的其他宝物，尤其是诸天棋盘这件气运至宝放在世界树分身身上。

　　诸天棋盘这件方青山最开始的王牌，随着他经历的越多，得到得越多，底牌越多，修为越厉害，似乎渐渐地退居二线了。

　　但是那只是因为诸天棋盘真正的功效是穿梭诸天。

　　虽然也有攻击之力，而且还不小。

　　当年在永生世界的时候，浑天道人亲自出手，方青山就是靠着诸天棋盘一枚棋子镇压下，从容脱身。

　　只是到底这是镇压气运的至宝，不可轻用，免得气运震荡，引起不必要的麻烦。

　　而且又不是只有这一件至宝，包括永恒天舟，不论攻防都用不到他，所以才造成了一种错觉。

　　其实随着方青山的成长，诸天棋盘的蜕变也丝毫不逊色。

　　尤其是收取永生之门，彻底超脱永生世界，不被束缚，气运归于自身，来到洪荒之中，夺了冥河血海，得到五行老祖传承，开天印记等等之后。继承血海，五行魔神气运，分享盘古气运。

　　诸天棋盘之中的气运如同枯水期的江河骤然间洪水滔天。

　　也正是因为如此，诸天棋盘之中的先天禁制以比化虹之术还要快的速度完善。

　　一道，两道，三道，五道，十道……

　　本来很早以前，诸天棋盘便逆反先天，蜕变成了下品先天灵宝。

　　此番，更是刷刷刷的往上涨，直接突破了下品，中品，达到了上品，乃至顶级。

　　虽然只是刚刚突破顶级先天灵宝，但是顶级就是顶级，非是上品可比，尤其是他本身还是气运至宝。遮掩天机的能力比起洪荒十大顶级先天灵宝也是有过之而无不及，甚至直追先天至宝。

　　就如同人族至宝，崆峒印一样。

　　这件至宝本来也不过是普通的顶级先天灵宝，至少与洪荒十大顶级先天灵宝相比完全没有可比性。

　　但是随着人族成为天下主角，随着三皇五帝归位，这件至宝的威力比起一般的先天至宝来说绝对是有过之而无不及，就算是和开天三宝相比也未必逊色。

　　如果说造化玉碟是天道神器，那么崆峒印便是人道神器。

　　再加上，天道鸿钧又没有在现场，只能遥遥观望。

　　故而，他们才有些似是而非，看出了一丝端倪，但是却又有些奇怪，云山雾罩，不着边际。

　　“罢了，罢了。妖族马上就要建立，周天星辰大阵出世，女娲成圣，不管这两人有什么秘密，只要没有突破混元，万事皆休。”

　　想了想，鸿钧也就不再关注方青山两人了。


第962章 五合一

　　鸿钧此人，方青山对他可是相当忌惮。

　　毕竟他一不是混沌魔神转世，二非顶级大神出生。

　　但是气运所钟，得到了残破的混沌至宝造化玉牒。借此一飞冲天。

　　先是力压五行，阴阳，乾坤，颠倒等人，然后与罗睺争锋，一战功成，成就开天辟地第一圣人，后来更是将盘古后裔三清收为弟子，可想而知，他的修为，手段是何等的惊人。

　　而洪荒大世界的天道同样不简单。

　　本来一方世界应该是三才鼎立，天道，地道，人道并举，就算是天道凌驾人道，地道之上，也不会超越太多，不能形成碾压之势。

　　但是洪荒不一样，天道提前出世，和鸿钧同流合污，损不足以奉有余，地道，人道皆为傀儡。

　　君不见，人道人皇不过至人，连混元都不是，册封还需要圣人许可，

　　至于地道，后土功德无量，却根本就不能出地府，只能眼睁睁看着巫族覆灭。

　　鸿钧合道，强强联手，连扬眉这样的顶尖魔神，都要退避三舍，最后不得不离开洪荒，远走混沌，更何况方青山和蚊道人现在连混元都还没有突破？

　　虽然他们并没有对自己出手，但是光是监视便让蚊道人如芒在背。

　　好在，不知道是天道鸿钧太过自信，认为一切尽在掌控之中，还是其他原因。

　　终究是撤去了监视，这让一直密切关注外界的蚊道人不由得长长的松了一口气。

　　而此刻，方青山的突破也已经到了关键时刻。

　　诸天证道决的证道篇，在方青山综合了五行魔神传承，盘古开天印记，紫霄宫讲道，以及自己对于道的理解之后，早就完善了。

　　诸天证道决，共有三篇，上中下。

　　下篇为技，为斗战之法，为神通道法，为修真百艺，丹，器，阵，符……

　　中篇炼体，炼皮膜，血肉，筋骨，五脏六腑，脊髓穴窍，大脑元神。

　　上篇炼神，又分四篇，分别是地仙，金仙，大罗，混元。

　　地仙，金仙，大罗都是走五行相生之法，最后归一。

　　混元也不例外，只不过，前面三篇用的是各种天材地宝，夺取天地道韵而成。

　　混元篇用的是先天五方旗而已。

　　接下来，只待，五行分身合二为一，彻底凝聚出五行法则天柱，掌控五行法则，突破混元便是水到渠成。

　　不仅如此，五行旗这件先天至宝同样也成为了证道灵宝。

　　此刻，血海之中，永恒天舟之上。

　　但见得方青山盘膝而坐，先天五方旗悬浮在头顶。

　　一道流光溢彩的神光宛如天柱一般冲霄而起，顶天立地。

　　上溯先天五方旗，下罩方青山。

　　天地间，无穷无尽的威压，如潮水般向四面八方不断的席卷出去。那威压。十分恐怖，带来的压力，让人如同身上背负着一座座沉重的大山。让人不由得生出一种想要膜拜的心理。

　　这已经有了几层当日鸿钧成圣的感觉了。

　　不过，神光天柱还有些虚幻。

　　五方旗并没有彻底的合二为一，蜕变成五行旗。

　　不过也快了。

　　但见得连先天至宝的攻击都能抵御的先天五方旗，此刻如同天柱一般变得虚幻了起来。

　　金木水火土，相生相克。

　　素色云界旗中居然出现了玄元控水旗，玄元控水旗中也夹杂着青莲宝色旗，青莲宝色旗又好似被离地焰光旗包裹，离地焰光旗中又似乎与戊己杏黄旗搅在了一起，而戊己杏黄旗最后又勾搭上了素色云界旗。

　　只不过这种转化还十分脆弱，相克大于相生。只是藕断丝连的感觉。

　　好在，五面旗帜之中有一道紫气来回穿梭，就如同润滑剂一般，勾连往复，合纵连横，让五面旗帜，五道法则一点点磨合，一点点交融，直至最后彻底归一。

　　“出！”

　　为了加快五行法则的融合，方青山心中一动，将五针松，五方灵根，五行灵珠等等至宝统统拿了出来。

　　“剥！”

　　轻吒一声，抽离了这些至宝的本源之力，融入五行天柱之中。

　　嗡！

　　这些本源五行之力就好似催化剂一样，瞬间加快了五行法则的蜕变。

　　本来只是萌芽状态的五行法则，融合状态，更是久旱逢甘霖，以鲲化鹏扶摇九天的速度壮大。

　　时间一点点过去。

　　也许是片刻功夫，也许过了无数元会。

　　某一刻，先天五方旗同时一震。

　　跟着，爆发出无量毫光，以至于方青山作为宿主居然都不能直视。

　　然后，一股丝毫不比圣人威压小的气势勃然而发，压得方青山都有些喘不过气来。

　　这光华，这威压，要不是先前蚊道人封天锁地，不说闹得人尽皆知，肯定是不可能瞒得过天道鸿钧的。

　　方青山虽然目不能视，但是元神心神还是可以清晰的感应到，先天五方旗已经开始完全朝着五行旗蜕变了。

　　不过，他们之间的蜕变，不是谁吞噬谁，而是以各自的本源之力交融，平衡，达到你中有我，我中有你，最后共同孕育出一件至宝。

　　但见得，先天五方旗各据一方，按照大五行先天阵法排列，而在中央，又出现了一面虚幻的五彩灵旗。

　　一道道或红，或黑，或白，或黄，或青的丝线缠绕其上，另一端分别连着先天五方旗。

　　随着时间的推移，五彩灵旗渐渐地壮大，由虚转实，气息越来越浓郁。

　　而相应的先天五方旗却变得越来越虚弱，气息是与时俱减。

　　全盛的时候是最顶级的先天灵宝，连弑神枪都只是略胜一筹而已。

　　但是随着本源输出，孕育五彩灵旗，先天五方旗渐渐地变得和普通的顶级先天灵宝差相仿佛，不久更是跌落顶级，位列上品，而这也没有保持多久，又从上品跌落中品，然后下品，最后轰然一声，彻底化作一团本源之力，飞蛾扑火一般，完全融入到了五彩灵旗之中。

　　得到先天五方旗完全的本源之力，五彩灵旗，也就是五行旗，顿时光芒大作，一股圣人威压迎面扑来。

　　这是五行旗蜕变成先天至宝的气势。

　　感应到这一幕，方青山心中虽然惊喜，但是却并没有掉以轻心，因为现在还不是高兴的时候，现在还差最后一步没有完成。行百里者半九十，不到最后一刻，不盖棺论定，都要小心行事，免得节外生枝。


第963章 混元

　　不只是方青山如此，蚊道人和世界树分身也是如此。虽然不是他们突破，但是两人却是感同身受，紧绷着一根弦。

　　要知道刚刚，先天五方旗融合，蜕变成先天至宝，气息席卷，差点就突破了防御。

　　虽然鸿钧天道已经将目光从血海上空转移。

　　但是天道监察四方，一旦稍有异动，尤其是他们很关注的血海，恐怕立马就要暴露了。

　　其实先天至宝的气息泄露也就泄露了，蚊道人倒是不怎么在意。

　　关键是此刻，方青山还没有突破混元，一旦有什么变故，横生枝节，可就大为不妙了。

　　故而，为了不让气息泄露出去，让天道鸿钧察觉，两人可是全力以赴，蚊道人更是直接分化万千分身，主持阵法，将整个血海隔绝开来，似乎已经不属于洪荒了一般，自成一方天地。

　　与此同时，先天五方旗蜕变成五行旗，不只是灵宝蜕变成至宝，更是孕育出了一道完整的五行法则。

　　“融！”

　　方青山轻吒一声，心中一动，勾动五行法则，缓缓地融入自己体内。

　　这一步才是最关键的，只有彻底的掌控了五行法则，方青山才算是突破了混元。

　　因为先天五方旗，鸿蒙紫气，乃至金木水火土五道法则，方青山早就炼化领悟了，即便是五合一，蜕变成至宝，融合成全新的法则，但是内中还是蕴含着方青山的本命烙印。

　　故而，牵引五行法则倒是并不费力。

　　然而，融入法则这一关，可就不是那么容易的事情了。

　　毕竟完整的五行法则对应的可是混元之境，而方青山的肉身元神可还是在混元之下。

　　这就是仙凡之隔啊！

　　以凡人之体，承载仙力，就好似蛇吞象一样。

　　但见得法则刚刚融入，方青山的身体就好似筛子一般，迸裂出无数裂缝口子，血如泉涌。

　　对此，方青山丝毫不在意，似乎那并不是自己的身体一样，只是一门心思与五行法则交融。

　　砰砰砰！！！

　　随着法则天柱的融入，方青山的身体简直是遭了大难，皮膜，肌肉，经脉，骨骼，五脏六腑，脊髓，血液，乃至大脑，元神，统统崩灭。

　　要知道方青山可是法体双休，元神境界就不说了，肉身境界，丝毫不比同境界的祖巫来得差。

　　尤其是登顶不周山后，一身实力，近战无敌。不说堪比顶级先天灵宝，但是绝对不比上品先天灵宝的品质差到哪里去。

　　然而，即便如此，居然在法则天柱之下，居然还是没有丝毫反抗的余地，似乎这千锤百炼的身体和豆腐渣没有什么区别。

　　这一次，方青山似乎又回到了当初登顶不周山的最后关头一样。

　　不过比那个时候更加危险，因为融入法则天柱，根本就不能借用外力，不能修补，什么三光神水，什么疗伤圣药，统统不能用，只能靠意志坚持，坚持下去，自然海阔天空，坚持不下，一了百了，直接返还天道。

　　其实，融入法则天柱，不只是便于掌控法则，更是在改造肉体。

　　混元圣人，就算是不走炼体之路，肉身强度都不是准圣肉身可以比拟的。

　　想要承载混元大道，普通的肉身自然心有余而力不足。

　　即便是勉强成功，日后一旦动用混元级别的战斗力，肉身立马就会土崩瓦解。

　　总不可能，日后不动用混元战斗力，或者一边动用，还要一边修复吧。

　　普通的肉身还好，法则天柱一融入直接崩灭，然后重新塑造。

　　但是方青山肉身太强，所以才显得格外的漫长和痛苦。

　　不过，相应的收获自然也是更大的。

　　因为一旦挺过来，一旦突破，就是肉身元神双突破。

　　真正混元级别的肉身，不说堪比先天至宝，绝对还在一般顶级先天灵宝之上。

　　时间一点点过去，等待是最漫长，也是最难熬的，也许只是片刻，但是在方青山，蚊道人心中却是似乎过去了无数元会。

　　某一刻。

　　一股馨香忽然迎面扑来，弥漫整个血海。这一刻，似乎污秽遍地的血海骤然间变成了昆仑不周那样的洞天福地。

　　跟着，便见本来崩灭成一团本源之气的方青山的肉身居然开始一点点重新塑造。

　　大脑，骨骼，脊髓，五脏六腑，奇经八脉，血液，穴窍，肌肉，皮膜……

　　嗡！

　　某一刻，方青山肉身彻底塑造完毕，周围升起丝丝的云雾，缠绕其上，白玉似的层层堆砌，如同宝塔一般，晶莹剔透，隐隐有天音传出，悦耳动听。

　　冰肌玉骨，道韵天生，浑然天成。

　　一股说不出的香气，让人情不自禁的沉醉其间。

　　缓缓翻开眼皮，睁开眼眸，有日升月落，周天显化，山河社稷，天堂地府，四季轮回，亿万生灵，皆在一眼之中。

　　随之而来的便是无边无际，至高无上的威严。

　　一股威压不受方青山控制的席卷而出，居然比起当初鸿钧成圣也差不了多少。

　　一时间，整个血海都震动了起来，永恒天舟，永生之门，鸿蒙量天尺等等至宝，血海大阵等等都统统被撼动了。

　　蚊道人和世界树分身更是差点没有被压倒在地。

　　眼看着这股威压就要攻破血海的防御，朝着整个洪荒席卷而去。

　　方青山心中一惊，顿时知道大事不妙，心中一动，连忙将身上的气势收敛得干干净净，霎时间返璞归真，透露出的气息，和原来一模一样。

　　这也就是他突破的是混元，而不是圣人，伟力归于自身，否则，这么短时间，根本不可能做到对身体的掌控如此的出神入化。

　　而方青山之所以这么做，自然是不想要过早暴露自己的底牌，他还想要引蛇出洞。

　　而且和其他人成圣不一样，他突破混元的气息一泄，不说什么天地万物都在欢呼，都在喜悦，天地中，无边祥瑞显现，天音阵阵，吹螺，金莲万朵，不引来天道鸿钧的打压都算好的。

　　可惜，即便是方青山反应很快，但是气息还是免不了的透露了出去。

　　主要是蚊道人被他成圣的威压所慑，大欢喜之下，出了一点纰漏。

　　毕竟再坚固的堡垒从内部破坏，总是事半功倍的。

　　好在方青山反应及时，已经有了完美的对策。


第964章 李代桃僵

　　“什么，这不可能！”

　　“蚊道人或者方青山突破了？居然这么快就突破了？”

　　“不，我不相信，连三清等人都没有突破，他怎么会突破了呢？”

　　“该死，该死……”

　　“如果，他突破了，那鸿蒙紫气岂不是被用了，那我们所谋划的一切岂不是都做了无用功？”

　　这一刻，整个洪荒都被惊动了。

　　众人先是一愣，随即都觉得陷入了永夜之中，暴跳如雷，有一个算一个，没有一个人愿意相信这个事实。

　　便是三清等人也不例外，他们可是天定圣人，可是有鸿钧开小灶，方青山在他们眼中不过是秋后蚂蚱，蹦不了几天，然而现在，方青山居然出乎他们意料的突破了，而且还是在他们之前，到底谁是跳梁小丑啊？

　　三清等人其实还算好的，他们只是面子上过不去而已。

　　真正要吐血的还是那些打方青山注意的，打鸿蒙紫气的人。

　　比如帝俊太一等人才是真的追悔莫及。

　　为了确保万无一失，他们一拖再拖，以至于现在方青山居然修为都突破了，如此，他们的谋划，岂不是竹篮打水一场空？岂不是滑天下之大稽？

　　不只是他们，还有一个人差点没有因此而走火入魔。

　　此人便是先前觉得自己被羞辱的女娲。

　　她本来还想着，等自己突破圣人之后，不但不会将乾坤鼎归还，还要当众羞辱方青山，以报一箭之仇，更会支持妖族，彻底的斩杀他。

　　这个世上，没有人可以羞辱自己，即便有也不是方青山和蚊道人这个在她眼中的蝼蚁。

　　可惜，想法是美好的，现实却给了她一记响亮的耳光。

　　她的想法还来不及实现，她还没有突破，人家便已经突破了。

　　如此，日后还怎么报仇，还怎么将乾坤鼎据为己有？

　　这一刻，女娲觉得天都暗了，本来还有些即将突破的感觉，在她心灰意冷的时候，居然渐渐地消散开来。

　　这种事情一旦发生，在想要突破，难度比起现在可就要曾几何倍数增加了。

　　这也是为了顿悟，突破之时，不能打断，否则不死不休的缘故。

　　就在洪荒震动，众人或是难以接受，或是懊恼不已，或是气愤难平，或是……

　　众生百态，不一而足。

　　恰在此时，一个好消息几乎是以最快的速度传遍了整个洪荒，便是帝俊，帝江，鲲鹏的速度都比不上这消息传播的速度。

　　这件事，还要从先前方青山突破混元说起。

　　在察觉到气息泄露之后，方青山脑海之中瞬间转过万千念头，随即收拢浑身气息，然后将刚刚成型的先天至宝五行旗拿了出来。

　　李代桃僵！

　　是的，为了暂时隐瞒自己突破混元的消息，方青山决定用五行旗来遮掩。

　　灵宝突破至宝的气息，和准圣突破混元爆发的气息相仿。却是可以以假乱真。

　　鸿钧早在血海露出破绽，放出混元气势的瞬间便顺着破绽进入了血海探查。

　　看到方青山还是那个样子，只是手中多了一件先天至宝，松了一口气的同时，也明白了到底是怎么回事。

　　在他的想法中，方青山知道自己即便拥有鸿蒙紫气也不能突破圣人。

　　而且匹夫无罪，怀璧其罪。

　　先天至宝还好，鸿蒙紫气却是罪恶的源头。

　　与其留下并不能帮助自己突破修为的鸿蒙紫气，并且会带来灾祸，还不如成全至宝。

　　于是便用鸿蒙紫气将先天五方旗融合成了先天至宝。

　　他本身修五行法则，此物成就至宝，对他也是大有裨益的事情。

　　而先前血海上空的封天锁地，就是怕气息泄露，让众人察觉，搞破坏。

　　毕竟鸿蒙紫气可是几乎所有人都觊觎的宝物。

　　要是让他们知道，方青山如此暴殄天物，恐怕根本就不会犹豫，直接就会打到血海之中。

　　想明白了这一点，鸿钧直接将自己的探查传递给了六位天定圣人。

　　消息就是这样，超过一个人知道的消息，就不要想着保密，纸是包不住火的。

　　于是，就这样一传十十传百，不到片刻功夫，整个洪荒该知道的都知道了。

　　众人知道并不是方青山突破混元，只是成就了一件先天至宝之后，齐刷刷的松了一口气。

　　尤其是对于三清等人来说更是如此，先天至宝而已，他们又不是没有。

　　而且放眼整个洪荒，不要说刚刚成就的先天至宝，便是所有至宝加起来，有一个算一个，能够比得上开天三宝的几乎没有。

　　所以知道只是成就至宝之后，三人没由来的一阵轻松，同时对于方青山的做法不由得嗤之以鼻。

　　至宝虽好，但是没有实力，那就是取死之道。

　　而且方青山和蚊道人已经坐拥乾坤鼎，量天尺，星辰图，分宝崖，就算是此刻再多了一件五行旗，又能如何？还浪费了成圣的机缘，这种做法，简直是傻到家了。

　　他们却是没有想到，鸿蒙紫气就算是不用来炼成至宝，也不可能帮助方青山突破的。

　　否则，你以为鸿钧还真的是怜我世人，大道无路吗？

　　当年的红云如此，现在的方青山也是如此。

　　都不过是鸿钧设下的骗局而已。

　　只不过红云被鸿钧坑死了，方青山却是让他偷鸡不成蚀把米。

　　如果三清只是松了一口气之后，事不关己高高挂起。

　　那么其他人就恨不得对方青山食肉寝皮。

　　鸿蒙紫气啊！

　　那可是成圣的关键，难道不知道圣人之下，皆为蝼蚁吗？

　　至宝虽然好，但是和成圣相比显然是个人都会正确的选择。

　　然而，方青山却是不走寻常路。

　　这也就算了，他不走寻常路，却是让其他人无路可走。

　　“死，他必须死！”

　　“杀，不杀不足以泄愤。”

　　“以为没有了鸿蒙紫气就可以高枕无忧了吗？天真！”

　　……

　　众人心中的杀意更深了。

　　可惜，他们都忘了，鸿蒙紫气本来便是方青山自己的，人家想怎么用就怎么用。哪里轮得到他们来指手画脚。

　　对此，鸿钧自然是喜见乐闻的。

　　可惜他不知道，方青山根本就不是他们想象中那样。

　　用了鸿蒙紫气，免得砸在手中，引群狼扑食。

　　而是利用鸿蒙紫气，彻底融合五行旗，借此让五行分身归一，如同三尸归一，突破混元。


第965章 造人

　　不周山一个山谷之中。

　　一条小溪蜿蜒潺潺，两旁鸟语花香，很有一派田园风，四周更是没有什么大型凶险的妖兽险地。洪荒之中少见的一处清静安全之所。

　　得知了方青山并不是成圣，而是用鸿蒙紫气融合了一件先天至宝，女娲就彻底放开了心。

　　方青山现在没有成圣，没有了鸿蒙紫气，日后就更加不可能了。

　　虽然觉得他傻，但是女娲心情却是大好，这意味着自己复仇的希望大大的有。只要自己成圣，一切都尘埃落定，而方青山不过是自己随手可以捏死的蚂蚁。

　　想明白了这一切，念头通透，以至于本来渐渐消散的突破契机居然骤然间再一次聚集了过来。天机明朗。

　　但见得女娲拿出乾坤鼎，利用一边流淌的小河中的先天葵水和岸边堆积的先天戊土开始捏泥人。

　　只可惜，先天葵水和先天戊土虽然不错，乾坤鼎更是造化无双，但是人族可是意味着媲美天道的人道出世，自然不能等闲视之。

　　失败了几次之后，女娲似乎是想到了什么，拿出三光神水和九天息壤代替先天葵水和先天戊土。

　　三光神水是当日，帝俊太一造访凤栖山，邀请她和伏羲加入妖族之后，送上的见面礼。

　　此物对其他人来说万分珍贵，除了道祖赐给西王母的净水钵盂中有，也就只有元始天尊后来赐给慈航道人的羊脂玉净瓶能够孕育。

　　但是对于妖族，对帝俊太一来说，此物虽然同样珍贵，但是或多或少却是有那么一些。

　　毕竟三光神水就是日光神水，月光神水和星光神水以一定比例完美融合的结果。

　　帝俊太一乃是大日精灵，掌周天星辰，有此宝自然没有什么好意外的。

　　至于九天息壤的来历，就不得不说当初二讲之后的一次机缘了。

　　她，太一，三清，红云在不周山遇到了十大顶级先天灵根之一的葫芦藤。

　　六人各得一枚葫芦，练成顶级先天灵宝，其中就有方青山曾经见过的紫金葫芦和斩仙飞刀。

　　而女娲不但得到了日后用来盛装招妖幡的炼妖壶，同时顺走了葫芦藤以及孕育葫芦藤的土壤，也就是九天息壤。

　　拿出此二物，还没有其他动作，女娲顿时便觉得灵魂更加的通透，对大道的领悟更加清晰，鸿蒙紫气的融合更加迅速。

　　当即，她便知道走对路了。

　　没有迟疑，故技重施，女娲将先天息壤与三光神水搅在一起，以乾坤鼎炼化成一种全新的造化之物，一边捏着泥人，一边无意识地用上了造化法则。

　　而这，自然就加快了，元神之中的鸿蒙紫气与女娲元神相融合程度，女娲的境界开始提升，造化法则也变得越来越强。

　　这一刻，女娲立时间便陷入了顿悟之中，神而明之，就如同方青山得到永恒赐福一般。元神疯狂的运转了起来，从前明白的，温故知新，不明白的，统统领悟。

　　尤其是当初得到的阴阳老祖的传承，阴阳魔神的衣钵，此刻也如有神助的领悟了起来。

　　本来只领悟了三层的造化法则，此刻刷刷刷的往上涨。

　　四层，五层，六层……九层。

　　一直到造化法则大成，这才停了下来。

　　而女娲的境界随着对法则的领悟，自然也是水涨船高，从刚刚斩却双尸，达到了半步混元的地步。

　　虽然陷入顿悟之中，但是女娲手中的动作可是丝毫没有停止。

　　造化法则不停地调和着三光神水以及九天息壤，借助乾坤鼎这件先天至宝的妙用，将之融合成一种前所未有，却玄之又玄，充满道韵，充满生机造化的材料。

　　相辅相成！

　　女娲用造化法则调和材料，材料成型，自然反哺女娲，增益她的造化法则。

　　某一刻，女娲以新成型的材料照着盘古的模样捏成了一个形状，一抛，化作一尊生灵，与人一般无二，却唯独缺少了人的神。

　　女娲见状眉头一蹙，跟着，像是想到了什么，灵机一动，在胸口一拍，吐出一口心头血，整个人顿时萎靡了下来，连刚刚突破的境界都开始不稳起来，从半步混元跌落准圣巅峰，准圣后期，准圣中期，初期，差一点都快跌落准圣了。

　　不过此刻，女娲可顾不得这些。

　　而是忙着将自己的精血完美的融合到了泥巴之中。

　　然后再一次按照盘古的样子，重新捏了一个人。

　　这一次，就大不一样了。

　　虽然不能和洪荒其他种族相比，看气息不过是天仙左右的修为，在洪荒之中绝对是垫底的存在，但是精气神俱佳，灵魂通透，尤其是天生道体，是悟道的好苗子，一个真正的人族出世了。

　　轰隆隆！

　　这一刻，整个天地都被惊动了。

　　有钟吕乐章奏起，有天女翩翩起舞，千百道光华破开云气，倾洒整个洪荒，氤氲烟气，飞霞流彩。

　　这一刻，众人似乎又回到了太古末年，上古之出，大道退隐，天道出世，鸿钧成圣的盛况。

　　一道天柱冲霄而起，上接天光，下连地气，中罩女娲，清亮如水，香气馥馥，充满了无穷生机造化。

　　其间，女娲造人的画面栩栩如生。

　　四周宝光冲霄，铺散开来，化为金钟，渔鼓，璎珞，宝伞，琉璃，玉树，交相碰撞，发出叮咚之声。

　　“这是……”

　　“女娲要成圣了！”

　　“没想到第一个成圣的居然是她！”

　　“果然是巾帼不让须眉啊！”

　　“嘿嘿，有些意思，女娲第一个成圣，不知三清作何感想啊！”

　　“不管作何感想，恐怕三清等人成圣也为期不远了。”

　　……

　　对于女娲等人能不能成圣，洪荒众人都不怀疑，毕竟他们可是道祖钦定的圣人。

　　只是在众人想法之中，最先成圣的应该是三清才是，毕竟他们乃是盘古元神所化，天生大功德，手中又掌至宝，尤其是老子，除了方青山和蚊道人，境界更是众人之最。

　　再不济也应该是接引，此人虽然没有三清那么显眼，但是有大毅力，在西方那种贫瘠的地方，修为道行居然直追老子，就如同是山沟沟里飞出的金凤凰，难能可贵。

　　然而，让他们没有想到的居然是女娲，一介女流之辈拔得了头筹。


第966章 震动

　　“真是太好了。”

　　“娘娘成圣，我妖族就有了一尊圣人作为靠山，看谁还敢小瞧我们？”

　　“有了娘娘，什么巫族，什么东王公，什么上古三族，统统都是浮云，我妖族成为天下第一族指日可待。”

　　……

　　这当然就是妖族众人的想法。

　　妖族有一帝三皇一师。

　　虽然常驻大本营的只有一帝一皇一师，羲皇和娲皇都只是挂名。但是好歹地位尊崇。

　　从前因为并不掌管妖族，众人只闻其名，少见其人，还没有什么感想，现在女娲即将成圣，威望瞬间攀升，本来没有太大存在感的女娲一下子和帝俊太一平起平坐，甚至尤有胜之。

　　这就是圣人的威名，单单是一个名号，便足以镇压一切牛鬼蛇神。

　　妖族有了一尊圣人，不说固若金汤，却也不远矣。

　　太古龙凤三族衰落之后，即便是有天地五方圣兽绵延气运，但是麒麟一族从洪荒之中几乎消失，凤凰一族龟缩在不死火山，再不出世，龙族虽然依然司职行云布雨，在洪荒有偌大名声，但是但凡有点背景都敢前去踩一踩。

　　然而上古巫妖之后，妖族虽然没落了，甚至人族常常喊出斩妖除魔的口号，但是妖族却一直坚挺，其中很大一部分原因，便是因为妖族还有女娲这个靠山。

　　女娲不立教，不收弟子，妖族便相当于是她的道统。

　　谁敢灭了她的道统，那便是不死不休的结局。

　　君不见，封神一战，通天教主一败涂地，截教树倒猢狲散，一朝瓦解，通天教主心灰意冷，被道祖鸿钧禁足，偌大的仇恨已经结下，按理说应该斩草除根，然而，其他人依然不敢将截教斩尽杀绝，这就是圣人的威严。

　　当然，女娲成圣对大部分妖族，对伏羲来说可能是一个天大的好消息，但是对于帝俊和太一就未必了。

　　虽然女娲成圣对于帝俊等人接下来要威震洪荒，乃至谋划方青山，有着莫大的好处，她就如同一根定海神针一般，即使什么也不做，也可以稳了他们的心神，鼓舞妖族士气。

　　然而，女娲成圣的影响太大了，以至于都威胁到了帝俊和太一对妖族的掌控，这一点对他们来说是绝对不能接受的。

　　“还好，还好！”

　　让两人庆幸的是，幸好，先前他们虽然拉拢了女娲伏羲，但是并没有让人他们参与到妖族的管理中来。

　　否则，恐怕妖族此刻就只知圣人，而不知帝皇了。

　　说不得到时候，自己两人还要看女娲脸色行事。

　　甚至一言而废帝皇。

　　本来，先前，方青山动用鸿蒙紫气融合成先天至宝。

　　帝俊太一心中还很是不爽，觉得绝了他们的道途，恨不得食肉寝皮。

　　但是现在他们心情到是平和舒爽了许多。

　　因为随着女娲成圣，就算是他们最后得到鸿蒙紫气，恐怕他们也保不住。会被女娲截留给伏羲。

　　如此，他们两人心中难免会有疙瘩。

　　而且一个圣人，已经将帝王的威严削弱到了极致，要是再出一个圣人，还是和前一个圣人是兄妹，恐怕到时候妖族就真的没有他们什么事情了。

　　如此，妖族恐怕刚刚建立内部就会出现大问题。

　　但是现在就不一样了，没有鸿蒙紫气，他们之间就没有避不开的矛盾。

　　几件至宝也足以平分。

　　再加上周天星辰大阵的出世，有了可以抗衡圣人的手段，帝俊两人心中却是有着足够的底气。

　　总的来说，女娲成圣对妖族还是利大于弊，帝俊等人对此还是喜见乐闻的。

　　“该死，该死！”

　　“女娲怎么在这个节骨眼上成圣了。”

　　“哼，竟然是女娲先成圣了，气煞我也。”

　　……

　　有这种想法的自然是十二祖巫和三清。

　　先说三清，他们一向自视甚高，不说目中无人，但是除了比他们厉害的鸿钧之外，几乎少有人能入他们的法眼，连同为盘古后裔的十二祖巫，在他们眼中也不过蛮子。

　　至于女娲，一介女流之辈，接引准提，蛮夷之地的野人。

　　帝俊太一，得志便猖狂，早晚必有横祸。

　　鲲鹏阴险之人，镇元子顶多一个逍遥大仙，东王公不知天高地厚之辈……

　　便是方青山和蚊道人在他们眼中也不过是秋后蚂蚱，蹦不了几天。

　　然而，现在居然让一直方方面面不如他们的女娲拨得头筹，走到了他们前面，这让他们的一张脸往哪里搁？

　　“罢了，学无先后，达者为师。女娲师妹既然先行一步，我们自该恭喜才是。”

　　到底老子心性更加，很快就稳定了心神。

　　“不错，不过是先行一步罢了，她以为自己能够成为道祖不成？”

　　元始天尊依然有些愤愤不平地说道。

　　“不过是成圣三法之中最弱的功德证道而已。”

　　通天教主摸了摸手中的诛仙四剑没有说话。

　　他现在是有宝万事足，毕竟诛仙剑阵可是非四圣不破，即便是女娲先成圣又如何，即便是占据先机又如何？难道她还能因此破开自己的剑阵不成？故而，通天教主现在有一种行到水穷处，坐看云起时的淡然。

　　他却不知道自己这一番云淡风轻落在原始和老子眼中，两人对视一眼，眼神不由得暗了暗。

　　……

　　相比三清，十二祖巫更是暴跳如雷，他们可是和妖族有着不可调和的矛盾，正筹划着，在妖族立族的当天，打上门去，在整个天下面前，让妖族抬不起头，从而树立巫族的威严。

　　可是现在女娲即将成圣，这显然打了他们一个措手不及。

　　祖巫虽然不尊道，不敬天，不畏地，不拜鸿钧。斗战天地。

　　但是这并不意味着他们就是傻子。

　　只不过他们信奉能用拳头解决的事情就不要用脑子。

　　可是在不能用拳头解决的时候，他们还是会看清现实的。

　　圣人的威严，他们可是亲眼见过的。

　　不说紫霄宫中三讲都去了的后土，烛九阴。

　　单单是当初鸿钧成圣之时，那天道彰显的铺天盖地的威压，要不是有不周山削弱，有盘古殿守护，恐怕他们心中绝对会留下阴影，升不起丝毫反抗的余地。

　　就算是女娲刚刚成圣，比不上鸿钧，但是圣人之下，皆为蝼蚁啊。


第967章 希望

　　“怎么办？”

　　玄冥凝重的问道。

　　此言一出，整个盘古殿更是落针可闻。

　　即便是平日脾气暴躁的共工，祝融这一刻也沉默了。

　　圣人啊！

　　这可代表着洪荒最高端的战斗力，一人可镇天下。

　　即便是桀骜不驯的祖巫，面对这种武力，虽然心中不服，却也显得有些无力。

　　“该死，该死！”

　　这一刻，祝融，共工等人越想越急躁，越想越冒火。

　　以前鸿钧成圣，除了在紫霄宫开讲，什么也不管，虽然威名著于四海，但是众人还不觉得束缚和不安，因为他并不插手洪荒。

　　但是现在女娲成圣，十二祖巫顿时感受到了前所未有的压力，毕竟这位圣人可是自己的敌对妖族的圣人，是妖族三皇之一。

　　他们不相信，巫族对妖族出手的时候，妖族不敌，女娲不会援手。

　　即便女娲对妖族不会援手，但是就算是为了伏羲，恐怕也要对巫族出手。

　　最关键的是，现在道祖合道，女娲作为洪荒之中唯一一尊圣人，几乎没有什么可以制衡她的存在，这才是最糟糕的事情。

　　为什么连世界都需要天地人三道鼎立？

　　因为力量一旦得不到制衡，那种可怕的后果是谁也不愿意见到的事情。

　　这且不说，现在不过是女娲成圣，日后还有三清，还有接引准提。

　　面对圣人，他们巫族根本没有丝毫胜算，难道就只有坐以待毙，伏低做小吗？

　　这显然是不可能的，只有站着死，没有跪着生的巫族。

　　堂堂巫族，堂堂祖巫，盘古正宗，血脉后裔，难道就只能眼睁睁的看着还没有崛起的巫族就此没落，他们死不足惜，但是盘古父神的威严何在？

　　“也许，我们也不是没有办法！”

　　就在此时，后土缓缓地开口了。

　　“哦，什么办法？”

　　听到这里，帝江等人顿时大喜，齐刷刷的望了过来，异口同声的问道。

　　对于后土，虽然是最小的一个，但是她的话，在众人心中还是很有分量。

　　一来是出于对妹子的关心，宠爱，相比其他祖巫的火爆，即便是同为女性的玄冥都是妥妥的女汉子，温润如水，却又豪爽异常的后土自然深得众位兄长，姐姐的喜欢。

　　再有便是后土是祖巫之中少有虽然没有元神，但是不知她是化轮回的关键，还是其他祖巫出世消耗了太多的地煞之气，以至于后土虽然也是祖巫，但是并没有被地煞之气感染太多，灵魂显得格外清明，这也是为什么她没有元神，但是却可以在紫霄宫中听道的原因，在巫族之中，后土和烛九阴就如同白泽和青丘老狐在妖族之中一样，都是可以出谋划策之辈。

　　故而，听到后土说有办法，知道她并不是无的放矢，众人顿时升起了一股希望。

　　“很简单，我们对付不了圣人，但是有人能啊！”

　　后土智珠在握地说道。

　　“谁？”

　　帝江等人心中一惊，随后一喜。

　　他们委实是想不到如今洪荒之中居然还有人可以抗衡圣人。

　　“方青山和蚊道人！”

　　后土一字一句地说道。

　　“是他们！”

　　帝江等人闻言不由得皱了皱眉。

　　虽然没有见过方青山两人，但是也听过他们的名字。

　　毕竟这两人可都是太古年间的人物。甚至帮助道祖对付过魔祖的存在。

　　而且紫霄宫三讲这两人更是大放异彩。

　　第一讲，占据了蒲团，与三清，女娲并列。

　　第二讲，虽然迫于无奈，让出了鸿蒙紫气，但是换来了两件先后天至宝，最后还额外得到了一道鸿蒙紫气。

　　同时，也是最重要的，以一己之力抗衡道祖威压，彻底的展现了太古巨擘的实力，威震天下。

　　第三讲，紫霄宫分宝，收刮了大半上品，顶级先天灵宝，最后连分宝崖都搬走了。

　　前不久，更是用鸿蒙紫气炼制了一件先天至宝。

　　他们就算是想不关注都难。

　　只是名声虽大，但是对于他到底能不能抗衡圣人，众人还是心存疑虑。

　　毕竟道祖曾言，圣人之下，皆为蝼蚁。

　　方青山和蚊道人虽然抵御住了道祖的气势威压，但是气势威压可不同于真正的实力。

　　“他们虽然不错，但是到底没有成圣，想要对抗圣人只有圣人才行。”

　　“不错，他们虽然厉害，但是也未必就比我们十二兄妹一起出手强到哪里去了。”

　　……

　　帝江等人想了想，不由得摇了摇头。

　　“大哥此言差矣。”

　　就在此时，一直沉默的烛九阴开口了。

　　“大哥也太小看他们了。”

　　“若是此二人真的这么简单，紫霄宫二讲的时候，鸿钧岂会在不能以气压人之后，不亲自出手对付他们？反而拿出两件至宝，许诺一些条件？名声虽然重要，但是到了道祖那个地步，即便是他不讲规矩，谁又敢多说什么？”

　　说到这里，顿了顿，见众人脸上都是一副若有所思的样子，不由得继续道，

　　“由此可见，道祖即便是亲自出手，恐怕也未必能够拿下他。”

　　“这怎么可能！”

　　听到这里，帝江等人不由得悚然而惊，满脸的不可思议。

　　但是细想之下，却又觉得虽然出乎意料之外，却又在情理之中。

　　“关键是，我曾经利用盘古殿中至宝，召唤时间长河窥探过他。”

　　跟着，烛九阴有爆出一个大料。

　　“如何？”

　　众人闻言，浑身一震，异口同声的问道。

　　“虽不为圣人，但是战斗力已达混元。”

　　烛九阴一字一句地说道，满脸的感慨，现在回想起来，还心有余悸。

　　委实是，那反噬之力太过强大，以至于猝不及防之下，差点没了半条命。

　　“这怎么可能？”

　　虽然已经猜到了结果，但是真的从烛九阴口中知道真相，众人心中还是前所未有的震动，不敢置信。

　　“事实上就是如此，此人从太古走来，创下赫赫威名，要是简单的恐怕早就死得白骨都不剩了。”

　　烛九阴淡淡地说道。

　　“哦？如此的话，看来此人藏得还是满深的。”

　　帝江摸着下巴，若有所思。

　　“其实也并不是不好理解，匹夫无罪怀璧其罪，洪荒众人那么多人对他虎视眈眈，但是到现在都还没有人出手，由此可见一斑。”


第968章 理由

　　确定了方青山和蚊道人有着混元战斗力，的确可以帮到他们，众人欣喜之余，又有一个问题不得不摆在面前了。

　　就算是方青山和蚊道人可以抗衡圣人，那又如何？

　　他们和巫族非亲非故，又怎么会冒着大凶险帮助他们呢？

　　所谓事不关己，高高挂起。

　　以己度人，若是换了他们巫族，说不得就要坐山观虎斗，最好看到两方两败俱伤，然后坐收渔翁之利。

　　“他们会出手相助的。”

　　倒是后土斩钉截铁地说道，然后不待众人发问便解释道，

　　“我们和方青山，蚊道人并不是无亲无故，我们之间有着共同的处境，共同的敌人，我们能够给他带去不能拒绝的利益，如此，我不相信，方青山和蚊道人有拒绝的理由。”

　　“我们和方青山他们并非无亲无故？”

　　听到这话，帝江等人都是一愣，他们怎么不知道和方青山蚊道人还有密切关系？

　　“不错！”

　　后土肯定的回答道，

　　“我们是父神精血所化，蚊道人乃是血海精灵，血海同样是父神肚脐污血所化，说起来，我们还能扯上一些血缘。”

　　“最关键的是，我在方青山和蚊道人身上感应到了父神的气息，而且是最纯正的气息，显然他们也得了父神传承。”

　　“哦？他还得到过父神的衣钵？”

　　如果是血脉渊源还有些牵强附会的话，毕竟整个洪荒都是盘古化身万物而来，一草一木都可以和巫族扯得上关系。

　　那么盘古的衣钵可就不一样了。

　　洪荒众生在鸿钧传道之前，修行之法，一靠天赋，二靠传承，三靠师法天地。

　　天赋和师法天地就不说了。

　　至于传承分为几种，一种便是魔神传承，比如五行老祖，阴阳老祖等人就是如此。一种便是灵宝传承，伴生先天灵宝，炼化禁制，便有各种传承，最后一种便是盘古传承。

　　只是盘古传承，有多有少，大部分人都只是零星一点，唯有三清和十二祖巫各得元神炼体传承。

　　其实就是开天烙印。

　　也只有得到开天烙印，才可以称之为盘古正宗。

　　而如今后土说方青山和蚊道人身上有纯正盘古气息，显然，他们必定是得了开天烙印。

　　这让他们之间的关系可是一下子就拉近了许多。

　　“至于这共同的处境就更好说了，我巫族因为没有元神，被天下孤立，视为异类，而方青山因为至宝而为人觊觎，可谓举世皆敌，此其一也。”

　　有了后土的提醒，帝江等人也算是回过神来，紧接着说道。

　　“方青山和蚊道人虽然厉害，但是和我巫族类似，双拳难敌四手，尤其是在女娲成圣的关键是时刻，故而，他们也需要盟友。”

　　“至于共同的敌人，便是妖族。”

　　烛九阴也缓缓的开口道。

　　“妖族野心勃勃，想要一统天下，我巫族首当其冲，而为了方青山手中的几件至宝，妖族更是早就虎视眈眈，再加上女娲的缘故，就算是他自己不想与妖族为敌也不行。”

　　“而且，听说女娲借乾坤鼎遭到了羞辱，我觉得她恐怕不会善罢甘休。”

　　烛九阴掌巫族的细作，当日血海之事，虽然只有方青山蚊道人和女娲几个当事人，但是还是不免传了出来。

　　“呵，好一个圣人，原来还可以这么求人，当真是令人大开眼界。”

　　“嘿嘿，人家是圣人嘛，自然言出法随，金科玉律。”

　　“还没有成圣都如此行事，成圣之后，岂不是天下皆为其棋子，生杀予夺？”

　　……

　　听了烛九阴讲述当日旧事，祝融等人不由得冷笑连连。

　　他们就算是再蛮横，但是如同女娲这种求人办事还趾高气扬的事情也是做不出来的。

　　“至于利益，我看从盘古殿宝库之中，挑选一件灵宝作为见面礼，想来方青山和蚊道人根本就不可能有拒绝的理由。”

　　最后，后土补充道。

　　每一族，不管是为了良性发展，还是为了增强底蕴，都会建立属于自己的宝库。

　　龙凤三族有，妖族有，巫族自然也不例外。

　　而且这个宝库还不是祖巫建立的，而是当年盘古留下的底蕴。

　　虽然其中很多东西，对祖巫来说只能看，不能用，但是却丝毫改变不了他珍贵的事实，随便拿一件出来，便是圣人也未必不会心动。

　　“好！”

　　这一席话说下来，当真是拨云见日，让本来凝重的气氛如同春阳照射冬雪，瞬间融化，众人不由得同时长松了一口气。

　　“事不宜迟，迟者生变，趁着众人都为女娲成圣而震动，就由我立刻前去与蚊道人两人商议。”

　　“好，一切小心。”

　　……

　　且不说十二祖巫如何谋划，此刻女娲成圣已经到了关键时刻。

　　女娲起先造人，还是亲自用手捏，但是这种办法太过缓慢。

　　随着对造化法则的理解越来越深厚，随着修为越来越厉害。

　　捏了一群人，合三千之数后，反手取出当日和九天息壤一起得到的葫芦藤，在乾坤鼎中一搅，然后一挥。

　　泥巴如同天女散花一般四散开来，落地成人。

　　一鞭，两鞭……

　　此地的人数越来越多，成百上千，成千上万，直至达到一元之数。

　　此刻，女娲已经是摇摇欲坠了。

　　毕竟先前为了造人，她可是吐出了一口心头血。

　　紧跟着，又不间断的利用法力和法则，几乎已经达到了油尽灯枯的地步。

　　好在总算是皇天不负有心人，让她完成了最后一步。

　　“尔等日后为人！”

　　轰隆隆！

　　人字一出，整个洪荒都震动了起来。

　　名字可不是乱起的，没有足够的命格，名字取得太好，不但不能成人之美，反而会因此而被反噬。

　　故而，百姓常取贱名，以便好养活。

　　人，不只是人族，更意味着天地人三道中的人道。

　　故而，女娲造人，才可以得无量功德。因此而成圣。

　　“拜见圣母娘娘，谢圣母娘娘造化之恩，圣母娘娘圣寿无疆。”

　　随着人字出口，诸天震动，这些新生人族似乎才彻底被激活，齐齐朝着女娲跪拜，谢女娲造化之恩德。

　　女娲闻言，见状，虽然几近日暮西山，奄奄一息，但是此刻心中却不由得升起一股大欢喜，一股大超脱。


第969章 成圣

　　天地人三道，人道出世，天道得以补全，功德无量。

　　整个洪荒一阵轰鸣，女娲的声音被天道加持，洪荒的每一处地方都听到了女娲的声音，顿时无论是在什么地方，在干什么，甚至连闭生死关的人都被惊醒了。

　　与此同时，其他异象此刻统统消失，或者说被掩盖。

　　唯一留下的便是那如山如海的功德在洪荒上空云集。

　　一时间，整个洪荒似乎都沐浴玄黄之中。

　　一团功德自九天之上降下，如同一道天柱，直灌女娲天门。

　　这便是造人功德，虽然比不得盘古开天功德。但是也有其两层左右。

　　这些功德，落下之后，一分为四，其中一层，径直飞向血海，落入方青山和蚊道人手中，这是当初，女娲借乾坤鼎时候的许诺。

　　另外两层，一分为二，各有一层，分别落在乾坤鼎和葫芦藤上，这是造人有功。

　　乾坤鼎已经是先天至宝，得此功德，虽然略有精益，但是变化不大。

　　而葫芦藤就发生了翻天覆地的变化了。

　　葫芦藤本为洪荒十大顶级先天灵根之一，丝毫不弱于菩提木，蟠桃树等等。

　　只是因为接连孕育了六个顶级先天灵宝，再加上营养不足而枯死。

　　然而瘦死骆驼比马大。

　　葫芦藤虽枯，但是依然是洪荒最顶级的材料。

　　经过功德加持，根本不用祭炼，直接便演化成了一件后天功德至宝，造人鞭。

　　此鞭攻击不弱顶级先天灵宝，对人族的重要性，更是丝毫不在人皇至宝崆峒印之下。

　　而且相比而言，如果说崆峒印能够废立人族帝皇，就如同后世的玉玺一样，乃是帝皇正统。

　　那么造人鞭虽然没有这么大的权力，但是却可以克制整个人族。

　　管你是人皇还是圣贤，只要是人族，皆被此物所克。

　　就如同打神鞭之于封神榜上有名人一样。

　　最后一份约有七层左右，径直落在女娲身上。

　　一时间，女娲本来因为消耗心头血，因为消耗太大，以至于虚弱的身体瞬间便恢复了过来。

　　不得不说功德就是万金油，疗伤悟道，炼宝炼体，没有他不能做的。

　　只是用功德疗伤到底有些暴殄天物。

　　不过谁叫人家有功德任性呢？

　　伤势尽复之后，本来快要跌落大罗的修为开始疯涨。

　　准圣初期稳定，中期，后期，巅峰，半步混元，不过是千万分之一个刹那间，女娲的修为便重新恢复到了半步混元的地步。

　　而此刻，消耗的功德不过才两层而已。

　　唯一可惜的是，即便是有大功德加身，女娲也并没有因此而斩出自我尸。

　　剩下的五层功德，继续灌注之下，强行将元神和鸿蒙紫气融合，打破桎梏。无穷无尽的感悟都向女娲的脑海涌去，之前不知道的东西也都明悟了，本来云山雾罩的混元之境彻底朝她敞开了怀抱。

　　可惜，女娲走的是成圣之路，借用了天道之力，而且还是功德成圣，乃是最弱的一种办法。

　　故而，境界只是达到了混元初期，至于战斗力嘛，相比以前，除了可以借用天道之力，不死不灭，现在也没有强到哪里去。

　　不过防御力倒是很强悍，毕竟那么多功德，除了用在成圣上，还在脑后凝聚了功德金轮，威力之强，不说堪比先天至宝，却也差不到哪里去了。

　　圣人成道，补全天道，日后更是要代天牧狩，可谓自己人，天地为之庆贺。

　　“轰……”

　　顿时间，洪荒之中紫气东来，天花金莲涌起，灵雨不断，仙女起舞，万兽朝拜，一道道天音余音绕梁。

　　当年鸿钧成圣之时的场景重演，只不过声势上小了许多。

　　毕竟人家鸿钧可是天道候选人，而且还是第一个成圣，走的也是三尸证道，手中更有造化玉牒这样的至宝。

　　方方面面都不是女娲可以比拟的。

　　不过圣人就是圣人，有着天道为之加持，女娲的气势勃然而发，以其为中心，瞬间朝着四面八方席卷而去。

　　一时间，整个洪荒生灵，如果没有至宝，没有阵法隔绝，大罗之下，统统被压得跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　至于大罗之上，自然和当初一样，有力使力，阵法大开，至宝齐出，将圣人威压隔绝开来。

　　“哼！”

　　尤其是三清，接引准提，帝俊太一，十二祖巫等人，更是不甘示弱，不说与之争锋相对，但是也不愿示弱与人。

　　本来如果是三清和接引准提也就罢了，毕竟人家都是天定圣人，帝俊太一，十二祖巫等人胆敢和她叫板，女娲是要给个下马威的。

　　不过此刻，她却已经顾不上这些了。因为相比十二祖巫等人，她更愿意将心思花在方青山和蚊道人身上。

　　善恶到头终有报，只是来迟与来早。

　　女娲期待这一刻已经很久了。

　　本来女娲成圣之后，应该归还的乾坤鼎被她直接镇压，扣留。

　　不仅如此，女娲还有意的将自己的威压朝着血海倾斜。

　　可惜，都只是无用功而已，血海大阵加上诸般至宝守护，连鸿钧都没有办法突破，就更不用说女娲刚刚成圣，而且还走了终南捷径，以功德证道，乃是圣人之中最弱的。

　　“子系中山狼，得志便猖狂！”

　　看到这一幕，方青山和蚊道人不由得冷笑一声，

　　“胆敢扣留乾坤鼎，嘿嘿，有的是时间和你算账。”

　　方青山和蚊道人为了不打草惊蛇，并没有做出过激的反应。

　　看着方青山和蚊道人当起了缩头乌龟，女娲是既高兴，又不爽，半晌，见一时半会儿，奈何不了他们，心中冷哼一声，不过想到乾坤鼎，想到不久之后妖族的动作，以及天意，女娲嘴角不由得再一次挂起了冷笑。

　　“吾乃女娲，今已证道，于混沌之中开辟道场，各位道友皆可前来观礼。”

　　女娲见没有奈何方青山和蚊道人也不在意，连刚刚造化的人族也不管，直接朝着三十三天外飞去。同时，女娲的声音再次传遍洪荒。

　　对女娲来说，人族不过是她成圣的工具罢了。

　　不然现在就不会不管不顾的将人族丢在这里。

　　她不会想不到洪荒的危险，人族新生，恐怕连洪荒万族最弱小的一族都比不了。

　　不然也不会在日后妖族屠人的时候坐视不理。

　　……


第970章 后土

　　“巫族后土求见蚊道兄，方道兄。”

　　就在女娲前往内混沌之中开辟世界，其他人忙着观礼的时候。

　　后土却是悄无声息的来到了血海范围。

　　“嘿嘿，我这血海倒是热闹得紧，先是女娲，现在连后土也来了。”

　　洪荒之中，不论为人如何，要说最厉害的男仙是谁，恐怕很难有公论，但是最厉害的女仙，却是无出女娲和后土其右。

　　女娲是女仙之中唯一一个成圣之人，后土虽然没有成圣，但是化身轮回，地府之中，便是圣人来了也要退避三舍，鸿钧与之相见也要称呼一声道友。

　　再加上巫妖两族的关系，两人可谓一时瑜亮。

　　和先前女娲的到来一样，后土一进入血海范围方青山便已经察觉到了。

　　“现在连三清都还没有成圣，后土化轮回恐怕还早吧！”

　　方青山眉头一挑，以为后土是要化轮回了，心中不由得一阵狐疑。

　　不过相比女娲，对于后土，方青山可是敬重了许多。

　　虽然后土化轮回的目的也不纯粹，但是相比将人族当做工具的女娲，后土的品性显然高洁了不少。

　　至少从结果上来说，却是让地道出世，让灵魂有所安歇。

　　无怪乎，后土化轮回，比起女娲造人的功德要大得多，是盘古开天以来，最大的功德造化。

　　而且，妖族在暗中谋算自己，巫族却和自己往日无怨。近日无仇。

　　故而，后土一开口，方青山和蚊道人便打开了血海大阵，迎了出来。

　　嗡！

　　血海大阵大开，让人后土意外的是，本来应该是血浪滔天，亡灵咆哮，煞气冲天，业力肆虐的场面并没有出现，不知道的还以为是来到了洪荒之中有名的洞天福地，不由得让她瞪大了眼睛。

　　但见得山环水绕，灵气如雨，含月藏日，吞云吐霞。有青松映晖，金莲凝香，玉兔奔走，大鹏同风。

　　祥光瑞气升腾，层层叠叠，氤氲铺地，幻化出种种不可思议的景象，天女散花，仙人乘鹿，渔舟唱晚，高山流水。

　　真的是神仙福地，洞天人家。

　　一道神桥自血海之中飞出，落在后土脚下，

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，后土道友请。”

　　方青山的声音传了出来。

　　后土见状也没有半点迟疑，便踏上了神桥，须臾之间，便进入了血海之中。

　　转眼间，便来到了一出洞天之中，但见得四周丝丝缕缕的祥光瑞气自虚空中垂下，缠绕成金灯璎珞，叮当作响。

　　群山起伏，星罗棋布，间或有江河溪流湖泊徜徉其间。

　　零星的点缀着金宫玉阙，天宇琼楼，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，勾心斗角。

　　有奇花异草四时不谢，青松翠柏万古长青。

　　“不想传说中血海这险恶之地，竟是这般景象，果然是眼见为实，耳听为虚，让后土大开眼界。”

　　后土随着方青山一路行来，不由得由衷的感慨道。

　　其实很正常，人都是向往美好的，不论是佛，魔，妖，道。即便是巫崇尚天地自然，不喜精细，但是也不会愿意呆在污秽丛生的地方，蚊道人还好，他毕竟是血海出生，但是方青山可不愿意。

　　天天入目的是尸山血海，耳闻的是鬼哭狼嚎。这不是自己找罪受嘛。

　　以前或是闭关，或是忙着其他事情，呆在血海大殿之中，倒是没有太大的感触。

　　如今修为突破，一闲下来，方青山便受不了了，故而，直接在血海之中开辟了一方洞天福地。

　　“这血海似乎有我一份机缘。”

　　不过在惊叹至于，后土心中却没由来的升起一阵悸动，似乎这里有一件对自己很重要的事情，只是不知道为什么，始终好似有一层云雾遮掩，让人雾里看花，水中望月，不得真切。

　　其实是时间不到，机缘不至，没有人指引，故而化轮回之事还不成。

　　倒是方青山看到后土的样子，心中的疑惑更深了，

　　“难道是真的要化轮回了？”

　　进入血海洞天之中，分主宾坐下，寒暄了一阵。

　　“你……”

　　“我……”

　　两人不想居然异口同声的开口，相视一笑。

　　方青山本来是想要试探一下后土是不是要化轮回了。而后土已经将悸动的心思压下，她可没有忘了此次来血海的真正目的。

　　“道友远来是客，还是后土道友先说吧！”

　　方青山笑道，

　　“也好。”

　　后土虽然相比其他祖巫，性格要和善得多，但是到底是祖巫，喜欢直来直往，直接开门见山的将自己的来意道明了。

　　“是这样的，我代表巫族，欲与道友结盟，共同对付妖族，女娲。”

　　“原来如此！”

　　听了后土的话，方青山恍然大悟。

　　他就说现在还不到化轮回的时候，原来是巫族要想要和他结盟。

　　“我巫族不尊道，不敬天，不畏地，不拜鸿钧，放眼天下，几乎完全被孤立，而道友因为至宝的缘故，也几乎举世皆敌，我们有着同样的遭遇，可谓天然的盟友。”

　　“而且我巫族乃是盘古血脉，血海乃是父神肚脐血所化，我们算起来也算是留着同样的血。”

　　“最重要的是，妖族和我巫族势不两立，妖族又要算计对付道友，女娲是妖族的圣人，天生站在妖族一边，乃是我巫族的头号大敌，而女娲成圣了但是到现在也没有归还乾坤鼎，她的心思可谓一目了然。”

　　……

　　见方青山一副恍然的样子，后土不知道他想到了什么，却没有多想，而是将结盟的前提性和必要性很是实诚的讲了出来，然后看着方青山和蚊道人道，

　　“虽然知道道友不缺宝，但是为了表示诚意，我巫族也备了一件厚礼。”

　　说着，后土一反手取出一托盘，上罩一薄纱。

　　掀开薄纱，一股凶煞之气迎面扑来。

　　本来漫不经心的方青山和蚊道人，瞬间坐直了身体，双眸炯炯的盯着托盘上的东西。

　　但见得上面躺着一个看上去很是残破的黑白相间的葫芦。

　　此物虽然残破，似乎一不小心就会破碎开来，但是却无人胆敢小觑了他的存在，就气息而言，比起方青山曾经见过的顶级先天灵宝紫金葫芦，斩仙飞刀还有过之而无不及，在上面，方青山更是感应到了和惊雷旗一样的气息。


第971章 生死葫芦

　　这黑白葫芦上虽然出现了道道狰狞的裂缝，似乎已经报废。

　　但是那与惊雷旗一样的气息，混沌之中夹杂着都天气息，一道道暗雷时不时地闪现一下，黑白交错的气流演化太极图，死死的磨灭着雷霆，这种场景，让方青山两人瞬间就猜到了此物真正的来历。

　　这显然又是一件毁于开天大劫，毁于都天神雷的至宝。

　　“混沌灵宝！”

　　方青山和蚊道人对视一眼，看着后土一字一句地说道，虽然是疑问，却很是笃定。

　　“不错！”

　　后土没有想到方青山两人居然一眼就认了出来，没有卖关子，直接点了点头介绍道，

　　“此物乃是混沌生死魔神的伴生至宝，混沌灵宝生死葫芦，可惜，开天一劫被父神打落品级，如今不复混沌灵宝，也就相当于顶级先天灵宝，不过若是能够修复，不说重现混沌灵宝的威力，至少先天至宝还是没有问题的。”

　　生死魔神，混沌高级魔神，与五行，阴阳等魔神比肩。

　　生死葫芦更是一件攻防一体的至宝。

　　黑主死，主攻，可演化暗黑天幕，凡是被其笼罩，立刻剥夺生机，混元也不例外。也可演化死亡剑气，攻击力比起盘古幡还要犀利，全盛之时，就算是与惊雷枪相比也不落下风。

　　白主生，主防，可演化生机之伞，防御力比之太虚神甲也是有过之而无不及，而且还可以剥夺攻击转化生机加持自身，也就是说，如果不能一次性破开防御，耗都能耗死对方。

　　可惜，生死魔神命不好，遇到了盘古这个大变态，不论是都天神雷，还是盘古斧，攻击之强，冠绝天下，一雷，一斧就破了防御。不只是自己挂了，连混沌灵宝也被打破。

　　其实不只是他一人倒霉催的，其他魔神也是一样，但凡高级魔神，那一个是省油的灯？就更不用说顶级魔神了，可惜都没有用，除了一个扬眉算得上全须全尾的跑了出来，其他人都在盘古谈笑间，化为飞灰。

　　此时也命也，夫复何言？

　　“不知两位道友可还满意？对于我的提议意下如何？”

　　介绍完礼物，后土不由得笑着问道。

　　看到方青山和蚊道人两人的脸色，后土便知道自己的目的达成了。

　　“意下如何？”

　　果然，方青山和蚊道人对视一眼，笑道，

　　“我想，不看僧面看佛面，其他不说，单单是这件见面礼，我们也找不到拒绝的理由。”

　　的确也是，就算是后土不来，妖族和女娲自己也会对付，不说妖族和女娲不会放过自己，就算是为了乾坤鼎，方青山也会出手对付女娲。

　　现在不说多了一个盟友不说，可以让自己少暴露一些底牌，单单是这一件混沌灵宝，虽然已经破损得相当厉害，但是对方青山来说就已经是意外之喜了。

　　这件生死葫芦落在其他人手中，虽然也不错，但是却最多当做底牌，当做符宝使用。

　　因为他们不是修炼生死法则，想要修复基本不可能，至于说蕴含生死法则的至宝，连轮回都没有出，就更是难以寻觅了。而且就算是找到了蕴含生死法则的神材，也还需要高超的炼器手段，很是麻烦。

　　看生死葫芦这个架势，得不到修复，多用几次，恐怕就会直接瓦解。

　　但是方青山和蚊道人就不一样了，虽然他们修炼的也不是生死法则，但是他们有永恒天舟啊。

　　只要将此物融入永恒天舟之中，不但可以增加一个永恒神炉单元，还可以不用为修复灵宝而发愁。

　　就如同周天星辰阵图一样，本来九张阵图想要合二为一，很是困难，就如同先天五方旗想要合二为一一样，需要类似鸿蒙紫气这样的润滑剂，不过有了永恒天舟，这一切就都不是问题了。

　　有了生死葫芦，永恒神炉单元被填充，距离永恒天舟晋级又进了一步。

　　“真是太好了。”

　　听到这里，虽然已经很是笃定了，但是直到此时，后土心中悬着的石头才真的落了地。

　　巫族战天斗地，什么都不怕，但是女娲成圣真的给了他们太大的压力，如今有着一个可以抗衡圣人，而且和圣人有仇怨的盟友，真的是再好不过了。

　　“我觉得，女娲成圣，妖族恐怕会顺势建立起来，宣告天下，同时，恐怕他们对道友的忍耐已经达到了极限，我觉得，他们可能在妖族建立之时对道友动手，毕竟如果道友不出血海，恐怕很少有人能奈何道友。”

　　说到这里，后土顿了顿。

　　血海不枯，道人不死。

　　蚊道人对女娲说的这句话，可是已经传开了。

　　对此，女娲还专门咨询了一下鸿钧得到了肯定的回答。

　　这可是让众人真真的羡慕的要死。

　　毕竟不是谁都敢叫嚣，天地灭而我不灭，日月朽而我不朽的。

　　同时暗自庆幸没有打上门去，不然不说功亏一篑，恐怕还会被生生的耗死在血海。

　　要算计对付方青山两人，还是首先需要将他们引出老巢，否则，恐怕很难实现目的，毕竟在血海，蚊道人先天不败。

　　至于说毁了血海，不说能不能办得到，就算是能，那也不过是自寻死路而已。

　　恐怕你还没有毁了血海，便首先被天道鸿钧一道雷劈成了黑炭。

　　“本来我巫族也准备在妖族建立之日出手对付他们，一来是出其不意，就算是妖族也不会想到我们会在哪个时候动手，再有便是立威，只是女娲成圣，却是打断了我们所有计划，所以前来结盟道友，不知那日道友可愿与我巫族一起出手？”

　　说完对于妖族计划的揣测，后土又将巫族的计划说了出来。

　　“道友如何肯定我能够对付女娲？”

　　方青山没有回答，而是反问了一个问题。

　　对此，方青山有些奇怪，自己没有暴露混元战斗力啊，后土等人却似乎笃定自己能够对付女娲，这让他百思不得其解。

　　后土闻言老老实实的回答道，

　　“紫霄宫二讲的时候，道友可以抗衡鸿钧道祖的气势，不落下风，便引起了我二哥的注意，他回到盘古殿中利用一件至宝辅助推演了一下道友，虽然没有推算出太多，但是却也知道道友有着混元的战斗力。”


第972章 阵法？

　　“虽然事出有因，但是失礼之处，还请道友勿怪，后土在这里赔礼了。”

　　说到这里，后土郑重的起身行了一礼歉意地说道，

　　倒不是后土小题大做，只是烛九阴这种无缘无故的推演旁人，这可是大忌。

　　毕竟谁没有一点不想人知的秘密，而且这些秘密可能事关生死，一旦暴露，遭人算计，可能就万劫不复。

　　如果是敌人也就罢了，没有仇怨，这种推演，很可能就导致不死不休的局面。

　　对此，方青山倒是没有怎么在意。

　　毕竟他身上至宝众多，天机混乱，就算是推演，也推演不出多少来。

　　如果真的这么好推演，自己早就赤裸裸的暴露在天道鸿钧眼皮子下了。

　　反而是方青山对于巫族的底蕴感到很是惊叹。

　　生死葫芦就不说了，盘古殿，传说中还有盘古心脏，乃至这一次后土所言，烛九阴借用的一件推演至宝。

　　盘古留给巫族的底蕴实在是太过深厚了。

　　也难怪巫族如此崇拜，尊敬盘古。

　　要不是巫族没有元神，单单凭借这些底蕴，恐怕就算是天道想要算计，压制都办不到。

　　同时，他算是知道巫族为什么偏偏找他结盟了。

　　不只是有着相同的境遇，有着还算相近的血缘。

　　而是因为，他们没有仇怨，没有利益纠葛，还有这共同的仇人。

　　最重要的是，方青山还有这抗衡圣人的本事，这一点才是巫族急需的东西。

　　虽然巫族结盟的心不诚，抱着很多有的没的的目的。

　　但是方青山并不介意，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，没有谁会无缘无故的做什么事情，能够被利用，其实也是价值的一种体现。

　　最重要的一点是，生死葫芦是方青山不能拒绝的。

　　“如果我不同意结盟，道友你们准备怎么做？”

　　虽然已经达成了战略同盟关系，但是方青山还是好奇的问道。

　　“还能怎么做？先忍一忍吧。”

　　后土闻言倒是很淡定，

　　“反正有盘古殿在，不要说妖族只是女娲一个圣人，就算是鸿钧出手，想要对付我巫族也要做好被蹦牙的准备。”

　　对于这一点，方青山倒是很是认可的点了点头。

　　巫族的底蕴的确不容忽视。

　　单单是那盘古殿就可以让巫族立于不败之地，毕竟这恐怕是洪荒之中唯一可以媲美造化玉牒的至宝，是盘古留给巫族真正的底蕴，什么开天功德，开天三宝与之相比，无疑是小巫见大巫。

　　这一世的底蕴就更不说了，没想到盘古除了给巫族留下了盘古殿，居然还留下了很多残破的混沌灵宝。

　　单单是从先前巫族为了表现诚意，拿出来的礼物便可见一斑。

　　虽然那只是一件残破的混沌灵宝，但是再怎么残破也是混沌灵宝，不说堪比先天至宝，怎么也不比洪荒十大顶级先天灵宝来得差。

　　其实这一点也没有什么好意外的。

　　单单是从帝江的咫尺杖，共工的断玉钩，还是刑天的干戚斧，后羿的射日弓等等，便足以让人惊叹了。只是没有人往这个方向想而已。

　　当然，最关键的还是后土可是化轮回的关键，关乎着地道的出世，就算是天道在她没有化轮回之前，也不敢过于己甚。

　　毕竟洪荒之中能够满足化轮回条件的除了后土，便只有圣人。

　　后土虽然仁慈，但是要不是为了父神的使命，为了给巫族留一条退路，恐怕也不会在巫妖大战的关键时刻舍己为人。

　　就更不用说自私自利的圣人了，让他们牺牲小我成全大我是想也不要想的事情。

　　圣人不死，大盗不止。

　　“好，那就待妖族出世的那一日，我们一起动手。”

　　方青山给了一个准话。

　　“好，那我就先回去通知兄长，然后准好准备。”

　　后土闻言，也不拖泥带水，直接转身就要离开。

　　“等一等！”

　　就在此时，方青山叫住了后土。

　　他忽然想到了一个严峻的问题。

　　按理说巫族是有可以抗衡妖族，抗衡圣人的手段。

　　不是那些灵宝至宝，而是巫族赖以威震天下的镇族大阵，都天神煞大阵。

　　这可是洪荒三大绝阵，等闲圣人都不是他的对手。

　　君不见，原来轨迹中，后土之所以在巫妖大战的关键时刻化了轮回，除了其他原因，圣人的算计也有很大的关系。

　　因为相比周天星辰大阵，都天神煞大阵威力更大，布阵速度更快。

　　甚至因为十二祖巫都达到了准圣巅峰，召唤的盘古真身对圣人都是威胁。

　　按理说，在妖族没有亮出周天星辰大阵的时候，他们应该不至于着急忙慌的找盟友啊。

　　“怎么了？”

　　后土问道，

　　“道友还有什么事情？”

　　“后土道友，冒昧的问一句，你们的阵法演练得怎么样了？”

　　方青山试探着问道。

　　“阵法？什么阵法？”

　　后土有些迷惑的反问道。

　　巫族向来信奉的是拳头就是硬道理。

　　能够用拳头解决的事情，决不用其他手段。

　　所谓的修真百艺之类的东西与他们几乎是绝缘。

　　“原来他们真的还没有领悟出都天神煞大阵啊。”

　　方青山不由得拍了拍额头。

　　妖族已经悟出了周天星辰大阵，巫族要是没有都天神煞大阵，就算是自己拦下了女娲，恐怕也会一败涂地。他可不想暴露太多的手段。

　　至于说方青山为什么知道妖族已经领悟了周天星辰大阵，这不是有周天星辰阵图嘛，大阵一出，阵图便有了反应。

　　“道友可知，妖族除了女娲这个圣人，除了东皇太一，混沌钟，等等，还有一座镇族大阵，周天星辰大阵？”

　　看着后土不解的样子，方青山缓缓地开口说道。

　　“周天星辰大阵？”

　　后土对此闻所未闻，不过她知道方青山不可能无的放矢，而且说得如此郑重，故而，脸色也慎重了起来。

　　“不错。”

　　方青山点了点头，

　　“洪荒有三大绝阵，都是可以以弱胜强，以非混元之力抗衡混元圣人。”

　　听到这里，后土悚然而惊。

　　圣人有多厉害，他们可是知之甚详，在不动用盘古殿的情况下，虽然盘古留下了很多手段，但是基本上都最多给圣人带去一些麻烦，而不能抗衡圣人。


第973章 都天神煞大阵

　　缺少抗衡圣人的手段，故而，祖巫才想要找方青山和蚊道人结盟，甚至不惜拿出一件至宝。还打感情牌。

　　他们本来以为方青山已经是一个异数了。

　　却没有想到，洪荒之中还有可以以非混元之身抗衡混元圣人，而且还是自己的敌人。

　　“难道妖族的那什么周天星辰大阵就是其中之一？”

　　后土忽然想到了方青山前面的话，脸色顿时变得难看起来，一颗心也沉到了谷底。

　　虽然是问话，但是语气却很是笃定，因为她想起了，当初紫霄宫二讲的时候，为了抗衡道祖威压，方青山除了展现了先天五方旗，最后还祭出了一件群星璀璨的图录。

　　以前后土不知道那是什么，现在看来应该便是周天星辰大阵了。

　　“当初道友抗衡道祖的威压，用的可是周天星辰大阵？”

　　方青山的底牌怎么会成为妖族的镇族大阵？

　　心中有什么，嘴上就说什么，虽然不是诘问，但是后土还是开门见山的问道。

　　“不错。”

　　方青山闻弦音，知雅意，点了点头解释道，

　　“我得到周天星辰大阵另有机缘，妖族的阵法是天道偏私，利用洛书河图，以及太古星空推演出来的。道友不会以为是我告诉他们的吧，这种资敌的行为我可是做不到的。”

　　后土闻言，这才反应过来，方青山和妖族之间的矛盾可不比他们和妖族之间来的小，顿时歉意的笑了笑。

　　方青山摆了摆手，然后继续说道，

　　“另外两座阵法，你们也不陌生。其中之一便是诛仙剑阵。”

　　“哦？”

　　对此，后土的确不陌生，当初紫霄宫分宝的时候，毕竟闹出了那么大的骚动。

　　圣人布阵，非四圣不破的诛仙剑阵有此威力她却是很好理解。

　　但是此刻她根本就么有心情理会这些了。

　　本来以为妖族不过是多了女娲一尊圣人，所以他们来请方青山。

　　却没有想到，除了女娲，妖族居然还有周天星辰大阵，可以媲美混元战斗力。

　　竹篮打水一场空，白忙活一场了，一时间，后土虽然不至于心灰意冷，但是也有些意兴阑珊。

　　毕竟就算是女娲被方青山拦下了，妖族的周天星辰大阵也不是他们可以对付的。

　　“哎！”

　　想到这里，后土不由得重重的叹了一口气。

　　抬头一看，见方青山和蚊道人正好整以暇，似笑非笑的看着自己。

　　后土先是一愣，随即想到了方青山最后问自己的话，

　　“你们的阵法演练得怎么样了？”

　　“你们的阵法演练得怎么样了？”

　　“你们的阵法演练得怎么样了？”

　　……

　　这话现在就如同一句魔咒一般在脑海之中回荡，余音绕梁，经久不息。

　　“难道我巫族也有可以媲美周天星辰大阵的阵法？”

　　后土双眼放光，满含期待的看着方青山。

　　“不错，最后一座大阵就是你巫族的镇族大阵，名叫都天神煞大阵。”

　　看到后土的样子，方青山也没有卖关子，而是直接地说道。

　　“都天神煞大阵？”

　　本来已经漫不经心的后土，听到这个名字，忽然精神一振，心中一阵悸动，似乎这个名字冥冥之中和自己，和巫族有着莫大的关系，对她，对巫族都至关重要。

　　“都天神煞大阵，盘古留给巫族仅次于盘古殿的底蕴。”

　　方青山缓缓地解释道，

　　“此阵由十二祖巫布阵，可以召唤盘古真身，你们十二人修为越高，召唤的盘古真身越厉害，甚至，如果可能，便是真正的召唤出全身之时的盘古真身也未必没有可能。”

　　“真的？那这座阵法在哪里？”

　　后土此刻激动得，心跳如同擂鼓，换一个修为低的人，恐怕直接就会血液逆流，爆体而亡。

　　强行按捺住激动，后土连忙问道。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　方青山笑道。

　　“原来在道友手中啊，难道是道友得到的父神的传承中记载的吗？”

　　后土闻言揣测道，然后有些期待，有些不好意思，难以启齿的试探道，

　　“不知道友可否将这门阵法传给我们，放心我们不白要，我们可以用生死葫芦之类的宝物交易。”

　　“不！”

　　虽然不知道后土他们是怎么知道自己得到了盘古传承的，但是方青山还是竖起手指摇了摇，

　　此言一出，后土顿时如同泄了气的皮球。

　　如果是其他祖巫，恐怕现在连直接抢的心思都有了。

　　毕竟此阵可是关乎成巫族的存亡。生死关头，哪里还会去讲什么道理。

　　至于说先前他们嘲笑女娲求人还趾高气扬，这种打脸的事情，他们是完全不在意的。

　　不过，后土到底心地善良，知道不能强求，毕竟这座阵法可是能够以非混元之身抗衡圣人，价值之大，可想而知。

　　人家愿意交易，是情分，不愿意，是本分。

　　只是心中难免有些遗憾罢了。

　　看到这一幕，方青山和蚊道人不由得暗自点了点头。然后笑道，

　　“这座阵法根本不用和我交易，因为他本来就在你们手中。”

　　“啊！就在我们手中？”

　　后土刷的一下抬起头，惊呼一声，

　　“道友不会说笑了吧。”

　　惊喜来得太突然，以至于她都有些不敢置信。

　　“这种事情，我怎么会开玩笑呢？”

　　方青山笑着摇了摇头，然后指点道，

　　“道友回去好好看看传承记忆便知道了。”

　　……

　　“小妹你怎么了？没事吧？”

　　盘古殿中，看着后土一脸神经质的样子，时而狂喜，时而颓唐，时而恍然大悟……众祖巫又是担心，又是愤怒，以为她是在血海受了打击。

　　“哼，给脸不要脸，不结盟难道以为我巫族就怕了不成？”

　　“是不是方青山或者蚊道人羞辱了你？他奶奶的找死。”

　　“简直是岂有此理，小妹不用难过，我这就去灭了他。”

　　……

　　看着怒发冲冠的兄长姐姐，后土这才回过神来，连忙拦下他们，娇嗔道，

　　“哎呀，你们想哪去了，方道友和蚊道友都同意了。”

　　“那你这是？”

　　玄冥不解的问道，

　　“是这样的……”

　　后土连忙将方青山的话，以及都天神煞大阵说了一遍。

　　众人闻言自然都是万分震动。

　　他们没有想到，自己居然端着金饭碗去要饭。坐拥宝山而不自知。


第974章 敲打

　　一直以来，祖巫觉得父神留给自己最宝贵的东西，除了盘古殿和盘古心脏之外，便是传承记忆中的盘古炼体决以及神通战技，开天斧法。

　　至于其他的什么混沌灵宝，其他传承，巫族都没有放在心上。

　　其实也对，因为盘古殿是他们的立身之本，是他们最后的退路。

　　盘古心脏却是巫族的原动力，有了他巫族才能繁衍生息。否则，巫族便只有十二祖巫以及数十个大巫而已。

　　至于盘古炼体决是道，是根本，是他们突破混元的希望。

　　而开天斧法则是护道之技，安身立命的手段。

　　至于其他东西，祖巫也不是不知道他们珍贵，只是对祖巫来说用途真的没有那么大。

　　比如前不久后土送出去的生死葫芦，不修生死法则，没有蕴含生死法则的神材，再加上没有元神的因素，即便是当符宝使用，威力也最多能够发挥七层而已。

　　传承记忆中的其他传承自然也是如此。

　　因此，却也怪不得祖巫。

　　对他们来说没有元神，不能悟道，只能走炼体一条路。

　　再加上煞气的影响，不愿意动脑子。

　　因此最看重的自然便是盘古炼体决以及开天九式，这种炼体功法以及杀伐神通。

　　至于其他的传承，不说不符合他们的心性，而且没有元神领悟起来还很困难，于是都被他们束之高阁了。

　　此刻，经过方青山的提醒。

　　他们检查记忆，终于还是在传承记忆的最深处找到了都天神煞大阵的传承。

　　十二都天神煞大阵，每一个祖巫都传承了十二分之一，合在一起就是完整的传承。

　　此阵必须由盘古血脉后裔施展，否则，效果大打折扣。

　　正是因为这样，后来蚩尤与轩辕争夺人皇之位的时候，才从都天神煞大阵之中演化出了九九玄阴大阵。

　　不是他不想重现都天神煞大阵，只是那个时候，巫族已经凑不齐十二脉大巫了。

　　至于九黎一族的人巫不说修为，单单是血脉就不能满足布阵的条件。

　　“好，好一个都天神煞大阵，居然可以召唤父神真身，真是太好了，有了此阵，天下之大，我巫族还怕谁？”

　　“不错，不错，哎呀我们以前怎么没有想到这些，看来方青山他们的确是得到了父神真正的衣钵，不然不可能连我们都不知道的事情，他们却了然于胸。”

　　“嘿嘿，有了此阵，在加上方道友，蚊道友相助，我已经迫不及待的想要等到妖族立族的那一天，看看他们的脸色了。”

　　……

　　虽然还没有演练阵法，虽然只是听了方青山所说都天神煞大阵可以抗衡圣人，虽然只是感受了一下传承记忆。

　　但是十二祖巫都激动地不能自己，对于都天神煞的威力没有丝毫怀疑。

　　盘古出品，必属精品。

　　其他不说，单单是能够召唤盘古真身便只此阵非同小可。

　　即便召唤的盘古真身只有盘古真正实力的百分之一，千分之一，那也了不得了。

　　要知道盘古本身可是媲美大道的存在。

　　大道的百分之一，千分之一实力不说媲美天道，但是对付对付圣人想来是不会有什么大问题的。

　　本来因为女娲成圣而有所低迷的气势瞬间高涨了起来。

　　有了此阵，巫族算是彻底的在洪荒立下了跟脚。

　　虽然盘古给他们留下了很多底牌。

　　但是很多东西，都是用一次少一次。

　　比如那生死葫芦，因为他们没有修复的能力，故而，超过一定次数，此宝就会作废。

　　而且基本上除了永恒天舟之类少数的至宝之外，很少有法宝可以帮助人越混元级别挑战，先天至宝不行，混沌灵宝可能能够办到，但是混元之下，恐怕根本就使用不了，即便勉强使用，恐怕也只有一击之力，而且瞬间整个人都会被吸成肉干，不成功定成仁。

　　而且完整的混沌灵宝也不是说拿出来就能够拿出来的。

　　君不见，连混沌至宝都破损了吗？盘古虽然还给他们留下了很多混沌灵宝，但是都和生死葫芦一样，不能修复的话，用几次就会报废。

　　盘古留给巫族最强的底蕴是盘古殿，此宝的威力之强难以估量。

　　但是这可是巫族最后的底牌，不到生死存亡是不能动用的。

　　而且圣人也不值得他们背水一战。

　　但是在不能动用盘古殿的情况下，唯有混元圣人的战斗力，才能够立于不败之地。

　　而有了都天神煞的巫族，显然就有了这样的底气。

　　“早知道我们又都天神煞大阵，哪里还用怕女娲，也不用让小妹去求方青山和蚊道人了。”

　　有了底气的巫族，自然不习惯低头，祝融对于先前联盟方青山的事情便开始有些后悔了。

　　“是啊，有了此阵，天下之大，我巫族便是举世皆敌又如何？谁还敢和我们鱼死网破不成？”

　　句芒不由得附和的点了点头。

　　“话不能这么说！”

　　帝江看着开始膨胀的兄弟面色一沉。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　这还没有战胜妖族，便开始嫌弃起人家方青山了。

　　殊不知骄兵必败。

　　而且他们还并没有完全占据优势，反而处于劣势。

　　毕竟妖族，女娲身后还站着鸿钧。

　　作为巫族的族长，众人的兄长，帝江是坚决要打消这股歪风邪气。

　　“我们有都天神煞大阵，人家妖族也有周天星辰大阵，再加上女娲乃是圣人，你们真的以为我们就可以高枕无忧了？”

　　“而且，没有方青山的提醒，我们根本就不可能在短时间发现都天神煞的传承。”

　　本来还想要附和祝融的强良等人闻言不由得为之一噎，张了张嘴，一时间说不出话来。

　　“好了，现在不是说这些的时候，妖族立族指日可待，我们还是赶紧将都天神煞大阵演练熟练再说，千万不要因为生疏而出大篓子，否则……”

　　眼见得气氛有些凝重，后土连忙打圆场。

　　“对，对，对！”

　　“小妹所言极是。”

　　“大家快一起先演练一遍。”

　　被帝江敲打的祝融等人闻言，顿时连连点头。

　　帝江对此很是无奈的摇了摇头，却并没有在说什么。

　　于是，十二祖巫迫不及待的在盘古殿中演练起来，以期，在妖族立族之日，给天下一个惊喜。


第975章 开天辟地

　　就在巫族演练都天神煞大阵的时候，此刻洪荒众高手，当年的紫霄宫中客，却是大部分都汇集在世界壁垒之前，济济一堂，观看女娲仿盘古开天辟地。

　　一来是成圣之后，吞吐灵气的量太大，居住在洪荒之中，对天地负担太大。

　　开辟世界，不只是可以开辟一个居住的地方。

　　更是将理论用于实践，印证所学。

　　同时，还镇压混沌，拱卫洪荒。

　　虽然开辟的不是洪荒这样的仅次于混沌的顶级世界，但是麻雀虽小五脏俱全，而且随着不断的完善，世界还可以不断的晋级，这其实也是一种修行。

　　但见得女娲轻描淡写的将红绣球掷出，于无声处听惊雷，落在混沌之中，顿时好似在沸腾的油中泼水，混沌之气瞬间炸裂开来，无穷混沌之气仿佛若龙卷风一般疯狂的旋转，肆虐。

　　对此，女娲却是丝毫都不加理会，反而变本加厉，将红绣球一次又一次的掷出。

　　即便是站在世界壁垒之中，感应到那汹涌的混沌之气，地风水火之力，众人依然一阵胆战心惊。

　　“好一个圣人，果然非同凡响，一步之遥，云泥之别。”

　　众人心中一阵惊叹。

　　便是手握至宝的老子，原始，通天，太一等人虽然自负仗着至宝也能开天辟地，但是却做不到女娲如此轻描淡写，羚羊挂角。

　　女娲根本就没有理会旁人的想法，外人观摩开天辟地受益良多，作为当事人的她，自然领悟更多。

　　九为数之极，红绣球被女娲连续掷出九次，终于停了下来。

　　此刻，混沌之气散开，一个新的天地出现在众人眼前。

　　只是这个新生世界，乏善可陈，空空荡荡，除了大，一无是处，更重要的是天地初开，宛如空中楼阁，虚晃得紧，阴阳两气，地火水风肆虐其间，整个天地一阵动荡不安，似乎随时都有可能天地合，而世界灭，重演混沌。

　　见状，女娲长袖一挥，一张画卷飞出，徐徐展开，有山川大地，日月星辰，鸟兽虫鱼，花草树木……正是一方大千寰宇，无边灵气孕育亿万生灵，又尽在生灭之间。

　　此宝正是当年阴阳老祖除去太极图外最厉害的山河社稷图，后来紫霄宫分宝的时候，被鸿钧赐给了女娲。

　　有了此宝，梳理天地。

　　一时间阴阳两气，渐渐分开。阳气上升，化而为天，阴气下降，凝而成地。地火水风平息怒火，各回各位。

　　一时间，四象演五行，五行生八卦。

　　到了这一步，开天辟地可以说基本上大功告成，然而女娲却再一次有了动作。

　　但见得她屈指一弹，一方大鼎飞了出来，落在世界正中，如同不周山一般镇压整个天地，一时间，世界便彻底成型了。

　　乾坤鼎！

　　正是女娲扣留的方青山的乾坤鼎。

　　为了不打草惊蛇，方青山并没有收回，甚至为了迷惑女娲，还让她炼化了一部分，只保留核心地段。

　　女娲没有得到过先天至宝，对此，并不以为意，认为只要时间一长便可以完全炼化，所以并没有起疑。

　　看到这一幕，三清等人，露出了一丝复杂的神色，既有些嫉妒，又有些不削。

　　嫉妒的是乾坤鼎可是先天至宝，三清为什么觉得高人一等？除了身份，便是因为各自手中掌握着至宝。

　　至于不削，则是因为女娲身为圣人出尔反尔，食言而肥，丢尽了圣人的脸面。

　　至于其他人包括准提接引在内就只剩下羡慕嫉妒了。尤其是接引准提两人更是如此，毕竟西方少宝，尤却镇压气运的重宝。

　　当然，除了羡慕嫉妒，其中还夹杂着一丝丝的幸灾乐祸。当然，这就是冲着方青山和蚊道人去的了。

　　不患寡而患不均。

　　蚊道人和方青山两人坐拥至宝，却又没有绝对的实力，如何不叫众人羡慕嫉妒恨？对于他倒霉了，自然就额手称庆。

　　不得不说，人心这个东西，就是这么的阴暗。

　　感受着众人的目光，女娲却是丝毫不以为意，别看三清一脸不削，要是换做他们，恐怕也会做出和自己同样的选择。

　　倒是接引准提两人的渴求，让女娲升起了拉拢的心思。

　　一来是两人本来便是天定圣人，迟早是要成圣的，地位与自己匹配。

　　拉拢他们，可以对抗三清，毕竟自己虽然先成圣，但是却是女流之辈，而且只是一个人。很容易遭到三清的打压。

　　巫族能够想到联盟方青山和蚊道人对抗妖族和女娲，女娲自然也能够想到拉拢接引准提未雨绸缪。

　　最关键的他们可是对付方青山和蚊道人的好帮手。

　　首先，西方缺宝，而方青山手中的先天至宝都不只是一件。

　　其次，西方和血海可是有着一份鸿蒙紫气的因果。

　　虽然已经被道祖将梁子接了过去化解了，但是毕竟受益的是接引准提。

　　所以，拉拢他们一起对付方青山两人，许诺一件至宝，却是再简单不过的事情了。

　　至于说女娲为什么要这么做，最后还要搭上一件至宝。

　　却是因为成圣之后，女娲在想着对付方青山的时候，时时刻刻都有一种心惊肉跳的感觉。

　　这种心血来潮的事情，女娲一点也不敢轻忽。

　　她没有想到自己成圣了，要对付方青山和蚊道人居然还这么困难。

　　心中虽然暗恨，但是小心驶得万年船，为了确保万无一失，她觉得拉拢接引准提，付出一件至宝也是值得的。

　　毕竟就算是不为当下，也可以为未来布局。

　　脑海之中转过万千念头，但是却不过是刹那光景。

　　而且至宝什么的，现在也只是画大饼，最后到底如何，还要具体事情具体应对。

　　眼看着天地彻底稳定下来，但是却一片空白，不说苍茫，连最基础的山川河流都没有，看上去就是一个放大的空间而言。

　　这对于以造化之力成道的女娲来说，自然是不能忍受的。

　　“演！”

　　女娲轻吒一声。

　　一道乳白色的法则光柱冲霄而起，光芒将整个新开辟的世界笼罩。

　　斑斑驳驳的光点洒下，须臾之间，改天换地。

　　无数高山拔地而起，无数河流缓缓流淌。矿脉地火，日月星辰，雨露雷电，风雪雾霜，种种气象一一出现，更有龙凤龟虎，猿鹤兔鹿等等生灵徜徉其间，生机盎然。


第976章 拉拢

　　看着一方本来比蛮夷之地还要荒芜的天地，甚至都不能用荒芜来形容，因为这里本来除了肆虐的法则奥义什么都没有。

　　却在顷刻之间，变成这般模样，如此鬼斧神工般的造化，众人无不感叹，虽然混元圣人都能办到这一点，但是如同女娲这般羚羊挂角，却就不是每一个人能够做的了。

　　“诸位道友远道而来观礼，女娲不胜感激，略有一些心得经验，愿与诸位道友分享。”

　　“娘娘慈悲！”

　　听到女娲还要讲道，本来因为开天便受益匪浅的众人自然是大喜。

　　连三清等人都不例外，毕竟他山之石可以攻玉。不管怎么说女娲现在已经是圣人了，她的经验，对自己也有着不小的借鉴意义。

　　圣人讲道自然是不同凡响，女娲虽然不能和鸿钧相比，但是却也有着自己独大的见解，尤其是在造化之道上，恐怕就是鸿钧也比不上她。

　　果然是闻道有先后，术业有专攻。

　　女娲效仿鸿钧讲了一次道。让众位来宾因为紫霄宫不讲之后，渐渐慢下来的修炼速度又有了一次飞跃。

　　“此次讲道到此为止，希望能够给诸位道友一点帮助。”

　　不知过了多久，女娲停了下来。

　　“多谢娘娘！”

　　众人清醒过来，虽然一阵遗憾，但是经历了紫霄宫三讲，已经算是习惯了。

　　故而，虽然念念不舍听道的感觉，但还是起身对女娲行了一礼感谢道。

　　连三清，接引准提也不例外。

　　女娲对别人的见礼自然是理所当然的受了，对三清五人却是侧了侧身，接受了半礼。

　　开天观礼看过了，圣人讲道听过了，曲终人散，自然是各回各家。

　　女娲留在蜗皇宫中巩固刚刚突破的修为，其他人除了帝俊太一有事还要和女娲商量留了下来，其他人受了刺激，都迫不及待的回转努力修炼。

　　不过行至半途，接引准提却是再一次返回了蜗皇天。

　　而此刻，正有一个粉妆玉砌的小正太等着他们，见他们返回了，立刻引着两人前往蜗皇宫。

　　这个小正太正是那先天灵珠化形，日后转世投胎，拜入阐教太乙真人门下，封神先锋官，三坛海会大神灵珠子，哪吒。

　　至于接引准提两人是怎么回事呢？

　　其实很简单，女娲先前不是看到了他们眼馋乾坤鼎吗？

　　于是为了多一个人多一份力量，为了拉拢他们好日后不至于孤立无援。

　　于是，在讲道结束之后，又传音让他们离开之后，悄悄地回来，有事商量。

　　“见过娘娘，见过帝俊，太一两位道友。”

　　进入蜗皇宫中，接引准提行了一礼。

　　帝俊太一还了一礼，女娲受了半礼。

　　“不知娘娘叫我兄弟二人回来有何指教？”

　　接引准提，虽然接引是主心骨，但是外交的事情，基本上都是交给准提处理。

　　没有寒暄，准提直接开门见山的问道。

　　“是这样的……”

　　女娲也不隐瞒，直截了当的将目的说了出来，然后问道，

　　“两位道友以为如何？”

　　“这……”

　　接引准提闻言，自然很是心动。

　　他们和三清可不一样，三清能够稳坐钓鱼台，是因为他们是盘古后裔，天生大功德，大气运，又掌控重宝。

　　他们兄弟二人可不一样，要不是鸿钧欠了西方大因果，鸿蒙紫气，圣位根本就轮不到他们。

　　只是他们同样知道，天上没有掉馅饼的事情。

　　以己度人，这种好事，吃独食都来不及，怎么可能还与人分享，而且还给出他们几乎拒绝不了的诱惑。

　　不知道的还以为有什么陷阱。故而，接引准提有些谨慎。

　　其实也不怪他们，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“两位道友也不用心存疑惑。”

　　女娲看到接引准提的样子，顿时知道他们在担心什么，她也不隐瞒，因为这是阳谋，就算是知道方青山和蚊道人不好对付，毕竟如果这么简单，女娲自己就动手，何必搭上一件至宝？

　　但是不管是他们与血海之间的因果，还是为了方青山两人手中的至宝，都无法拒绝。

　　“两位道友都是天定圣人，不死不灭，我就算是想要算计，也不会找你们，不然日后岂不是自寻烦恼？”

　　听到这里，接引准提不由得下意识的点了头头，这倒是实话。

　　圣人不死不灭，故而将面子看得很重，日后的争斗，也都是在可控范围之内。

　　封神之战，元始天尊倒是撕破了脸皮，最后的结果就是被鸿钧惩戒，服下了陨圣丹。

　　见接引准提没有反驳，女娲继续说道，

　　“至于为什么要找两位道友，其实一来是拉拢两位道友，毕竟三清一体，就算是同为圣人，给我的压力也太大了，而且方青山和蚊道人并不是那么好对付的。”

　　女娲没有说谎，因为没有必要，而且接引准提也不是傻子，谎话不但无用，反而徒惹人笑话，让人看轻，贻笑大方。

　　“好，既然娘娘将话都说到这个份上了，我兄弟二人要是再多说什么，岂不是给脸不要脸？”

　　听了女娲的解释，接引准提对视一眼，当机立断的同意了。

　　事情到此，自然是皆大欢喜。

　　众人又商量了一下出手的时机，便各自散去。

　　接引准提自然是返回灵山，而帝俊，太一返回太阳星的时候，不知道是不是因为女娲成圣，妖族大兴，气运疯涨，

　　帝俊居然感应到了一处天选之地。

　　用洛书河图推演之下，顿时大喜过望。

　　从紫霄宫二讲开始，妖族就谋划着立族建制。

　　可惜，万事俱备，就欠东风。

　　白泽等等席卷大半个洪荒，找到，发现的洞天福地不计其数，其中不乏什么三十六洞天，七十二福地，但是在帝俊和太一看来，规格都太小，不足以承载妖族，不合适妖族建立老巢。

　　眼看着此事，一拖再拖，以至于东王公的蓬莱岛势力发展得如火如荼，方青山使用了鸿蒙紫气，差点突破混元，让他们功亏一篑，到现在连女娲都成圣了，要是再不赶紧谋划，让三清等人也成圣了，那事情可就大为不妙了。

　　可是老巢又事关妖族大事，不可轻忽。

　　对此，帝俊太一可是愁得差点没有走火入魔。


第977章 天庭

　　时来天地皆同力。

　　如今好了，女娲成圣，当今天下，妖族可以青云直上，一家独大。

　　气运加身之下，总算是找到了一出合适的地方。

　　帝俊，太一迫不及待的来到不周山山顶。

　　是的，这处即将出世，作为妖族老巢的天庭，入口就是当初方青山登顶的地方。

　　果然是，有些东西，不到时候，非是有缘，根本就找不到。

　　方青山作为第一个登顶之人，也未尝没有想将此地据为己有的心思。

　　就如同紫霄宫蒲团一样，最后即便是不能得逞，但是作为交换，得到一些好处想来是没有问题的。

　　可惜，人算不如天算，不周山顶，方青山可是细细的打量了一番，就差没有一寸土一寸空间的寻觅。

　　然而，挖地三尺也没有找到。

　　当然，也是因为当时方青山修为突破，更是得到了完整的开天烙印，觉得缘不可享尽，得之我幸，失之我命，没有强求，不然说不得还有一丝丝的可能。

　　不过人家帝俊太一就不用这么麻烦了，不愧是天选之主，刚刚一到，天庭顿时便自己显化了出来。

　　这待遇，同人不同命，果然是命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　轰隆隆！

　　不周山顶异象环生，天地震动，动静之大，整个洪荒都知晓了。丝毫不比女娲成圣的动静来的小。

　　毕竟这里可是三界中枢，是三界中的天界，是天帝权柄所在，下面更是天柱不周山。

　　“好像是不周山方向传来的动静！”

　　“难道三清等人成圣了？”

　　“应该不是，要是三清成圣，应该有紫气东来，功德耀世，威压加身。”

　　“然，若不是成圣，怎么会有这么大动静？”

　　“难道你们忘了当年蚊道人收拢龙凤亡魂的场景了？”

　　“多事之秋啊，这一出一出的，连个清静地都找不到。”

　　……

　　且不管洪荒众生是怎么想的，却说此刻，帝俊和太一虽然早就算到到了天庭乃是最适合妖族的容身之所，已经想到了天庭应该是何等盛况。

　　但是真正看到了，还是忍不住心中的狂喜，他们想要的不过是一条大江，现实却给了他们一片汪洋。

　　百闻不如一见，见面远胜闻名。

　　天庭乃是整个洪荒的核心枢纽，论地理，论大小，论加持，论……方方面面，有一个算一个，整个洪荒，能够比得上他的几乎没有。

　　便是昆仑山都难以比拟。

　　毕竟三十三天可是日后三界中的天界。与洪荒大陆四海所在的地仙界，地府轮回血海所在的幽冥界并列。

　　而昆仑山虽好，也不过是地仙界的核心部位而已。

　　说起来，此地不只是距离不周山近，距离太古星空就更近了。

　　毕竟不周山还只是上连天，下接地，到底本体在洪荒大陆地仙界之中，而太古星空可是算到天界之中的。

　　但见得群星闪耀，紫微星与北斗之星遥遥对映的地方，有一扇大门耸立，好似天维之门一样，镇压天地。

　　如果方青山看到此门，恍惚间，甚至可能以为是永生之门耸立在此。

　　当然，此门可能本质上比不上永生之门，但是作为连同天地两界的枢纽，就气息而言，比不上永生之门，比起诛仙之门却是有过之而无不及。

　　但见得四周金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。

　　这正是连接三十三天和洪荒大陆的南天门。

　　还没有进入三十三天，光是这南天门，就给人非同一般，贵不可言的气派。

　　放眼整个洪荒，就算是道祖，恐怕也没有这么财大气粗，用一件堪比顶级先天灵宝的灵宝作为山门。

　　当然也是人家不想，因为这种表面工程对于道祖来说根本就用不到。

　　守住南天门，便遏制住了进入三十三天的进出口，当真是一夫当关万夫莫开。

　　进入其中，更是让帝俊太一激动得不能自己。一时间，两人好似有了刘姥姥进大观园的感觉。

　　这倒不是帝俊太一两人见识浅。

　　而是类似天界这样的装饰，放眼整个洪荒都没有。

　　连龙族全盛之时的水晶宫与之相比也是小巫见大巫。

　　至于道祖的紫霄宫，倒不是他办不到，只是没有必要而已。

　　故而，这才让帝俊等人震撼。

　　但见得里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。

　　其间更是有千年不卸的名花，万载常青的瑞草，金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。

　　又有三十六天宫，遣云宫、毗沙宫、三清宫、五明宫、兜率宫……

　　七十二宝殿：朝会殿、凌虚殿、宝光殿、通明殿、初利殿、天王殿……

　　按照一股玄奥的阵势排列。

　　整个三十三天便是一座绝世大阵，就算是与帝俊刚刚参悟出来的周天星辰大阵相比也是不遑多让的。

　　尤其是来到凌霄宝殿前的时候，帝俊太一二人的身上升起一股股皇道紫气，与高贵古朴的凌霄宝殿相承应，二人因为忙于妖族事物而停滞了许久的修为居然提升不少，丝毫不比那些闭关苦修的来得慢。

　　机缘之事果然是让人羡慕不得。

　　谁叫帝俊太一二人那是这一量劫的主角，是天庭的天定之主？修炼的又是皇道帝道，而凌霄宝殿则是天地至尊，万界之主的宫殿，故此与二人却是正好相合，而人才能够得此机缘。

　　另外，如果说南天门只是媲美诛仙之门的话，那凌霄宝殿就真的是可以媲美永生之门了。

　　这和崆峒印，诸天棋盘是一样的，是气运至宝，若是帝俊太一真的能够一统洪荒，便是媲美开天三宝，甚至超越他们也未必没有可能。

　　帝俊见这等仙境，连连大呼：“天兴我妖族，天兴我妖族！”

　　太一亦是大笑道：“有此世界，我妖族无忧也。”

　　本来帝俊和太一还因为方青山将最后一道鸿蒙紫气暴殄天物的用来炼制至宝，断绝了他们突破圣人的可能，再加上还有女娲成圣的压力，以至于亚历山大。

　　但是此刻，在得到三十三天，在得到凌霄宝殿之后，他们却是看到了希望，突破混元的希望。


第978章 准备升级

　　前事不忘，后事之师。

　　有了龙凤三族的前车之鉴，帝俊太一为什么还执意建立妖族，争霸洪荒呢？

　　最主要的原因其实还是在于大道。

　　他们不是三清没有盘古遗泽，不是接引准提，道祖欠了他们因果，同样不是女娲没有大功德可做。更不是方青山和蚊道人。更没有鸿蒙紫气。

　　虽然说三千大道，条条可证道，但是真正想要追求大道，突破混元，只有这一条路还算明朗，可以摸着石头过河。

　　只要他们能够战胜东王公，巫族，一统天下，突破混元指日可待。

　　而且这种可能，比起当日龙凤三族还要大。

　　毕竟他的天帝业位算起来可是比圣人果位还要高。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　如果他能突破混元，以天帝业位，未必就不能实现这个野望。

　　可惜这种想法也就只能想想而已。

　　且不说他们能不能办到。

　　但凡有那么一丝丝可能，三清等人也会将他们抹杀在摇篮之中，便是女娲也不会帮助他们，不亲自出手对付他们，袖手旁观已经是对得起他们了。

　　君不见，日后十日当空，便是准提搞出的鬼，其他圣人推波助澜的结果吗？

　　……

　　“这妖族果然不愧是天定之选，果然是有大气运。”

　　“是啊，先是帝俊在紫霄宫中得到天定业位，又有道祖为之张目，前不久妖族女娲成圣，以至于如日中天，现在又找到了三十三天这样洪荒最顶级的洞天福地，当真是可怖啊。”

　　“是啊，本来以为东王公的蓬莱仙岛已经算是最顶级了，却没有想到山外青山楼外楼，一山还比一山高。”

　　“以妖族如今之势，日后整个洪荒岂不是都要仰他们的鼻息了？”

　　“这倒不至于，木秀于林，风必摧之，人高于众，人必非之，正因为妖族太强了，所以，现在不过是鲜花着锦，烈火烹油。”

　　“不错，且不说三清等人未来的圣人不会允许妖族一家独大，便是东王公和巫族岂会眼睁睁看着妖族壮大而无动于衷？”

　　……

　　经过了最初的震动，天庭出世，乃是天道赐予妖族的道场这件事很快便被众人知道了。

　　一时间，有担心的，有不在意的，有羡慕的，众生百态，不一而足。

　　就在帝俊等人因为找到了三十三天而欣喜若狂，准备立天庭，正式宣告天下，整个洪荒也因此而躁动的时候，方青山也在做着最后的准备。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　方青山虽然修为突破了混元，而且是肉身元神双突破，再加上手握至宝。

　　比起女娲靠着功德强行提升，手中不过几件顶级先天灵宝，不知厉害了多少。

　　然而，事情却并不能这么看。

　　首先女娲是圣人，可以借用天道之力，这几乎是先天立于不败之地。

　　其次，自己突破混元之后，要对付的可就不只是女娲一个人，还有鸿钧和天道。

　　虽然自己并不是走破开天道而突破混元，而是利用功德了断因果。

　　但是显然在天道鸿钧眼中，自己是脑生反骨的人。

　　而且自己的突破，还打破了天地平衡，就算是他不能降临天罚灭了自己，要是将自己封印起来，也是一件麻烦的事情。

　　所以，方青山需要提前做好准备，未雨绸缪。

　　即便是鸿钧天道对自己出手，也不要没有还手之力，至少要能够逃走。

　　至于说寄希望于鸿钧天道如同紫霄宫一样，不会对自己出手。

　　方青山却是根本都没有想过。

　　将生死存亡的大事寄托在别人身上，这不止是不可靠，而且可怜可悲。

　　如果没有办法，那也只能是听天由命，但是有办法，有希望，哪怕是希望渺茫，也应该谋划谋划。

　　更何况，方青山的希望可不是渺茫，而是很大。

　　而这，就需要靠永恒天舟之力。

　　永恒天舟突破无双级别已经很久了，还是在西游大世界的时候。

　　但是从西游，到永生，再到洪荒，得到了诸般机缘，但是因为永恒天舟战力强悍，短时间不用提升，更重要的是为了先紧着自己和蚊道人突破混元，所以，除了用无量愿力不断的淬炼天舟本体，并没有再行提升。

　　当然，也是因为没有合适的宝物。

　　毕竟提升天舟要从两个方面着手。

　　其一是天舟本体，虽然有无量愿力提升，但是到底太慢，而且消耗太大。

　　其二便是永恒单元，其他的什么船帆，甲板，墟市单元都还好说，关键是神炉单元不可轻忽。

　　没有合适的奇珍异宝，融入天舟，无疑是自毁长城。

　　但是现在，随着方青山晋级混元，随着他即将面对的是鸿钧天道这个层次，无双级别的天舟已经有些跟不上自己的脚步了，已经到了不得不提升的地步了。

　　好在上一次紫霄宫分宝，以及不久前后土拿出来的礼物，却是如同及时雨，帮了方青山的大忙。

　　有了这些宝贝，永恒天舟这张王牌便可以重新焕发生机。

　　要提升永恒天舟，首先需要将永恒神炉单元填满。

　　如今永恒神炉还有两个空位，也就意味着还需要两件特殊的至宝。

　　方青山在紫霄宫得到了不菲的收获，最重要的自然便是那先后天至宝，乾坤鼎以及量天尺。

　　只是乾坤鼎如今被女娲扣在手中，为了不打草惊蛇，方青山并没有将之召唤回来。相反，为了安她的心，还特地将乾坤鼎外围开启，让她炼化了一部分。

　　更何况，乾坤鼎还事关补天，要是自己将之融入天舟之中，说不得天道还会干预。

　　至于量天尺，这件功德至宝，号称后天攻击第一，还在番天印之上。

　　方青山却是为了以防万一，日后功德不足的时候，将之毁了用来了断和天道的因果。

　　故而，这两件至宝首先排除。

　　除此之外，便只有，三十六枚定海神珠等等顶级先天灵宝了。

　　只是，当日在分宝崖上，方青山虽然尽取其精华，得到了核心处，六层的上品，极品先天灵宝。

　　然而，被鸿钧放在分宝崖上的顶级先天灵宝，真正的极品却是少数。

　　而方青山得到的，算得上真正极品的有少之又少。


第979章 五件灵宝

　　顶级先天灵宝虽然不少，但是能够入方青山法眼的却是渺渺无几，其他的都如同当年与陆压交易的时候得到的灵宝一样。

　　虽然也是顶级先天灵宝，但是也就品级上的事情而已。

　　唯一能够让方青山感到满意的唯有五件。

　　其一便是三十六枚定海神珠。

　　此物二十四枚便堪比顶级先天灵宝，被燃灯演化二十四诸天，更是大放异彩，堪称成道之宝，直追多宝等人。

　　就更不用说三十六枚合一了，方青山虽然从分宝崖上只得到了二十四枚，但是架不住人家本来便有十二枚啊，合在一起，便是比起先天五方旗，天地人三书也不遑多让。

　　其二便是当日颠倒老祖的至宝秩序尺。

　　这件灵宝不错，也没有被阴阳乾坤的自爆所伤，如同乾坤尺一般掉落品级。

　　其三乃是一盏明灯，乃是与燃灯伴生灵宝灵柩灯，老子的八景宫灯，女娲宝莲灯齐名的，开天四灯之一的翠光两仪灯。

　　此宝入得其中，一念化万念。任是你法力高强，人也要迷迷糊糊，一不小心，就被两仪灯火炼化。而这灯更是能将灵气转化两仪，灯的主人，如进其中修行，异常迅速，还有不少说不出地好处。

　　其四乃是一面大鼓，名叫万兽破阵鼓。

　　此鼓乃是当年麒麟一族的重宝，龙凤大劫的时候，麒麟一族就是靠此宝聚集走兽一族，与已经落在方青山手中的龙族四海钟，凤凰一族的天禽号角齐名。

　　此鼓不但有擂鼓聚将的功效，攻击力，辅助力同样十分强悍。

　　一旦击鼓，立即就能爆发出强大的音波，震破四方，破灭一切，任何挡在战鼓面前的事物，都将粉碎，

　　比起永恒天舟甲板单元上的荡魂钟绝对是有过之而无不及。

　　而且声波还是物理和精神的双重攻击。

　　另外此鼓还可以鼓舞士气，增益战力。

　　普通的军队经过鼓声增益，战斗力可以曾几何倍数增加，而且悍不畏死，如同傀儡。

　　至于道兵的增益虽然没有那么高，但是人家基数大，表现出来的威力自然也就更强。

　　至于最后一件宝物，正是那日后人族的至宝，崆峒印。

　　此宝的潜力是最大的，因为他可以化作人族镇运至宝。

　　而且因为人族作为洪荒主角，代表人道，所以，这件气运至宝，比起龙族的祖龙珠还要强悍，直追天道神器造化玉牒。

　　不过也正是因为这样，此宝不能融入永恒天舟，天道是绝对不会允许的。

　　乾坤鼎也有类似的顾虑，不过，补天之后，可能可以试一试。

　　因此，现在可以确定用来填补永恒神炉单元的便只有后土的见面礼生死葫芦。

　　至于这五件灵宝，方青山横竖比较了一下，觉得还是万兽破阵鼓比较科学，尤其是此宝还可以和永恒军营搭配，威力远远大于一加一。

　　永恒军营是一件方青山很早之前，和逝水灯几乎差不多时间得到的至宝。

　　虽然没有攻击防御能力，但是却是辅助炼制道兵的圣地。

　　而五行道兵的演练，从永恒大世界的时候，方青山便开始了，一直没有怠慢。

　　以前之所以不用，一来是有着死亡镰刀，逝水灯，九曲黄河图等等单元，根本用不到此宝。

　　再加上道兵的培育需要时间。

　　而道兵之所以强大，除了他们心意一体，类似金刚伏魔圈那种等等原因，更重要的还是在于道兵大阵。

　　五行道兵，从这个名字便可以看出，道兵大阵乃是五行大阵。

　　而以前大五行先天阵根本就没有成型。

　　现在好了，道兵已经培育好了，三千道兵，个个都有太乙巅峰的修为，再加上大五行先天大阵。

　　这又将是方青山手中的一件攻击利器。

　　要是再有万兽破阵鼓的加持，攻击力还会更加强大。

　　“罢了就这两件吧。先把无双级天舟需要的永恒神炉单元填满再说。”

　　方青山想了想最后确定下，生死葫芦以及万兽破阵鼓。

　　委实是，他手中宝物虽多，但是适合神炉单元的却没有多少。

　　对方青山来说，可以用来融入神炉单元的，必须满足几个要求。

　　其一本身不能太弱，不然会破坏天舟平衡，虽然天舟可以弥补，但是却会拖慢天舟晋级的速度，本来如今天舟便已经有些跟不上节奏了，在这么整还怎么得了。

　　再有便是能力不能太弱，不论是攻击，防御还是辅助，总要在一方面有着突出表现才行。

　　比如彼岸之桥孕育空间法则，可以增益速度。比如太虚神甲防御无双。比如死亡镰刀攻击强悍……

　　“咦，不对！”

　　就在方青山准备将生死葫芦以及万兽破阵鼓扔到永恒天舟之中，回炉重造的时候，忽然想起一件事情。

　　那便是自己除了乾坤鼎，量天尺，除了崆峒印，定海珠之外，似乎还有一件宝贝没有看过。那便是分宝崖。

　　此宝方青山得到之后，因为忙着突破修为，差一点就被忘在角落了。

　　此刻想起，迫不及待的拿了出来。

　　对于此宝的方青山可是抱着很大的希望。

　　毕竟，在他记忆中，有人对此宝可是有过很多猜测。

　　乾坤鼎，造化炉，混沌塔，聚宝盆……

　　不管是哪一种，反正都是至宝级别。

　　虽然方青山现在手中不缺至宝。

　　但是不管是先天还是后天，至宝级别的宝物放在什么地方，什么人手中都是珍宝。

　　方青山取出分宝崖，但见得此物，即便上面没有一件灵宝都没有了，依然宝光四射，那是因为承载了诸般灵宝之后，留下的残影。

　　细细的打量了一番，没有看出什么端倪。

　　方青山祭出五行锥在分宝崖上轻轻一点。

　　轰隆隆！

　　随着方青山修为的突破，尤其是突破混元之后，尤其是他以五行证道，先天五方旗化为五行旗，成为方青山的本命至宝，五行锥作为本命神通自然是水涨船高。

　　虽然没有蚊道人口器那种吞噬万物的功效，但是无物不破的特性还是得到了加强，先天至宝不好说，至宝之下，即便是十二品莲台，地书，也能来一个破一个。

　　当然，这种事情，灵宝也要看在什么人手中使用，若是混元圣人，效果就会大打折扣。


第980章 混沌血石

　　分宝崖虽然不知道到底是不是至宝，但是显然坚硬程度是可以媲美的。

　　五行锥好似戳破了一层外皮之后，便遇到了阻碍，发出了一声金石激越的声响，露出了庐山真面目。

　　相比先前宝光闪闪的样子，真实的分宝崖看上去却是让人有些大失所望。

　　“哎，有些可惜了！”

　　光芒敛去，看到分宝崖的真实身份，方青山心中暗自叹了一口气。

　　他本来以为分宝崖是一件不弱乾坤鼎的至宝，如此正好可以在永恒天舟突破无上级别之后，继续融入神炉单元。

　　却不想，除去分宝岩最外面的一层，露出来的居然是一块石头。

　　是的，分宝崖只是一块石头，一块通体血红的石头，不知道的还以为就是血海之中的产物。

　　心中虽然叹气，但是方青山却并没有遗憾和失望。

　　因为，虽然不是至宝，但是泥巴石头不代表就是垃圾，也可能是九天息壤和五彩石。

　　这分宝崖的本体就是如此，乃是一种极为稀罕的神材至宝。

　　其实这也是可以想象得到的，毕竟要是普通的石头如何能够承载那么多灵宝？

　　欲戴王冠，必承其重。

　　能够承载那么多灵宝，显然也非泛泛之流。

　　别人可能对此物不是很了解，方青山却是一眼就认了出来。

　　这是混沌血石。

　　不论是在盘古的开天印记，还是五行混沌魔神的传承之中，对此物都有记载。

　　要说混沌血石，就要先提混沌顽石。

　　所谓顽石并不是就一定是无用之石，更可能是异常珍贵的石头。

　　君不见，石头记中记载的那一块顽石便是补天之石。

　　虽然在红楼之中化作的是天下无能第一的贾宝玉，但是在西游大世界之中，可是化作了斗天战地，最后直追三界第一高手如来的孙猴子。

　　更何况，混沌出品，必属精品。

　　混沌顽石同样也是如此。

　　天地有灵气，浓而化雨，更甚，再加上一些机缘，则化灵石。

　　混沌顽石，便是混沌之气精华经过一系列蜕变凝结所成，就如同大地之力，戊土之精华，其柔软者，最后演变成了九天息壤，其坚固者，最后演变成了女娲补天所用的五彩石。

　　而混沌顽石就是五彩石的升级版本，雷打不动，斧劈不损，坚固异常。比起炼制番天印的半截不周山还要坚固。

　　这倒不是说混沌顽石居然比盘古的骨头还要坚硬。

　　只是因为盘古已死，即便是以盘古的炼体修为，死后虽然肉身不朽，但是到底和活着的时候还是有着很大的不一样。

　　再加上不周山顶天立地，又经历了历次大劫之后，威力已经十不存一。

　　至于番天印更是不周山断裂之后的产物。

　　不然番天印的威力岂止是后天至宝这么简单？

　　而混沌血石呢？

　　便是混沌顽石沐浴混沌魔神之血而演变。

　　而且普通的混沌魔神，或者普通的魔神之血还不行。

　　必须要天时地利人和，再加上至少是三千魔神级别的精血才行。

　　若是能够用此物炼制成法宝，方青山相信，绝对可以达到至宝级别。

　　可惜能够炼化混沌血石的东西，不说没有，但是都非常缓慢，即便是乾坤鼎辅助也是如此。

　　而且方青山也不差这么一件攻击至宝。

　　相反，若是能够直接融入永恒天舟本体，却是相得益彰。

　　首先以永恒天舟的消化能力，能够很快的炼化此石。

　　修士炼化不了，但永恒天舟明显不在其内。

　　这种混沌奇宝，即便是换了圣人前来，炼化的速度都慢得令人发指。

　　但是融入进永恒天舟中，却能短时间被天舟所掌控，成为天舟的一部分，成为构建天舟的一个单元，或者彻底的融入天舟之中。

　　相应的，此宝本来的优点会得到保留，并且在永恒天舟的加持下，还能不断蜕变，成长，变得更加强大。

　　死亡镰刀，逝水灯，彼岸之桥等等不都是因此而受益吗？

　　如今都水涨船高，打破了桎梏，蜕变到更高层次。

　　再有便是，永恒神炉单元完善之后，方青山正愁永恒神炉单元填满了，但是永恒天舟本体，还差一点，当真是瞌睡来了有枕头。

　　毕竟，虽然天舟本体时时刻刻的都有众生愿力在淬炼，但是这种淬炼却是潜移默化，润物无声，消耗大，见效慢。

　　不过，若是融入了混沌血石，可就完全不一样了。

　　就如同凌云晋级无双之时，如同的魔神躯体一般。可以大幅度提升天舟本体强度。

　　万丈高楼平地起，只有根基，本体强大了，才能更好的承载永恒单元，发挥出他们应有的威力。

　　将此宝融合进入永恒天舟之中，必定可以达到无双级的极限，突破无上指日可待。

　　“融！”

　　方青山将生死葫芦，万兽破阵鼓以及混沌血石都拿了出来。心中一动，沟通永恒天舟。

　　刷！

　　紧接着，一道雷光一闪，面前的三件宝物瞬间消失不见，全部被摄取进永恒天舟之中，跟着，整座天舟就被一层令人不寒而栗的灰色雷霆所笼罩，让人无法看清楚其中的变化。当然，若是方青山愿意的话，依旧可以轻易的进入彼岸号中。只是彼岸号暂时无法动用自身的力量而已。

　　永恒天舟之事，暂时就不用方青山担心了，只待彻底融合，天舟便可以晋级无上。

　　到时候不但永恒天舟威力大增，方青山更是可以借着永恒赐福，巩固刚刚突破的混元之境，说不得还可能再向前迈上一步。

　　不过，现在说这些还为时尚早。

　　现在方青山要做的却是去请外援。

　　所谓狡兔三穴，鸡蛋不放在一个篮子里。

　　虽然自己内部因素已经做到了相对最好。

　　但是外部因素也不能忽视。

　　方青山虽然修为突破了混元，接下来永恒天舟也会朝着无上级别迈进。

　　更有巫族作为盟友，可以说对付妖族和女娲不过是轻而易举的事情。

　　但是事情却不能这么看。

　　牵一发而动全身。

　　表面上看不过是自己和巫族与妖族，女娲之间的矛盾。

　　但是人家背后可是还站着天道鸿钧。

　　就算是他们不亲自下场，出手相助，但是随便使个绊子，也会让自己功亏一篑，甚至吃不了兜着走。


第981章 造访扬眉

　　洪荒虽然是盘古开辟的，但是现在早就换了主人，是人家天道和鸿钧的主场。

　　普通情况下，他可能不会干涉。

　　但是方青山要是真的破坏了他的计划，或者可能有了威胁，说不得，就要出手干涉了。

　　至于说师出无名？不存在的。

　　普通时候，是没有必有。特殊情况下，他说你有错，无错也错。

　　原来轨迹中的巫族不就是这样？

　　本来巫族是全方位的碾压妖族。

　　但是巫妖大战在鸿钧的干涉下，一次又一次，直到妖族的实力彻底和巫族旗鼓相当，然后他才彻底放手。

　　不过，那个时候，巫妖骑虎难下，对拼的结果便是两败俱伤。

　　不要说还有巫族作为盟友，不说自己已经突破了混元。

　　便是没有，独自面对女娲和妖族，方青山也丝毫不虚。

　　他怕的是打了小的出来老的。

　　所以，为了防止这种事情的发生，方青山当然要未雨绸缪。

　　放眼洪荒，唯一能够抗衡天道鸿钧的，现在恐怕就只有扬眉了。

　　方青山应该庆幸，扬眉还在。

　　要知道原来轨迹中，鸿钧成圣之后，便去挑战扬眉，失败之后，知耻而后勇，直到合道之后，与天道联手直接将之赶出了洪荒。

　　现在不知道为什么，却一直没有动手。

　　可能是因为当初龙凤因果，天道鸿钧许诺了扬眉暂留洪荒。

　　也可能是如今多了自己这个变数。事情的发展有些不一样了。

　　但是不管怎么说，如今时过境迁，天道洪荒是不会愿意让扬眉继续留下去了，说不得还想要让他彻底留下。

　　若是能够灭杀一个混沌魔神，整个天道都会因此大受裨益。

　　就算是事不可为，也要将扬眉赶出洪荒，赶到混沌之中。

　　毕竟连圣人都要在混沌之中开辟天地，扬眉这个曾经几乎直追天道的人留在腹心之地，这叫天道如何放心？

　　卧榻之侧，岂容他人憨睡。

　　不过，也正是因为这样，让自己有了联手扬眉的可能。

　　否则，非亲非故，没有利益纠葛，扬眉岂会助人为乐？以为是红云吗？

　　现在好了，敌人的敌人就是朋友，让敌人不爽，想来这件事，扬眉也很是愿意看到的。

　　而且，若是打击了天道鸿钧，扬眉也可以继续留在洪荒之中，不愿意仓促之间离开。

　　东海！

　　此地可是丝毫不逊色洪荒大陆，繁华程度比起南西北三个方向又有胜之，便是与东方和中部相比也可以一较高下。

　　这里可是汇聚了四海之灵秀。

　　君不见其他三海，除了北海有个鲲鹏，日后南海出了一个观音，要人无人，要宝无宝，要地无地。

　　而东海就完全不一样了，且不说这里是当年龙族的龙兴之地。

　　日后更有圣人通天立金鳖岛碧游宫于此。

　　另外更是有着三岛十州这种洞天福地，尤其是三岛几乎直追昆仑。

　　除此之外，东海还有一个大神通者，那便是扬眉。虽然除了渺渺几人之外，无人知晓。

　　不然恐怕如今的东王公就要寝食难安了。

　　毕竟扬眉虽然伤势还没有完全恢复，但是怎么也是圣人混元一级的存在。

　　蚊道人悄无声息的离开血海之后，便来到了东海。

　　至于为什么是蚊道人不是方青山，其实很简单，好歹蚊道人和扬眉还有过一面之缘。

　　他虽然不知道扬眉的具体藏身之所。

　　但是幸好他早有准备。

　　当年龙凤大战的时候，蚊道人趁着罗睺自爆，可是抓了一缕扬眉的气息。

　　这倒不是当时方青山和蚊道人便已经料到了今天，又或者对扬眉有什么不好的想法。只是未雨绸缪而已。现在就派上用场了。

　　凭着这道气息，蚊道人便可以推算出扬眉的具体位置。当然，前提是扬眉不遮掩天机。

　　“嗯？”

　　东海，一处隐匿在时空乱流之中的无名岛屿之上。

　　有一株顶天立地的柳树，垂下十二万九千六百道绿丝绦。

　　通体碧绿，晶莹剔透。

　　根系直扎混沌之中。

　　让旁人避之如蛇蝎的混沌之气，就如同喝凉水一样，被他源源不断的吞噬，转化成力量。

　　不过，此绿柳虽然看上去让人震撼，但是如果能够透过表现，看到内里，便可以发现，情况完全不一样了。

　　因为杨柳腹中空空如也，宛如一方大千世界。

　　但是此刻，这方大千世界似乎已经到了大破灭时代，道道裂缝遍布天地，时不时地有灰色的雷霆闪过，或者耀眼的斧光划破天际。

　　这自然就是混沌灵根空心杨柳树。

　　虽然他逃过了开天大劫，但是难免受到了重创，所以躲在洪荒之中慢慢调养恢复。

　　外表的伤已经好了七七八八，内部的伤虽然看上去还有些狰狞，但是也渐渐稳定了下来。

　　某一刻，杨柳轻轻一晃，发出一声呢喃。

　　“是他！”

　　在方青山推算扬眉位置的时候，顿时便惊动了扬眉，掐指一算，便知道到底是怎么回事了。

　　“他想要干什么？”

　　虽然有些不满蚊道人居然暗中潜藏了自己的气息，毕竟如果有敌意的话，单单是这道气息就可以做很多事情了。

　　当初在封神大世界的时候，姜子牙不就是被姚天君拘了一道气息，差点被落魄阵拜死吗？

　　后来的赵公明也是同样的道理，被陆压拿了一道气息，钉头七箭书暗算而亡。

　　虽然对扬眉来说，这道气息算不得什么，但是心里总是不舒服的。

　　不过，他很好奇的是，以蚊道人的修为居然敢光明正大的拿出来，还来推算自己，不知道是无知者无畏，还是什么。

　　不过扬眉艺高人胆大，也没有遮掩天机，也没有因此而对蚊道人出手惩戒，反而直接牵引蚊道人来到自己下榻之所，他倒要看看蚊道人葫芦里卖的是什么药。

　　“血海蚊道人求见扬眉前辈。”

　　有了扬眉的主动邀请，蚊道人自然轻而易举的来到了下榻之所。

　　“进来吧！”

　　虚空一阵蠕动，蚊道人根本没有反应过来，便已经来到了一方新天地。

　　“好一个扬眉，好一个空间魔神，果然厉害。”

　　蚊道人瞳孔缩成了一个针眼，心中一阵震撼。

　　他没有想到，以自己如今的修为，居然被悄无声息的转移了过来，而没有察觉。


第982章 误会

　　蚊道人被扬眉的手段吓了一跳，如此羚羊挂角，不露痕迹，却又厉害非凡，这也就意味着，如果扬眉要暗算自己，恐怕自己根本就只有挨打的命。

　　心中虽然有些丧气，但是想到人家以前和盘古争锋，虎落平阳都能与天道鸿钧抗衡，而自己现在连混元都没有突破，也就释然了，同时升起一股坚定的意志，遇强则强。

　　打量了一下新环境，没有三十三天的金碧辉煌，高端大气上档次，但是却如同紫霄宫一般，于无声处听惊雷，处处看上去简单朴实，却处处不凡。

　　恰在此时，一位满头银发，白眉垂肩的慈祥老者突兀的出现在了自己面前，笑语盈盈的看着自己。看似与普通老人无异，却又发觉老者皮肤中隐有流光异彩，端是道行高深，返璞归真。暗自与鸿钧比较了一番，果然还是扬眉更胜一筹。

　　不愧是顶级混沌魔神，连开天大劫都能逃脱的扬眉，瘦死骆驼比马大。

　　如今即便是伤势还没有痊愈，但是就蚊道人观察，本尊就算是手段尽出，在人家手中也讨不了好。

　　“蚊道人见过扬眉前辈。”

　　蚊道人恭恭敬敬的行了一礼。

　　“我们也算是故交了，道友不用多礼，请！”

　　扬眉笑着摆了摆手。

　　“请！”

　　蚊道人跟着扬眉来到空心杨柳之下。

　　“好一株混沌灵根，空心杨柳，果然让人震撼。”

　　方青山见过人参果树，手中更有五针松，世界树，万化树等等顶级先天灵根。

　　但是没有一个能够与眼前这株灵根相提并论。

　　即便是此刻，还有暗疾未除，但是依然让人感觉面对的是不周山，由此可见，全盛之时的空心杨柳是何等的威势。

　　不过，蚊道人同样相信，只要自己不中途陨落，一步一个脚印的走下去，迟早有一天，世界树分身也可以媲美空心杨柳树，甚至超越也未必没有可能。

　　“道友过誉了。”

　　寒暄一阵，扬眉问道，

　　“道友不在血海纳福，怎么想起前来拜访老道？”

　　“此次在下不请自来，冒昧拜访前辈，却是想要和前辈商议一件事情。”

　　蚊道人面色一肃道。

　　“哦？什么事情？”

　　扬眉闻言，脑海之中闪过万千念头。

　　他和蚊道人之间不过是一面之缘，根本就没有什么纠葛，却是不知道蚊道人到底想要和自己商议什么事情。

　　“难道是最近女娲成圣，他感到了压力，想要寻求我的帮助？”

　　扬眉虽然不出世，但是就如同天道鸿钧一般，洪荒之中但凡他想要知道的事情，事无巨细，没有他不能知道的。更何况是女娲成圣这样的大事。

　　在蚊道人找上门来的时候，扬眉便推演了一番关于方青山和蚊道人两人的事情，基本上只要不是蚊道人两人故意遮掩天机的事情，他该知道的都知道了。

　　故而才有此疑惑。同时心中又升起了另外一个疑问，

　　“我和他非亲非故，不过一面之缘，他哪里来的自信，我会出手帮助他？又或者想要利诱？只是他又能拿出什么？先天至宝，还是鸿蒙紫气？”

　　扬眉不由得摇了摇头。

　　先天至宝，鸿蒙紫气虽然很是珍贵，便是对混元圣人也是如此，但是对他来说，也就那样。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　以前修为媲美或是超越了天道，手中更有顶级混沌灵宝。

　　即便如今龙游浅滩，虎落平阳，又怎么会被这些东西所打动？

　　虽然扬眉脑海之中转过很多念头，但是外面也不过是过去了千万分之一个刹那。

　　方青山听到扬眉的问话，没有隐瞒直截了当地说道，

　　“在下和女娲和妖族的对决已经迫在眉睫了，故而想要请……”

　　蚊道人话还没有说完，便被扬眉打断了，

　　“抱歉，这件事老道办不到。”

　　扬眉淡淡地说道，

　　扬眉本来还以为蚊道人此来是为了什么，原来真的如同自己猜测的一样，不由得大失所望。

　　同时，他自己也不由得一阵好笑，自己当真是无聊太久了，居然期望有什么好玩的事情发生。

　　扬眉不由得摇了摇头道，

　　“老道一向与世无争，不愿意介入洪荒之中的争斗，当年出手对付罗睺，也只是因为功德气运而已，更何况，女娲虽然成圣，但是老道若是对付她，难免有以大欺小的嫌疑，到时候，恐怕天道鸿钧也不会允许这样的事情发生。”

　　“额，前辈可能有些误会了。”

　　听了扬眉的话，方青山先是一愣，随即反应过来，笑道，

　　“区区女娲，如何值得在下前来邀请前辈？”

　　“什么意思？”

　　这下，扬眉也愣了，

　　“不是让他出手对付女娲，那是什么事情？”

　　“正如前辈所言，你老怎么可能放下身段去对付女娲。而且区区女娲，在下根本就不担心，只是打了小的，容易引出老的，故而，我这一次，真正想要请前辈帮忙阻拦的是……”

　　方青山话没有说完，而是指了指头顶。

　　说女娲的名字，方青山和扬眉都不在意，且不说她根本就不可能感应到，就算是能够感应，又如何？两人谁也没有将她放在眼里。

　　但是天道和鸿钧就不一样了，连扬眉都十分忌惮，因此，方青山并没有直呼其名，而是指了指头顶。

　　“原来如此！”

　　扬眉这下有些恍然大悟了，不过随即又有些疑惑的问道，

　　“你能对付女娲？”

　　说到这里，扬眉不由得摇了摇头，就他观察，蚊道人虽然不错，但是到底还只是半步混元。

　　前不久洪荒的动静，他也知道。

　　方青山没有突破混元，而是使用鸿蒙紫气练成了先天至宝五行旗。

　　对于这个办法，扬眉不可置否，不过他知道方青山只是治标不治本而已。

　　既然两人都没有突破混元，那么想要对付女娲可就捉襟见肘了。

　　如果说半步准圣还可以对付准圣初期的话。

　　半步混元想要对付圣人简直是痴心妄想。

　　君不见东皇太一好大的名头，手握混沌钟，也只能称之为圣人之下第一人，而不能与圣人争锋吗？

　　混元和准圣之间的差距太大了。

　　就算是拥有至宝，可以拖延一二，但是也绝对不可能抗衡。


第983章 天舟

　　混元和圣人虽然是一个级别，两个称呼。

　　相应的，各有各的优势。

　　混元嘛，伟力归于自身，如同一个公司，掌握百分百的股权，说一不二。

　　圣人嘛，就如同上市公司，占据一部分股权，可以借用其他董事的力量。

　　一个成仙，逍遥自在，一个成神，与道合真。

　　如果说要行走诸天万界，混元自然更胜一筹，毕竟没有牵扯，圣人是不能远离本方世界的。

　　如果说在本方世界，那么圣人自然是更具优势。毕竟圣人最厉害的一点，便是元神寄托天道，不但可以随时感悟天道，提升修为，同样可以天地不灭，圣人不死，更是可以借用天道之力，完全可以超常发挥。实力可以连翻几番。

　　一般情况下来说，同等级的混元圣人交手，排除神通灵宝等等其他因素，相差不大的话，最后胜利的一定是圣人。

　　不要说相差不大，只要没有绝对性的压制，圣人耗都能耗死混元。

　　故而，扬眉对于蚊道人能不能对付女娲持很大的怀疑态度。

　　“这一点，前辈不用担心，女娲，圣人而已，还是功德成圣之辈，根本不被在下放在眼里。”

　　蚊道人睥睨天下，傲然地说道。

　　那股自信，根本就不像是自负或者打肿脸充胖子，而是就是事实，就算是扬眉见了，眼神也不由得为之一眯。

　　他不知道蚊道人哪里来的自信，但是也知道他不可能在这上面说谎，因为完全没有必要，而且如果这么做了，到时候现出原形，吃亏的还是他自己。

　　也正是因为这样，扬眉对于蚊道人的手段充满了好奇。

　　“永恒天舟！”

　　就在此时，扬眉脑海之中忽然灵光一闪，想到了当初对付罗睺的时候，蚊道人驾驭的天舟，立马开口问道。

　　虽然是问话，但是语气却是充满了肯定。

　　如果说放眼天下，能够凭借至宝，想要逆袭混元，再加上天舟模型的宝物，很容易就让扬眉想到了永恒天舟。

　　至于说为什么不是混沌灵宝，且不说那天舟上根本就没有混沌灵宝的气息，而且混沌级别的宝物，在洪荒之中根本就是禁忌，不能施展，否则，天罚立刻就要降临。

　　这也是为什么巫族拥有盘古殿，但是在巫妖大战败亡的时候，却没有动用。

　　因为他们还有地府，还有后土，还有退路，还没有走到山穷水尽的时候。

　　一旦动用盘古殿，恐怕到时候面对的就不是六位圣人，而是天道鸿钧。

　　而且那个时候即便是动用盘古殿又有什么用？巫族已经和妖族两败俱伤，十二祖巫几乎死伤殆尽，就算是取得了胜利，难道就能成为天地主角？

　　那样，不但不会起到效果，反而暴露了自己的底细。什么是底牌，那就是没有暴露，却能起到威慑效果，能够绝地反击。一道使用了，别人就有了防备。下一次可就不好使了。

　　所以，巫妖败退之后还能占据北俱芦洲，虽然是穷山恶水，但是却也成为了其他仙佛神的禁地，成了巫妖的自留地。

　　妖族是因为有女娲，巫族凭借的是什么？难道是不能离开地府的后土吗？不，就是盘古殿，就是巫族的底牌。

　　这些暂且不说，再说混沌级别的宝物。

　　不成混元，使用混沌级别的宝物，恐怕敌人还没有对付，自己就先走一步了。

　　毕竟，宝物也不是越强越好，而是越适合自己越好。

　　为什么三清等人手中都有至宝再身，但是证道灵宝却不过顶级先天灵宝？无他，适合耳！

　　太过强大的法宝，修为不够，就如同三岁小孩舞动大锤，不但不能完全发挥出应有的威力，恐怕还会伤人先伤己。

　　至于说为什么这么快联想到了永恒天舟，却也是因此此物对于扬眉来说记忆犹新。毕竟这东西可是和永恒神莲相关。

　　永恒天舟的威力如何，到不怎么被扬眉这些顶级混沌魔神看重。

　　毕竟永恒天舟至少也晋级至尊级别才能对他们有帮助。

　　更何况，身为混沌魔神，而且还是最顶级的，谁手中还没有一两件伴生灵宝。

　　虽然比不上盘古坐拥三件混沌至宝。

　　但是混沌灵宝，而且还是最顶级的混沌灵宝，还是有的。

　　君不见，已经被方青山融入永恒天舟之中的惊雷旗，刚刚到手的生死葫芦，这些可都是和混沌灵宝挂钩的东西，即便是破损得几乎要瓦解，都还有如此威力，全盛之时可想而知。

　　所以，扬眉记挂永恒天舟，到不为他的威力。真正让他们看中的却是永恒赐福。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　对于混沌魔神来说，大道同样是他们矢志不渝的追求。

　　盘古为什么开天？难道真的是觉得混沌颜色太暗淡，生灵太过稀少？空虚寂寞冷？都不是！

　　到了他们那个境界，区区这点点欲望难道都不能斩掉？

　　至于生灵更是如此，物以类聚，人以群分。

　　连凡人界，帝王将相都不可能和平头百姓好好相处，就更不用说盘古了，连混沌魔神都稍有能够和盘古媲美的，你指望刚刚他造化的生灵能够追赶短时间追赶上来？

　　所以，他开天，不过是为了求道，证道而已。

　　其他混沌魔神是吃饱了撑的吗？盘古开天，他们非要自寻死路的前去阻止？

　　说什么坏了混沌，盘古开天，又不是整个混沌都破灭。

　　还不是和盘古一样，都是为了大道。

　　只不过盘古是开天证道，他们是阻道得道。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，不过如此罢了！

　　只是这种办法太过危险，君不见，最后没有一个赢家。盘古道化，三千魔神死伤殆尽。

　　只不过，也不是盘古他们不想其他办法，而是想要更进一步就必须得冒险，不然进无可进。

　　但是如果有了永恒天舟就不一样了。

　　只要有资源，便可以推进永恒天舟升级。

　　每一次升级，都可以得到永恒神莲的赐福。

　　永恒神莲那可是真正不死不灭，亘古永存的东西。

　　要是能够得到他的灌顶，观摩他的存在，绝对会对他们的修行大有裨益。

　　可惜，此物才真的是可遇不可求。


第984章 道友

　　永恒天舟真正的关键，核心就是永恒莲子，就如同汽车的发动机一样，没有此物，永恒天舟就是一个空壳。

　　永恒莲子虽然不少，但是散落诸天万界，就渺渺无几了，很多大世界不要说见，连听都没有听说过。

　　扬眉等人当年也未必没有建造的心思。

　　可惜永恒莲子可不是那么好找的，非是有缘，或者如同方青山那种有着先知先觉，截取机缘，想要得到永恒莲子比起证道混元还要难上百倍。

　　而且一旦此物被别人炼化之后，就成了唯一专属的物品，抢夺是根本没有用的。

　　“没想到，道友居然还有一尊永恒天舟，当真是大机缘，大造化！”

　　扬眉语气之中夹杂着一丝丝羡慕。

　　同时对待蚊道人的态度也变了。

　　先前虽然看不出什么，但是明显觉得和他不是一路人，以前辈自居。

　　但是当知道蚊道人拥有永恒天舟之后，扬眉对蚊道人就彻底平起平坐了。

　　他知道，只要蚊道人不中途陨落，日后必定是一方巨擘。

　　当年他也不是没有见过永恒天舟之主，能够纵横诸天万界的永恒天舟之主，基本上都可以与他们这些顶级混沌魔神分庭抗礼，甚至力压一头，更有甚者，还需要他们仰望。

　　方青山若是有朝一日能够成为那样的人，说不得自己还需要他提携。

　　故而，现在开始扬眉就未雨绸缪的卖个好。

　　“前辈过奖了，天舟虽好，可是想要成长起来，消耗也太大了。”

　　蚊道人苦笑着摇了摇头，

　　“到现在为止，我的天舟才不过晋级无双而已。”

　　“你啊，你啊，这话不说别人，就是我听了，都觉得你得了便宜还卖乖，永恒天舟虽然消耗资源，但是却直通大道，相比前途无亮，这已经好了不知多少了。”

　　扬眉闻言，不由得哭笑不得的点了点蚊道人。

　　随即，扬眉眉头又不由得一皱，

　　“那你如何能够对付女娲？”

　　对于永恒天舟，扬眉是比较了解的，无双级别的天舟一般情况下是对付不了圣人的，至少也要无上，甚至至尊级别才行。

　　“前辈……”

　　方青山一脸的智珠在握，正要解释，却被扬眉挥手打断了，

　　“你既然拥有永恒天舟，前辈二字以后莫提，我们以道友相称。”

　　“如此也罢，我就托大叫一声道友。”

　　方青山闻言，也没有推脱，从善如流。

　　“道友不用担心，女娲不过是功德成圣，手中又没有至宝，就算是能够借用天道之力，也不过是不死不灭，法力不断罢了。”

　　方青山对此，很是不在意地说道，

　　“且不说我和永恒天舟能不能对付她，就算是不能，自然也有能够制服她的。”

　　“哦？你还有帮手？谁？方青山？”

　　扬眉好奇的问道，

　　“他也不过和你一样半步混元，先后天至宝虽然不错，但是要逆袭混元太难了，难道也有类似永恒天舟一样的宝物？”

　　“虽然不中，也不远！”

　　蚊道人笑道，没有卖关子，直接说道，

　　“方道友已经证道混元了。”

　　“证道混元了？”

　　扬眉愣了一下，跟着掐指一算，却算不出个所以然，知道不是有至宝遮掩天机，就是本身已经是混元了。

　　而且他知道蚊道人在这上面不会撒谎。

　　“看来，两位道友下了好一盘大棋，将整个洪荒都骗了过去。”

　　不捅破，云山雾罩，一旦说破，一切都明了了。

　　根本不用解释，不用演算，扬眉便已经明白了方青山和蚊道人的算计。

　　“只是未雨绸缪罢了，想要看看到底有哪些牛鬼蛇神跑出来。”

　　方青山笑了笑，然后郑重的行了一礼，道，

　　“只是鸿钧和天道委实是一个不能避开的麻烦，所以，我才冒昧叨扰道友，还请道友出手相助，若是天道鸿钧不出手就罢了，一旦出手，现在的我们可能对付他们还力有未逮，就需要请道友助拳了。”

　　“没有问题。”

　　话说开了，扬眉自然是一口答应了下来。

　　“就算是道友不说，我和鸿钧天道之间也迟早有一战，而且为期不远了。”

　　女娲想到接引准提乃是日后圣人，很有先见之明的以一件至宝诱惑，拉拢他们。

　　且不说天道鸿钧时时刻刻都想着要讲自己赶出洪荒。

　　单单是为了拉拢拥有永恒天舟，未来的巨擘蚊道人，扬眉也愿意助他一臂之力。

　　所谓锦上添花易，雪中送炭难。

　　相应的收获，自然是雪中送炭更大。

　　“如此，就多谢道友了。”

　　得到扬眉的肯定回答，方青山的心顿时松了一口气。

　　有巫族对付妖族，有扬眉盯着天道鸿钧，自己只管对付女娲，或者还有一群饿狼，不过，要是这些人还不能简简单单的收拾了，自己可就真的白活了。

　　……

　　不说蚊道人的奔走，为即将发生的大事而谋划。

　　却说帝俊太一两人找到了妖族安身立命的三十三天之后，立刻着手开始准备妖族立族，建立天庭的事情。

　　其实也没有什么好准备的，毕竟为了这一天，从紫霄宫二讲，鸿钧赞同，天道为他们张目开始，便已经开始准备了。

　　只是先前为了尽善尽美，没有找到老巢，故而拖延了。

　　其实准备工作早就已经做好了。

　　现在需要准备的不过是广发请帖，遍邀整个洪荒的大能前来观礼。

　　这样既可以彰显妖族的威势，就如同阅兵一般，又可以不露痕迹的将方青山和蚊道人骗出血海，好方便他们动手。

　　毕竟血海不枯，蚊道人不死，如同圣人一般不死不灭，的确很是棘手。

　　但是如果离开血海之后，帝俊太一相信，只要隔绝了蚊道人和血海的联系，必定是可以马到功成的。

　　而且谁也不会想到，在妖族立族，建立天庭这样的盛况，大喜的日子，妖族会突然对方青山和蚊道人出手。

　　所谓灯下黑，出其不意攻其不备，必定会打蚊道人两人一个措手不及。

　　可惜，且不说方青山早就对他们的打算了然于胸，就算是不知道，以方青山小心驶得万年船的心态，也会有所防备。

　　故而，他们所谓的暗谋对方青山来说根本就没有什么效果。

　　对此，妖族自然是一无所知，此刻，他们正忙着广发请帖。


第985章 邀请

　　发请帖看上去是小事，却也不可轻忽。

　　不同的人有不同的请帖，同样要有相应的人去请。

　　比如，去请三清，你随便派个小妖去通知一声，恐怕立马就要和三清结下深仇大恨。

　　故而，一般的种族，高手，帝俊等人派遣的是太乙金仙出马。

　　妖族收拢了大半个洪荒大陆的势力以及鲲鹏的北海势力，大罗即便是在如今准圣频出，圣人临世的时候也是稀缺，而且地位尊崇的，不过太乙嘛就不一样了，到底一步之遥，还不得超脱，而且数量更是大罗的十倍百倍不止。

　　别看帝俊太一，三清女娲，镇元子等人一出世便是大罗，而且还不是初期。

　　似乎大罗金仙也不过如此。

　　但是事情却不是这么看的，君不见永生世界，三千纪元，却无一人成就大罗金仙，这可是号称一切时空，永恒自在，便是在洪荒，也能称之为一方巨擘。

　　不知多少生灵，都被恰在太乙巅峰不得寸金。

　　万千太乙有一人成就大罗就算好的了。

　　这些且不说，稍微厉害一点的，则是派出大罗金仙前去送请帖。

　　大罗，妖族虽然不多，但是数百个还是能够拿得出的。

　　毕竟其他不说，妖族要布置周天星辰大阵，没有三百来位大罗金仙辅助，且不说阵法能不能顺利运转，便是能够效果也会大打折扣。

　　毕竟他们到底没有阵图。

　　所以，大罗他们虽然没有太乙那么多，但是也是不缺的。

　　至于说更厉害的，比如东王公，镇元子，红云，西王母等人，自然就是十大妖帅亲自去请。

　　而三清，接引准提，蚊道人方青山，则是鲲鹏，伏羲和太一亲自出马。而帝俊则是前往蜗皇天请女娲。

　　虽然他们早就谋划好了，女娲也是妖族三皇之一。

　　但是士别三日，今非昔比，人家成就了圣人，自此便是两重天，表面工作还是要做的，而且圣人也十分看重的便是面子工程，在这上面，帝俊倒不愧是枭雄，能屈能伸。

　　至少在他真正能够拥有抗衡圣人的实力前，他是不会自己作死，妄自尊大的。

　　血海！

　　方青山正在打坐修炼，忽然感应到太一的到来，先是一愣，随即便反应过来。

　　“看来这是天庭将立，要将我们骗出血海，然后雷霆一击啊！”

　　想到这里，方青山嘴角不由得挂起了一丝似笑非笑的神色。

　　算人者，人恒算之。

　　妖族，女娲在算计自己，殊不知自己同样在算计他们。

　　就看谁更胜一筹而已。

　　“新仇旧恨，不久之后，我们就可以好好算一算了。”

　　方青山冷笑一声。

　　心中一动，血海之中顿时飞出一道神桥。

　　“嗯？”

　　太一刚刚踏入血海范围，便见一道虹光飞射而来，心中顿时警铃大作，一脸戒备的看着突如其来的变化，混沌钟已经出现在手中了。

　　不过，虹光在来到太一身前的时候便停了下来，化作一道神桥，跟着，方青山的声音便传了过来，

　　“妖族东皇驾临我血海，当真是蓬荜生辉啊，请吧！”

　　太一见状，知道自己被耍了，脸上一阵青一阵红的，很是难看。

　　不过心中却是震惊，没想到自己刚刚来到血海范围便被方青山感应到了，跟着来到血海见到方青山本尊，心中的震动就更大了。

　　先前在蜗皇天的时候，女娲说要拉拢接引准提一起对付方青山，还不惜许下了一件至宝的陈诺，可是让太一很是不满。

　　要知道随着女娲成圣，随着帝俊等人推演出了周天星辰大阵，妖族上至帝俊太一，下至小妖小怪，心气那是刷刷刷的往上涨，不说到了目中无人的地步，但是却也有一股傲视群雄的感觉。简单说就是膨胀了，就如同巫族祝融等人发现都天神煞大阵之后一样。

　　要知道妖族现在可是有相当于两尊圣人的力量，更有两件至宝，混沌钟和乾坤鼎。

　　放眼天下，三清等人成圣之前，又有谁能比得上他们？

　　这也难怪他们看不起别人。

　　不过现在看到方青山的时候，太一总算是理解了女娲的做法。

　　方青山表面上虽然和当年紫霄宫中的时候差不多，似乎没有什么变化，至少太一看不出来，不要说他，就算是女娲来了也是一样。

　　但是一旦想着如何如何对付他的时候，东皇太一便从他身上感受到了一股浓浓的死亡危机。

　　当然，他之所以有这种感觉，还是因为他是这一量劫的主角，天意垂青，心血来潮。

　　“这怎么可能？”

　　太一心中狂叫道。

　　对此，太一简直是充满了羡慕嫉妒恨。

　　出生比自己早，乃是上古龙凤时期的人，身份比自己尊贵，传承混沌魔神五行魔神，自己虽然是盘古太阳孕育的生灵，却没有得到盘古传承，算不得盘古后裔，至宝比自己多，量天尺，五行旗，周天星辰图，要是他知道还有永生之门和鸿蒙紫气，不知该作何感想。现在连修为自己也拍马及不上，除了势力，方方面面，有一点算一点，自己居然完全被碾压，这叫太一如何受得了。

　　好在能够成为圣人之下第一人的太一，心性也是过关的，很快便压制住了心中的阴暗，而且他想到方青山两人马上就要迎来妖族和女娲的雷霆一击，太一的心情不免放松了下来。

　　“就算是现在比我厉害又怎么样？殊不知，木秀于林，人高于众，生死大劫顷刻降临。到头来，不但要看谁笑得灿烂，还要看谁笑得更久。”

　　太一脑海之中转过万千念头，其实不过是刹那光景。

　　“见过方青山道友！”

　　太一见到方青山，行了一礼道。

　　“见过太一道友。”

　　方青山还了一礼。

　　虽然都知道彼此是死敌，但是在没有彻底撕破脸皮之前，表面工程还是要做的。

　　太一见只有方青山一人，不见蚊道人，不由得故作好奇的问道，

　　“不知蚊道友怎么不在？”

　　方青山笑道，

　　“蒙女娲娘娘成圣的关系，功德加身，最近略有收获，正在闭关修炼。”

　　“哦？原来如此，却是可喜可贺！”

　　太一闻言，眼神暗了暗，嘴上却是说着恭喜的话。


第986章 威逼

　　本来太一前来邀请方青山和蚊道人心情还十分之好。

　　毕竟妖族就要威临天下了，方青山两人手中的至宝马上就要成为他们的囊中之物了。

　　却没有想到，来意还没有说，就听到了这么一个添堵的消息。

　　方青山和蚊道人的实力，太一从来都没有看穿。

　　他作为圣人之下第一人，虽然有混沌钟加持都是如此，由此可知方青山两人的修为是何等的惊人。

　　然而现在，方青山却告诉自己，蚊道人修为又有精进，这如何不叫他不爽。

　　要知道修为达到他们这个地步，每一丝一毫的精进，都是难能可贵的。

　　关键是这个进步，还是因为女娲成圣带来的，相当于资敌。

　　“还好，还好！”

　　太一心中一阵庆幸，幸好，先前方青山已经将鸿蒙紫气用掉，用来合成先天至宝，否则，说不得，此刻蚊道人还可以凭着这番机缘，突破圣人。

　　同时，对于方青山暴殄天物的行为，太一不由得一阵嗤之以鼻，鼠目寸光，法宝再好，难道还能好过修为？

　　要是蚊道人能够成圣，什么算计都统统烟消云散。

　　君不见，三清手中都有至宝，可是却从来没有人打过他们的注意。

　　不只是因为他们是道祖的弟子，更是因为他们是天定圣人。

　　“不知东皇来我血海，所为何事？”

　　两人见人说人话，见鬼说鬼话，又寒暄了几句，方青山问道。

　　“道友也知道，我妖族秉承天意，可惜一直没有找到合适的地方立族建制，此番趁着娘娘成圣，得天眷顾，发现三十三天，将于百年后立洪荒天庭，还望方道友和蚊道友到时候能前来观礼。”

　　太一笑道。

　　说道女娲成圣，说道发现三十三天，太一一脸的傲然。

　　说完，拿出两份请帖，递与方青山。

　　方青山接过请帖，面上没有丝毫变化，却没有应承下来，似乎有些迟疑。

　　看到这里，太一心中咯噔一下，这可不行啊，方青山和蚊道人要是不去，仗着血海，他们就算是有周天星辰大阵，也不一定能够攻破，毕竟女娲可不会出手毁了血海，否则，她恐怕也得跟着玩完。

　　业力之事常人都避之不及，对于女娲更胜。

　　虽然他是功德成圣，功德专克业力，但是相反，业力也更克功德。

　　业力太大，其他圣人可能只是倒霉，断绝道统，诸事不顺，她却有可能直接被打落圣位。

　　毕竟她的修为可是靠功德堆起来的，一旦功德散去，那结果也是可以预料的。

　　一般来说功德是一层保护伞，比如人族的三皇五帝，他们大功德在身，便是圣人也要以礼相待，不敢打杀，最大封印。

　　但是如果他们自己作死，那就没有办法了。

　　所以，女娲根本就不敢出手破坏血海。

　　而妖族即便是仗着周天星辰大阵攻破血海，也不过是两败俱伤的事情。

　　且不说那业力之事，仗着地利，方青山和蚊道人两人可不是那么好对付的。

　　毕竟帝俊之所以参悟出周天星辰大阵，还是从方青山哪里得到的灵感。

　　到时候鹬蚌相争渔翁得利，为他人作嫁衣裳的事情，帝俊太一可是不愿意的。

　　故而，将他们骗离血海是必须的。

　　“还请道友务必赏光。”

　　太一说道，然后又漫不经心的加了一句。

　　“届时女娲娘娘也会前去，她还说要当面交还乾坤鼎。”

　　“当面交还？呵呵。”

　　方青山闻言，不由得暗自好笑，当真是软硬兼施，威逼利诱啊。

　　太一这话的意思是，如果方青山不去，女娲就有借口不还乾坤鼎了吗？

　　其实对于女娲主动交还之事，方青山从来都没有报过希望。

　　一般来说一诺千金，需要对等的地位实力，或者利益对一方来说不是太大才行。

　　圣人虽然看重面子，但是更看重实利。

　　君不见，封神一战之中，元始天尊便不顾面皮以大欺小，斩杀三霄，更是联合西方两位圣人与老子一起破了通天的诛仙剑阵和万仙阵，让堂堂万仙来朝的截教一朝之间化为乌有？

　　元始天尊为了利益可以如此，女娲为了乾坤鼎同样可以。

　　要不是方青山自负自己有着手段可以收回至宝。

　　打死他也不会将这样的重宝借出，尤其是还借给一个圣人，那绝对是肉包子打狗，有去无回。

　　现在说什么女娲当面交还，方青山看这不是利诱而是威逼。

　　一旦方青山不去，女娲便有借口不归还乾坤鼎了。

　　虽然这个借口很拙劣，但是有了便师出有名。

　　看着好整以暇的太一，方青山似乎被激怒了，

　　“道友这是在威胁我吗？”

　　“方道友别激动，不是我在威胁你，而是这就是事实。”

　　太一慢条斯理地说道。

　　方青山闭上眼睛，深吸了几口气，然后淡淡地说道，

　　“道友请回吧，贫道两人到时定会前去观礼，希望你转告女娲娘娘，让她将乾坤鼎准备好，别到时候，又整出什么幺蛾子。”

　　太一闻言，脸上露出了一丝笑意，说道：“道友放心，乾坤鼎娘娘会随身携带的，既如此，我妖族荣幸之极，妖族还另有要事，太一就先告辞了。”

　　方青山冷哼一声，没有再说什么，只是手一挥将之送出了血海。

　　看着太一略显得意的离开之后，方青山又恢复了原样。

　　人生如戏，全靠演技。

　　刚刚方青山之所以表现得有些不情愿，同样是为了迷惑太一。

　　自己要是一口答应下来，他们恐怕就有些警觉了。

　　虽然说他可以一力降十会，横推无阻。但是狮子搏兔，亦用全力，更何况自己还并没有占据绝对的优势。

　　人家背后还有天道鸿钧，自己虽然请了扬眉，但是他最多只能帮自己拦一下，不会尽全力。

　　再有在洪荒之中，就算是扬眉全力出手，恐怕也未必是天道鸿钧的对手。

　　百年时间在方青山等人眼中，连打个盹都不够，转瞬即过，这一日，方青山自入定之中醒来，恰好蚊道人也从西海之中返回了回来。

　　“怎么样？有收获吗？”

　　“便走边说吧！”

　　蚊道人摆了摆手，与方青山一起出了血海，径直往不周山顶南天门而来。


第987章 五极山

　　妖族拥有天帝之位，乃是天赐道准，又背靠女娲圣人。

　　现在立族建制，可谓当今天下第一盛事。

　　此刻，天南海北，但凡有些盛名，有些实力的，不管被邀请，还是没有被邀请的，对于妖族建族开创天庭的事情都不愿意错过。

　　但见得一道道遁光，或是三五成群，或驾车，或乘鹤，或御剑……一道道虹光百鸟归巢一般朝着不周山顶汇聚而来。

　　这样的盛况，除了当年紫霄宫开讲，整个洪荒还从来没有这么热闹过。

　　对此，方青山只是微微的摇了摇头，对这些人只能表示怜悯。

　　城门失火殃及池鱼。

　　这些人现在兴高采烈，想要见证历史，等他们打起来的时候，恐怕就要倒大霉了，一不小心就会被沦为炮灰。

　　不过，对此，方青山却是丝毫没有同情心。

　　因为弱小便是原罪，弱小还要凑热闹，就更是自寻死路。

　　至于妖族，现在不过是鲜花着锦，烈火烹油。

　　到时候，巫族建族，攻打妖族，便是大厦将倾的时候。

　　反正不管怎么说，妖族的谋划，立威，对付自己等等，是一个也不可能成功的。

　　且不说这些，却说本来蚊道人拜访了扬眉之后其实早就该回来了。

　　只是一来与扬眉相谈甚欢，甚至还听扬眉讲了讲当年混沌旧事，便耽搁了一些时间。

　　再有便是上一次，蚊道人没有完全炼化血海，猜测血海之中又冒出了新的生灵之后，便想前去西海海眼看一看，哪里是不是也有变化。

　　只不过因为这样那样的事情，一直耽搁。

　　故而没有成行。

　　此番前往东海拜访扬眉之后，见还有时间，蚊道人便前去走上了一遭。

　　两人不疾不徐的朝着不周山赶去，路上说着西海海眼的事情。

　　“可惜了！”

　　听了蚊道人讲述西海海眼之中的遭遇，方青山有些惋惜的叹了一口气。

　　“这有什么好可惜的，惊雷旗那样的至宝岂是随随便便便可以找打的？得之我幸，失之我命，更何况，也不是什么收获都没有。”

　　蚊道人倒是看得开，笑道。

　　这一次西海海眼之中，蚊道人并没有找到惊雷旗，其实也是，不说类似惊雷旗这样的至宝，便是先天五方旗这样的至宝，都是诸天唯一，一件灵宝没有彻底毁灭之前，绝对不可能出现第二件。

　　不过，虽然没有得到惊雷旗，但是却找到了另外一件顶级先天灵宝，五极山。

　　此宝虽然不能和惊雷旗相提并论，但是威力却也不小，可以与分开的日月金轮，洛书河图相提并论。

　　所谓五极，犹五刑。极者，诛也。

　　五刑是由五行相克而产生的。

　　五刑相关：“火能变金色，故墨以变其肉；金能克木，故剕以去其骨节；木能克土，故劓以去其鼻；土能塞水，故宫以断其淫，水能灭火，故大辟以绝其生命。”

　　这是一件刑罚至宝，就如同地府的十八层地狱一般，一旦被困在其中，简直是生不如死。

　　“此宝对我来说倒是没有太大的作用，不过永恒大世界那边气运分身可能用得到此宝。”

　　方青山笑道。

　　“不错，待下次有时间过去，就将此宝放在凌霄城中，威慑宵小之辈。”

　　两人说说笑笑，不多时，便来到了南天门前。

　　此刻，南天门前，却是群贤毕至，少长咸集，谈笑有鸿儒，往来无白丁，车水马龙，络绎不绝，三五成群，喜笑颜开，好一派热闹的景象。

　　然而，随着方青山和蚊道人的出现，瞬间一切都戛然而止了。好似被施展了时空静止一般，看得方青山两人一阵好笑。

　　还是迎宾的白泽最快的回过神来，迎了过来，并宣告道，

　　“血海，蚊道人，方青山到！”

　　跟着，亲自引着两人朝凌霄宝殿而去。

　　对于三十三天，方青山并不陌生，毕竟不论是封神，还是西游大世界，都有。他也来过几次。

　　可惜，只是去过离恨天兜率宫，碍于种种原因，他始终都没有能够好好的观看一一番，此刻在白泽的陪同下，倒是如愿以偿了。

　　三十三天不愧是三界之中的天界，是洪荒的中枢，果然是百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　同时，方青山心中难免升起了一股后悔。

　　要是当年自己好好找一找，此地说不得就变成自己的了。

　　虽然这里相比东海三仙岛，没有至宝，即便是有，比如凌霄宝殿，也不能搬走，但是可以交易啊。

　　“可惜，可惜！”

　　方青山和蚊道人一阵摇头。

　　看得白泽一阵莫名其妙。却也没有多问，只是尽职尽责的给方青山两人做一做向导。

　　走走停停，不多时，便来到了凌霄宝殿之中。

　　此刻这里已经是高朋满座。

　　虽然洪荒之中大大小小的势力，高手都来了。

　　但是有资格来凌霄宝殿的，至少也是大罗金仙巅峰的水准。

　　盘古三清和接引，准提，镇元子，东王公，西王母，望舒，羲和……

　　洪荒之中有名有姓的基本上都来了。

　　此刻唯一还没有到的也就只有女娲了。

　　见到方青山和蚊道人两人到场，众人神色莫名。

　　对此，方青山两人自然是丝毫都不在意的，径直朝着自己的座位走去。静静的等待着事情的发展。

　　可惜，他不想惹事，事情却偏偏找到他身上。

　　却听得玉清原始说道：“方青山，蚊道人你们倒是好大的面子，竟然要我等众人相候，不知道的还以为你们是圣人之尊。”

　　听到原始的冷嘲热讽，方青山和蚊道人对视一眼，不由得莫名其妙。

　　不知道的还以为是哪里跑出来的疯狗，见人就咬。

　　自己似乎没有得罪过他吧。

　　他们哪里知道，原始最好面子。

　　当初紫霄宫的时候，他们拒绝鸿钧收徒，便已经被他暗暗的记恨在心。

　　如今，他们三清都到了，方青山两人才慢腾腾的到来。

　　这也就罢了，关键是，原始居然还是看不清两人的底细，而且和太一一样，因为充满恶意，居然感到一阵心悸，心中不爽，故而发难。

　　见到原始发难，其他人都一副事不关己高高挂起的样子。

　　对此，方青山根本不加理会，和蚊道人两人好像根本就没有听到一般，自顾自的坐在自己的位置上，好整以暇的四下打量，完全无视了原始。


第988章 麻烦

　　原始本来就对方青山两人很是不满，此刻见他们居然不理自己，使得自己在众神面前掉了面皮，更是怒火中烧，不由得拍案而起，怒斥道，

　　“方青山，蚊道人，本座与你说话，你耳朵难道没有听到吗？”

　　“耳朵听到没有你问耳朵去啊，找贫道干嘛？”

　　方青山轻笑一声，其他人闻言，也不由得忍俊不禁，不过看着原始一副即将爆发的样子，看着三清的面子，和天定圣人的份上，众人不由得死死的憋着，一时间，脸不由得被憋得通红。

　　方青山调笑了一句之后，脸色骤然转冷，

　　“本尊和你熟吗？你问的话，本尊就要回答吗？你以为自己是谁，心里没有点逼数吗？况且本尊愿意什么时候来就什么时候来，吹皱一池春水，干卿何事，真是狗拿耗子，多管闲事，不愿意等，你可以晚来啊，腿长在自己脚上，我又没有逼你，真是毛病！以为都是你爹妈，都要惯着你不成？”

　　“你，你，你……”

　　听到方青山一连串的问话，以及最后的呵斥，原始满脸通红，你了半天，一句完整的话都没有说出来。

　　“无耻之徒，安敢如此欺我！”

　　原始暴怒，反手取出盘古幡，当即就要动手。

　　“哼！”

　　方青山冷哼一声，双眼微微眯起，闪过一丝寒光，只要原始敢动手，他不介意给他一个难忘的教训。

　　“好了！”

　　“且慢！”

　　与此同时，老子和帝俊开口了。

　　“今天我们是客人，不可喧宾夺主，坐下吧！”

　　从始至终都闭目养神的老子睁开了双眼，对一旁的原始淡淡地说道，然后看了看方青山两人，不疾不徐地说道，

　　“过刚易折，原始不过是说了一句实话，道友却如此诘责，山不转水转，我三清日后定有后报。”

　　对于老子的话，方青山只是冷哼一声，这一世他虽然不是自己的师尊了，但是看在以前的份上，方青山也没有争辩。

　　“今日是我妖族大喜的日子，还请两位道友卖我一个面子，不要现在动手。”

　　原始天尊和方青山处于对立面，要是能够将三清拉拢过来对付方青山和蚊道人，帝俊自然是再愿意不过了。

　　不过，要动手，现在却不是时候。

　　毕竟今天虽然要暗算方青山，但是更重要的还是妖族宣布建立天庭，这才是最关键的事情，不可本末倒置。

　　“哼，看在大师兄和帝俊道友的份上，就暂且放你一马！”

　　原始强行压抑了心中的怒火，冷冷地说道，

　　“否则，定叫你试一试我盘古幡的厉害！”

　　“呵呵，盘古幡的厉害？在厉害的宝物，也要看在什么人手中施展，要是一个废物，不要说盘古幡，就算是盘古斧又如何？”

　　方青山不搭理老子，却不愿意惯着原始，见他一副怜悯施舍的样子，直接反呛道。完全不给妖族的面子。

　　反正他们都是敌对关系，妖族迟早就要动手的，早动手，晚动手都是一样，早动手，还可以破坏妖族的计划，何乐而不为呢？

　　“你……”

　　原始刚刚被压下的怒火又被点燃了，正要出手，恰在此时，一股威压席卷全场。

　　那是属于圣人混元的威压，在场除了方青山之外，所有人都被震慑了。

　　锵！

　　跟着，一声凤鸣，紫气东来，异香馥馥，天音大作。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气仿佛被一只无形的大手拉开，如同卷帘一样，挂在玉钩上。

　　跟着，便见一直金凤飞来，其上端坐着一宫装美女，那颜色，简直是令天地都黯然失色。

　　风华绝代！

　　这道不是女娲比在场的西王母，望舒，羲和等人更加的漂亮，只是因为有圣人光环加持罢了。

　　周身有日月星辰相伴，种种异象相互碰撞，发出叮叮咚咚的声音。

　　身旁站着一个粉妆玉砌的童儿，双眼滴溜溜的转动，煞是可爱。

　　来人自然便是洪荒如今唯一的圣人，妖族蜗皇女娲。

　　“见过女娲娘娘，娘娘圣寿无疆！”

　　女娲到场，众人连忙整衣冠，恭恭敬敬行礼道，便是帝俊，三清，接引准提等人也不例外，唯一例外的恐怕便是方青山和蚊道人了。

　　事情到了现在，就差撕破脸皮了，这种表面工作也就不必理会了。

　　“呵呵！”

　　见到方青山，蚊道人两人自暴自弃的样子，女娲轻笑一声，居然没有理会，大概是以为将死之人，不虚过多理会吧。

　　转过头对众人道，

　　“诸位道友不必多礼，今日是我妖族大喜之日，多谢诸位道友前来观礼。”

　　说完，女娲便来到最上首，与帝俊太一齐平的位置上坐定，她虽然是妖族圣人，但是帝俊才是妖帝，要不是为了对付方青山，她今天可能就不会亲自到场，毕竟这样可能造成喧宾夺主的状况。

　　故而，她简单的说了两句便将场面交给了帝俊和太一，稳坐钓鱼台。

　　帝俊见此和太一鲲鹏伏羲等人走到中间，环视一周，看着麾下人才辈出，宾客济济一堂，不由得意气风发。从今天起，妖族便正式建立天庭了，整个洪荒都将被他们所统治。

　　想到这里，便是帝俊也脸上也不由得露出了一丝激动的红晕。

　　黄图霸业，一朝功成。

　　定了定神，只见帝俊朝着众人拱了拱手，高声道：“承蒙诸位道友前来观礼，帝俊在此多谢了。”说完向众人行了一礼。众人见此，知是时间已到，便都不言语，看着帝俊。

　　帝俊行礼毕又道：“虽然早就得到天道恩准，道祖同意，然因为一直没有找到能够承载妖族的圣地，妖族立族，建立天庭一直拖到现在，总算是皇天不负有心人，我妖族得天之眷顾，赐下这三十三天，今日吉时已到，当立族，立天庭，统领洪荒还望诸位道友见证。”

　　帝俊此言一出，众人虽然早就知道了这一刻，但是在场除了妖族，方青山和蚊道人，有一个算一个，心中都是暗怒，统领洪荒？那岂不是我等都在你的统领之下？只是此时妖族势大，却不是与之计较之时。

　　不过，三清，接引准提五人眼神倒是暗了暗，心中下定决心，日后定要妖族好看。


第989章 功德

　　“天道在上，今有妖族帝俊，太一，女娲，伏羲，鲲鹏在此立下妖族，立下天庭，统领洪荒，以河图洛书和混沌钟镇压天庭气运。从此我为天帝，太一为东皇，伏羲为羲皇，女娲为娲皇，鲲鹏为妖师，望天道鉴之。”

　　帝俊不管众人反应，站在凌霄宝座前，面色神肃的向天祈祷道。

　　轰隆隆！

　　帝俊话刚说完，就见九天之上一声巨响，一道浩瀚，至高无上的意志降临，在帝俊身上扫过，传出一声没有丝毫感情的声音，“可！”

　　不待帝俊高兴，便见一道巨大的功德光柱落下，虽然比不上女娲成圣的功德，但是也有当日方青山收拢龙凤亡魂的一半还多。

　　功德光柱落到凌霄宝殿上空时，其中两道约五成降在帝俊太一二人身上。

　　和方青山不一样，帝俊两人没有阻拦，功德如题，二人气势不断攀升，不过片刻之间便见太一和帝俊身上一晃，一个一模一样的人从身体之中走了出来。

　　斩两尸！

　　这一刻，借着立天庭的功德，帝俊太一善恶两尸皆斩。

　　还不止如此，毕竟他们的境界早就达到了，功德只是一个契机罢了。

　　斩却双尸之后，两人的修为增长速度没有丝毫停下来的意思。

　　准圣中期，准圣后期，一直到准圣巅峰这才停了下来。

　　可惜的是，帝俊，太一执念太重，虽然达到了准圣巅峰，但是和当初女娲一样，并没有能够三尸尽斩。

　　虽然如此，帝俊太一两人已经很是满意了。

　　剩下的五层功德，其中有两成落在女娲身上，剩下两层，鲲鹏和伏羲一人分得一层，最后一层功德则是散落在白泽等十大元帅身上。

　　立天庭的功德虽然不少，但是还不放在女娲眼里，而且这点功德对她来说不过是杯水车薪，并不能让她再有突破，再说她刚刚才突破混元不久，也不能在短时间再用功德提升，否则于自己根基不利。

　　于是，女娲长袖一抖，将朝着自己落下的功德一卷，一甩，朝着伏羲抛了过去。

　　伏羲以前的修为和帝俊太一差相仿佛，也是斩一尸，准圣初期。

　　此刻有了三层立天庭的功德，修为和太一，帝俊一样，刷刷刷的往上涨。最后也停留在准圣巅峰的地步，看得一旁众人一阵羡慕嫉妒恨，恨不得以身相替。

　　至于鲲鹏，自然就没有伏羲这么好运了，毕竟不是谁都有一个圣人妹妹。

　　不过，有了一层功德，鲲鹏还是借着妖族这股大势，一举将第二尸斩了出来。

　　至于白泽等人，虽然共同分享最后一层功德，修为反而是进步最大的。

　　所有人都趁此良机，一举斩出了善尸，迈入了准圣。

　　好家伙，立个天庭，功德加身，瞬间将妖族的实力暴涨。

　　三个准圣巅峰，一个斩两尸的准圣，十个准圣初期。在加上一个混元圣人。

　　此刻观礼之人，对于妖族不由得升起了浓浓的忌惮。

　　要知道除了老子，原始，通天此刻也才准圣后期。

　　妖族凭借这番实力，不说横推天下，却也基本上没有什么势力能够抗衡了。

　　尤其是东王公，他可是道祖亲封的男仙之首，可惜现在不过是斩两尸而已，心情如何，可想而知。

　　其他人在凝重之余，也只能感慨一声果然是大势所趋，功德无量。

　　帝俊太一稳定了一下境界，感应了一下身体的变化，环视一周，看到众人凝重的表情，不由得哈哈大笑，不说嚣张至极，却也很是志得意满。

　　指点江山，挥斥方遒，睥睨天下，藐视群雄。

　　妖族建立，天庭建立，下面便是对付方青山和蚊道人了。

　　要是能够在得到蚊道人两人手中的至宝，妖族，天庭就可以更进一步，发展，壮大，若是再灭了东王公的蓬莱岛，灭了巫族，收拢上古三族，便可以一统洪荒，气运加身，突破混元，对他们并不是不可能的事情。

　　当然，这一点还有些遥远，当务之急还是对付方青山，夺取他们的造化。

　　修为大进，再加上女娲和周天星辰大阵，帝俊两人对付方青山和蚊道人的信心空前高涨。

　　他不相信，面对这样的实力，方青山和蚊道人还有回天之力。

　　而且退一万步说，就算是没有得到至宝，只要能够杀了蚊道人，夺取血海，他们也算是大功告成。

　　自从知道血海不枯，蚊道人不死之后，帝俊太一就一直在打这个注意。

　　毕竟想要一统洪荒，突破混元，虽然他们的胜算比龙凤三族大，但是却不能保证百分百成功，尤其是女娲成圣之后，眼看着三清等人都要成圣了，即便是有周天星辰大阵，帝俊太一也觉得不保险。

　　而若是他们能够成为血海之主，且不说可以得到血海气运加身，而且可以不死不灭，这才是关键的。才可以全身心的投入争霸之中，因为就算是失败了，成不了混元，但是也不死不灭不是？进可攻，退可守，没有后顾之忧，才可以百分之两百的发挥实力。

　　可惜，人生之事，不如意者，十有八九。

　　就在帝俊等人辉煌，得意的时候，一道丝毫不弱于他们刚刚宣告的声音响了起来。

　　这道声音正是他心中最仇视的祖巫，而声音的内容更是让他脸色狂变。

　　盘古殿！

　　在帝俊等人欢欣鼓舞的时候，十二祖巫也济济一堂的汇聚在盘古大殿前，等待着最后时刻的到来。

　　四周是各脉的大巫，刑天，后羿，夸父，相柳等等，在外面则是数以百万，千万的巫族儿郎。

　　这些儿郎，乃是十二祖巫用盘古心脏以及他们自己的血脉造就而来的巫族后裔。

　　此刻，众人整装待发，凝神以待。

　　帝俊的声音刚刚落下，帝江便紧随其后祈祷了起来。

　　“大道在上，父神庇佑，今我巫族雄踞洪荒，以洪荒大地为根基，以盘古殿镇压气运，巫族，立！”

　　虽然巫族祈祷的是大道，而且天道也很看不惯巫族。

　　可惜，却不得不降下功德。

　　巫族立族，比起妖族立族，立天庭得到的功德却是有过之而无不及。

　　之所以如此，自然是因为人家根苗正红，乃是盘古正宗，血脉后裔。


第990章 量劫起

　　祖巫虽然不修元神，但一身肉身修为丝毫不逊与准圣，甚至没有顶级灵宝，更是同届无敌的存在。

　　和帝俊，太一等人一样，功德加身，他们的修为也各有增长。

　　主要是因为功德乃是万金油，既可以提升元神境界，也可以提升肉身修为。

　　唯一不好的恐怕就是，巫族地煞缠身，功德虽然可以提升修为，但是同时也会磨灭煞气，这对巫族来说却是一个麻烦。

　　所以，一般情况下，巫族不喜欢靠外物提升修为，因为很多东西对他们来说都没有太大的用出，连功德这样的万金油都友好有坏，便可想而知了。

　　换做平常时候也就罢了，这个时候，十二祖巫却是没有在意。

　　利大于弊。

　　在即将进宫妖族的时候，修为还能有所突破，自然是再好不过的事情了。

　　至于说磨灭煞气，也是没有办法的事情。

　　随着巫族立族，本来妖族一家独大的局面，顿时变成了二分天下。

　　“该死，该死！”

　　“他们怎么敢！”

　　“巫族，果然是他们，我要杀了他们！”

　　……

　　听到巫族立族，还要管理洪荒大地，此时天庭之上，帝俊与太一一脸阴沉地看着不周山方向，心中暴怒，最关键的是，他们得到天道张目，人家有大道撑腰，这不是打自己的脸吗。

　　他们还没有去对付巫族，巫族居然就给他们添堵来了，这叫他们如何不气。

　　不只是帝俊太一暴怒，便是超脱之后的女娲，以前心不甘情不愿的鲲鹏都睚眦欲裂，毕竟现在他们可是同一条船上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　虎口夺食！

　　本来今天应该是他们独享这份荣耀与功德气运，但是巫族却是在他们嘴巴之中，硬生生的夺走了一半。

　　不只是打脸，更是切实的利益攸关啊！

　　“嘿嘿，好，好，好，有意思！”

　　“不错，不错，前有男仙之首东王公，后有巫族，看他妖族还如何逞能。”

　　“这时机当真是掐得恰到好处啊，看着帝俊两人的脸色，现在恐怕都气炸了，哈哈哈。”

　　……

　　此刻，除了妖族众人，观礼的众人却兴奋不已，一阵幸灾乐祸，之前看帝俊太一等人修为大进的嫉妒，已经因为他们的嚣张而产生的极度不满，此刻统统都烟消云散了。

　　本来在他们眼中是蛮子的巫族此刻格外的亲切，要不是碍于面子，众人都要弹冠相庆了。

　　便是接引准提也不例外。

　　毕竟妖族要真是一家独大，对他们来说可未必是好事。

　　即便是他们成圣之后。有这样一个有能力一统天下的势力在，也会束手束脚。

　　况且洪荒虽然大，但是肉就这么多，僧多肉少，多一个势力，一个人瓜分，其他人就要少得一部分。

　　利益攸关的事情，由不得他们不另起心思。

　　否则，原来轨迹之中，三清就不会堵女娲的门，准提也不会算计十金乌。何也？利益而已！

　　巫妖两族势大，不符合他们的利益。

　　就在帝俊等人愤怒不已，观礼之人幸灾乐祸的时候。

　　忽然一道如同天柱一般的煞气冲霄而起，一时间整个天庭都晃动了起来。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　“不好，是巫族，他们居然举兵攻打了上来。”

　　“真是一群蛮子，莽夫，他们难道不知道妖族还有女娲，而且现在就在天庭之中吗？”

　　……

　　三清等人本来还在欣喜巫族的出现给妖族添堵，却没有想到这些人如此烂泥扶不上墙，没看见人家东王公现在都当起了缩头乌龟吗？

　　他们居然在此刻打上天庭，这是谁给他们的勇气？简直是自寻死路。

　　“好好好，天堂有路你不走，地狱无门自来投，今日正好先拿巫族立威。”

　　看到巫族的动作，帝俊等人却是怒极反笑。

　　本来他们今天的目的是先立族，建立天庭，然后拿下方青山和蚊道人。

　　不过巫族自己找死，也就怪不得他们了。

　　先拿巫族开刀，再斩方青山和蚊道人，最后拿下东王公，正好一劳永逸，说不得今日之后，整个洪荒就是妖族一家独大，彻底统帅天地了。

　　天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。

　　巫妖一动，天地间的煞气瞬间风起云涌，沸腾了起来，并且还在以肉眼可见的速度疯狂的增长，蔓延。

　　须臾之间，黑云压城城欲摧，一股无形的压抑席卷全场，所有人都感到一阵心悸。一道煞气冲天而起，直冲九霄，天地震动，万物生灵俱是恐惧万分，天地间的量劫气息一下子变爆发出来。

　　“怎么可能！”

　　“该死，这是量劫！”

　　“为什么，这到底是怎么回事？”

　　“太古才过去多久？量劫怎么会爆发得这么快？”

　　……

　　那些从太古走来的人，感应到这一幕，顿时大惊失色。

　　本来还有些幸灾乐祸的心思，此刻却全成了后悔。

　　当真是出门没看黄历。

　　不过是前来观礼，却没有想到居然碰上了量劫爆发。简直是霉运当头。

　　洪荒开天至今，已经过去了几个量劫了。

　　然而，每一个量劫都让人谈之色变，唯恐避之不及。

　　开天有劫，三千魔神阻道，最后盘古道化，三千魔神几乎死伤殆尽。

　　凶兽大劫，魔神血肉所化凶兽肆虐洪荒，一度席卷天下。有龙凤三族应运而生，替天行道，斩妖除魔，差点让凶兽一族彻底灭绝。

　　龙凤也因此而青云直上，一统鳞甲，飞禽，走兽三族，三族鼎立，称霸天下。

　　全盛之时的龙凤三族丝毫不比如今的妖族来得差。

　　天下大能，除了鸿钧几个统统都被他们裹挟，降者生，否则死。

　　便是鸿钧等人也只能退避三舍，暗中算计。不敢直面三族的兵锋。

　　就如同巫妖全盛之时，圣人即便出世，也只能避其锋芒一样。

　　而龙凤大劫，虽然比不上开天大劫，但是比起凶兽大劫，却是惨烈太多了。

　　龙凤三族因此而没落，百不存一，甚至千不存一。

　　血流成海，尸骨如山，整个洪荒简直要化为一块陵地。

　　不只如此，西方祖脉更是直接被炸毁，西方生灵从此几乎一蹶不振。

　　前车之鉴，怎能不引以为戒？


第991章 巫妖战

　　感受到量劫的气息，包括三清等人在内，所有人脸色都是一变再变。

　　在场唯一没有变色的恐怕除了女娲就只有方青山两人了。

　　前者是圣人，万劫不加身，逍遥自在，不死不灭。

　　而且她笃定以妖族的实力，就算是面对量劫，也可以如同擎天柱一般屹立不倒。

　　相反，量劫是劫，也是缘。而且还是大机缘。

　　君不见，凶兽大劫之中，龙凤三族趁势而起，如日中天，称霸天下，三足鼎立。

　　道魔之争，道祖收天下气运，证道第一圣人，紫霄宫开讲，天下共诵鸿钧之名。

　　女娲觉得，这量劫对妖族来说也是一个机会。

　　若是妖族真的能够完成龙凤三族都没有完成的壮举，女娲作为妖族圣人，就算是收获不如帝俊，太一，也不远矣，肯定可以借此拉开和三清等人的距离。

　　后者先知先觉，早就知道这些，而且自己还参与了谋划。

　　故而，此刻好整以暇的观庭前花开花落，望天上云卷云舒。

　　当然了，帝俊太一两人就没有他们这么淡定了，即便是有周天星辰大阵，即便是有女娲，也是面色狂变，因为心血来潮之下，让他们窥探到了一丝丝危机。

　　他们怎么也没有想到，天心一动，便是量劫加身。

　　他们了解龙凤量劫，虽然觉得妖族更胜一筹，但是此刻，心中却是难免咯噔一下，似乎有什么不好的事情发生，可惜，已经是骑虎难下，箭在弦上，不得不发。因为巫族已经来到南天门前。

　　“帝俊，太一，你们两个杂毛畜生，披毛戴角，卵湿化生之辈，居然敢窃取天帝之位，还妄图统帅洪荒，简直是不知死活，还不出来受死！”

　　祝融嚣张的声音传遍了整个三十三天。

　　“既然你们想死，我就成全你们！”

　　帝俊，太一闻言，再没有丝毫迟疑，领着伏羲，鲲鹏，十大元帅，亿万妖族直接便和巫族厮杀了起来。

　　巫妖两族大军冲撞在一起，数百亿的巫妖大军相互厮杀，再一次重现了当年龙凤大劫的盛况。

　　大战一起，兵对兵，将对将，而帅自然是对帅。

　　巫兵对妖兵，巫将对妖将，大巫对十大元帅等人。

　　而十二祖巫自然就对帝俊，太一，伏羲和鲲鹏。

　　虽然总的来说，妖族人多势众，但是事实上，却是被巫族压着打。

　　妖族虽然人数众多，但是质量上却是不行。虽然有量变引起质变的说法，但是太难了。

　　正如同兵法云：“自古围城者，三倍攻之，五倍围之，十倍拔之”。

　　连攻城都是如此，就更不用说量变引起质变了。至少也要十倍，百倍，甚至千倍的人才行。

　　不然的话，就只有靠阵法，以少胜多，以弱胜强。

　　只是妖族有阵法，巫族难道就没有？

　　原来轨迹中，蚩尤能够简化都天神煞大阵，演变出九九玄阴大阵，十二祖巫自然也可以。

　　所以，到头来，还是兵在精不在多。

　　在没有至宝和厉害神通的情况下，炼体为王。

　　巫族本来便是同届无敌的存在。

　　再加上那一票大巫和十二祖巫，妖族如何能够和巫族对抗？

　　十二祖巫便是十二脉，每一脉少的都有一两个，多的三四个大巫，这些人最弱的都是大罗巅峰，最强的刑天，后羿，蚩尤等人，便是在准圣之中都不是弱者。

　　十二祖巫更胜，每一个都至少是准圣中后期的存在，帝江烛九阴更是达到了准圣巅峰。

　　太一虽然不错，号称圣人之下第一人，手掌混沌钟。

　　但是他就算浑身是铁又能打几根钉？

　　了不起就一对二，一对三，一对四而已。

　　帝俊其实论修为比起太一也是不遑多让的，只是没有先天至宝在手，最多也不过对付两个祖巫，最多牵制三个。

　　如此，还有五个祖巫，又岂是伏羲和鲲鹏两人可以应对的？

　　故而，不多时，妖族便节节败退。被巫族打进了南天门。

　　本来金碧辉煌，天庭盛景的三十三天顿时成了尸山血海。

　　很多前来观礼的人顿时倒了血霉，被卷进巫妖大战之中，顷刻间便成了炮灰，即便是实力强悍，在这样的大战之中，没有大罗巅峰以上的实力，个人的伟力都被打压到了最低。

　　除了运气好的，和几个见势不妙，早早退到凌霄宝殿附近的人，不多时大罗之下的观礼之人几乎死伤殆尽。

　　可惜，这个时候，没有一个人关心他们。

　　所有人都将目光投入到了巫妖战场之中，看着他们你来我往的交手，看得三清等人一阵变色。

　　妖族已经让他们忌惮了，却没有想到在巫族手中，居然如此不堪一击。

　　虽然早就知道有十二祖巫，见过后土和烛九阴，但是真正面对爆发的巫族，众人才觉得不寒而栗。

　　三清，准提，接引等人对视一眼，皆从对方的眼神之中看到了凝重。

　　本来他们还想着要是妖族再败退下去，他们就要出手相助，免得巫族一家独大。

　　可是随即他们就发现自己想多了。

　　当真是皇帝不急太监急。

　　人家妖族可不是没有靠山和底牌的。

　　君不见，女娲还高高在上，好整以暇的看着，脸上没有丝毫焦急的表现，也没有丝毫动手的迹象。

　　“难道，妖族还有底牌？”

　　看到这一幕，众人心中顿时升起了这样一个念头，本来要出的手顿时收了回来，静观其变。

　　又过了一会儿，鲲鹏和伏羲两人面对五个祖巫的攻击几乎已经没有了还手之力，在这么下去，不到一时三刻，恐怕他们就要玩完了。

　　一旦鲲鹏和伏羲两人败了，整个局势可就崩盘了。

　　虽然早就将巫族当成自己的宿命之敌，但是真正面对他们的时候，帝俊还是免不得一阵心寒和气馁。

　　要不是妖族有了女娲，要不是已经创出了周天星辰大阵，帝俊简直不敢想象，妖族会是什么下场。

　　不过还好，一切都不是最坏，只要祭出周天星辰大阵，一切都会改变。

　　于是帝俊一面爆发，一边让太一三人同时爆发，

　　“太一，伏羲，鲲鹏，大家一起出手，速速将他们逼开，此战不宜拖延太久，是时候展现我妖族真正的实力了，和我一起布下周天星辰大阵，让巫族见识见识我妖族大阵的厉害。”


第992章 周天星辰大阵

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　听到帝俊的话，伏羲三人同时应下，尤其是鲲鹏和伏羲两人更是大大的松了一口气，便是太一手掌混沌钟，但是一人面对四五个祖巫，尤其是还有帝江和烛九阴，也大感吃不消，在这么下去，他们可就要折戟沉沙，出师未捷身先死了。

　　锵锵锵！！！

　　一道道铿锵的铮鸣之声响了起来，琴弦如剑，犀利异常。

　　然而，落在十二祖巫等人脑海之中，却又是另外一番感受。

　　他们似乎忽略了，或者察觉不到琴声之中的杀机，琴声在他们脑海之中好似春风化雨一般，不自觉的愣了愣神。

　　好在祖巫没有元神，这种针对元神的音波攻击，对于他们的效果大打折扣，很快就回过神来，不过却已经给了伏羲喘息的机会。

　　伏羲琴！

　　伏羲的伴生至宝。

　　虽然不是洪荒十大顶级先天灵宝，但是此宝在他手中的威力却丝毫不逊色。

　　日后伏羲投身人族，成就天皇，还以次琴传播音律，分润了一份功德。

　　嗡！

　　伏羲出手的同时，鲲鹏自然不甘示弱，但见得一座金光灿灿的宫殿冲天而降，镇压四方。

　　妖师宫！

　　鲲鹏唯一能够拿得出手的宝物。

　　同时，为了保险起见，鲲鹏更是显出原型，化作一只遮天蔽日的大鲲，施展本命神通，吞天噬地。

　　一时间，但见得整个三十三天都黑暗了下去，伸手不见五指。

　　却是鲲鹏的神通，吞噬一切，连光线也不例外。

　　而帝俊施展的却不是他的本命至宝洛书河图，毕竟这件至宝虽然不错，但是显然非攻非防，重在推演。

　　因此，他祭出的是一株树，一株熊熊燃烧的参天大树。

　　郭璞《玄中记》：天下之高者，扶桑无枝木焉，上至天，盘蜿而下屈，通三泉。

　　这正是金乌一脉的至宝，洪荒十大顶级先天灵根之中的扶桑木。

　　上面燃烧的火焰，自然便是那洪荒最顶级的，令人忌惮万分的太阳真火。此物有焚山煮海，焚天灭地的威力。

　　铛铛铛！！！

　　太一施展的自然是全力爆发的混沌钟。

　　他虽然并没有完全炼化混沌钟，但是到底此宝乃是他的伴生灵宝，在他手中的威力未必比如今原始手中的盘古幡来得小。

　　伏羲的伏羲琴爆发的音波与混沌钟相比，完全是小巫见大巫。

　　此物可是最后被盘古用来镇压鸿蒙世界、扭转诸天时空、演变天道玄机、炼化地水火风。威力之大，可想而知。

　　全力爆发，钟声一响，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇。

　　洪亮的钟声响彻整个战场，混沌钟发出的摄人声响直接让原本焦灼的战场为之一顿，便是女娲都有过那么一瞬间的失神，这还是她是圣人，太一没有针对她。

　　而首当其冲的十二祖巫等人可想而知是什么感受。

　　好在太一到底没有成圣，成就混元，全力爆发一次，对他来说也是很大的负担，根本就没有继续出手的能力。

　　即便如此，很多人才真正的领悟到了这开天三宝的威力。

　　尤其是接引，准提两人更是一阵羡慕嫉妒恨。

　　女娲还好，毕竟已经巧取豪夺到了一件乾坤鼎，而且此宝，蕴含造化之力，与她很是匹配。

　　再加上等一下还要对付方青山，他手中可是有数件至宝，要是在得到一件，便是面对老子，成圣之后，女娲也丝毫不虚他。

　　这些且不说，因为混沌钟的缘故，伏羲，鲲鹏等人很快便和帝俊聚集在了一起，四人按照四象阵的方位站着。

　　“洛河阵起！”

　　帝俊暴喝一声，抬手一抛，将本命灵宝洛书河图祭了出来。演变成了一方顶级大阵，洛书河图阵，以洛书河图为阵图，比起两仪微尘剑阵丝毫不弱。

　　当然，要对付十二祖巫，这门阵法还不行。

　　不过，帝俊只是想要用这门阵法来配合混沌钟镇压周天星辰大阵的阵眼。

　　混沌钟的一击之后，虽然很快祖巫等人便回过神来，不过高手相争，便是这一分一秒，也正是这短暂的一瞬，给了帝俊等人喘息的机会，给了帝俊发号施令的机会。

　　趁着混沌钟的震慑，趁着洛书河图阵法成型的刹那，十大元帅，三百六十五位大罗金仙也纷纷聚集到了帝俊身边。

　　“诸位听令，布周天星辰大阵。”

　　帝俊聚起法力，大声喝道。

　　字字如雷击，句句含杀音，似无边风浪击在众人心间，心神怔怖，万般惶恐。

　　当然，这是对其他人来说，对妖族众人来说却是心血沸腾，战意高昂。

　　但见得那一群大罗金仙，散开，一反手，各自取出一面星辰幡，用力一摇。

　　顷刻间，但见得三十三天上空，忽然星光灿烂，日月当空。

　　几息之间，妖族的周天星辰大阵便已布下。

　　轰！

　　漫天星光弥漫出璀璨神华，三百六十五名大罗金仙的大妖，齐齐一喝，手中的三百六十五杆大周天星辰幡大如巨岳，沟通太古星空，晃动间，如同万雷奔腾。

　　摇一摇，亿万星河如潮水一涌而出，以无穷星辰为箭，射杀强敌。

　　周天星辰大阵！

　　妖族的镇族大阵，是帝俊从方青山施展的阵图之中得来的灵感，与伏羲，鲲鹏等人在天意垂青之下，观摩太古星空，以河图、洛书推演而得，以三百六十五位大罗金仙手持三百六十五杆大周天星辰幡为阵基，以帝俊，太一，伏羲，鲲鹏布置洛书河图大阵，配合混沌钟作为阵眼，召唤太古星空，亿万周天星辰。

　　周天星辰大阵一出，洪荒众生皆为之震惊，此阵范围之广，威力之大，简直就是惊世骇俗。

　　众人心中暗自对比了一下，便是当年龙凤三族的万龙朝苍，百鸟朝凤阵都比不上他，东王公手中的万仙阵同样如此。

　　唯一可以比拟的怕就是紫霄宫中被道祖赐予通天的诛仙剑阵了。

　　而且，最让人感到不可思议的是，如果不是亲眼所见，此阵给众人的感觉，还以为是一位圣人。

　　其实，他们没有感应错，周天星辰大阵的确有力敌圣人混元的力量。

　　虽然先前已经察觉到了妖族另有底牌，但是却没有想到居然是这样的恐怖，当真是让众人始料不及。


第993章 都天神煞大阵

　　“咦？这门阵法，我似乎有些眼熟，不知在什么地方见到过一样。”

　　“你这么一说，还真是如此。”

　　“对了，我想起来了，好像是在紫霄宫。”

　　“对，对，这，这不是当年方青山对抗道祖的大阵吗？怎么落在妖族手中了？”

　　“难道方青山和蚊道人已经投靠了妖族不成？”

　　……

　　看到妖族施展出周天星辰大阵之后，众人从震惊之中回过神来，疑惑却更多了，心中的凝重较之之前更胜了。

　　疑惑便是为什么方青山的拿手绝技，压底箱功法成了妖族翻身的底牌。

　　血海和妖族之间不是仇敌的关系吗？

　　尤其是女娲借了乾坤鼎却一直没有还，方青山为什么会将自己的底牌交给妖族？

　　凝重却是因为，先前巫族虽然厉害归厉害，但是，他们只要多几个人还是可以应付的。

　　但是周天星辰大阵可是有着混元圣人的战斗力，这就不是多几个人能够对付的了。

　　妖族本来便有一个圣人女娲，现在又多了一座媲美混元战斗力的大阵，你让众人今后还如何混？

　　“哈哈，帝江，此乃我妖族镇族大阵，周天星辰大阵，此阵一成，可匹敌圣人混元，你们识相的，还是自己投降吧！”

　　对于众人的想法，帝俊是不知道的，即便是知道了，也不在意，毕竟在暴露这门阵法之后的影响，他早就料到了。无非是忌惮而已。

　　不过，今日他们建立妖族，建立天庭，本来便有威慑天下的意思。而还有什么比周天星辰大阵更加合适呢？

　　看着周天星辰大阵一成，巫族所有人都被笼罩其中，成了瓮中之鳖。

　　帝俊，太一便不由得一阵兴奋。

　　真是天意在我，时来天地皆同力，如果今日将巫族一网打尽，东王公的蓬莱岛不过是秋后蚂蚱，随时可以捏死。

　　要是能够在三清等人成圣之前，一统洪荒，成就混元就真的不再是空中楼阁，镜花水月，而是指日可待了。

　　“好一个周天星辰大阵，果然了得。”

　　“是啊，难怪当年方道友可以凭借他抗衡道祖鸿钧。”

　　“幸好有方道友提醒，否则，恐怕不用女娲出手，我们今日就栽了。”

　　……

　　帝俊等人想象中，巫族惶惶不可终日，如同丧家之犬的样子并没有出现。

　　看到大阵一成，阵法之中的星辰幡纷纷呼应周天星辰，一道道星辰本源纷纷落下，加持在了周天星辰大阵之上，使之原本就已惊人的大阵威力倍增，如此大阵，也只是让他们脸上露出了凝重之色，和一阵庆幸，还撼动不了他们的心神。

　　因为周天星辰大阵虽然厉害，但是与他们的都天神煞大阵相比，却还有一定的差距。

　　手中有粮，心里不慌。

　　既然都天神煞大阵胜过周天星辰大阵，他们又有什么好担忧的呢？

　　不说周天星辰大阵，就算是再加上女娲，他们也不会觉得有什么问题。

　　这也是当初知道这门阵法之后，祝融等人膨胀的原因。

　　“哈哈哈，坐井观天，夜郎自大，帝俊，太一小儿，难道你以为只有你们妖族有阵法，我巫族作为盘古正宗难道就没有吗？”

　　听到帝俊太一嚣张的声音，帝江当即予以反击。

　　此言一出，帝俊，太一心中顿时咯噔一下。

　　不只是他们女娲等人也吃惊不小。

　　如果不是知道帝江等人不可能得了失心疯，不可能在这样的情况下，撒谎，众人完全不敢相信，巫族居然也有周天星辰大阵这样可以媲美圣人的阵法。

　　“哎，有圣人已经够让我们悲催了，居然还出现了周天星辰大阵这样的阵法，这叫我们还怎么活啊。”

　　除了三清，接引，准提之外，众人心中不由得一阵哀叹。

　　“十二都天神煞大阵，起！”

　　根本就不给众人反应的时间，随着帝江一声咆哮。

　　十二祖巫各自按照阵势站好，祖巫真身显现，每一尊都散发出无尽的凶煞之气，席卷四方，镇压苍穹。一股来自莽荒太古的苍凉之气喷薄而出，恍惚间，又回到开天之初，凶兽肆虐的时候，厚重，博大，凶戾，给人一种不可敌的感觉。

　　相比妖族布置周天星辰大阵，又是大罗金仙的妖圣，又是星辰幡，又是洛书河图等等，巫族的都天神煞大阵就简单太多了。

　　十二祖巫站好方位，手掐印诀，各种玄奥、莫测、复杂无边的巫诀自祖巫手中使出，变化无端，气象森森，一眼看去，不知不觉间就会让人沉迷。

　　十二道法则，十二血脉冲天而起，金木水火土，风雨雷电，时间空间天气。

　　这十二脉力量济济一堂，豁然在阵法中心上空汇聚。

　　这一汇聚瞬间好似海纳百川一般，化为一道青色神光，须臾之间，青光中，一朵巨大的青莲盛开，花开三十六品。

　　跟着，一道魁梧的大汉瞬间踏立虚空，肌肉盘结，散发出古朴如实质般的威压，力量气息，威慑四方，镇压千古。

　　“吾，盘古！！”

　　某一刻，大汉睁开双眼，目射斗牛，有日月浮沉，黑白交替，大千世界尽在其中。

　　浑身上下散发出无尽的威压，爆炸性的力量充斥在每一寸血肉中，肌肉分布周身，散发出流畅的曲线，完美至极。

　　如果闭上双眼，感应到的似乎不是人，而是力之大道。

　　盘古真身！

　　都天神煞大阵，以盘古血脉为引，召唤而出，虽然不及盘古全盛之时万一，但是却让在场所有人都震恐了起来。

　　虽然对于盘古，洪荒众人都崇敬有加，三清更是一直将盘古正宗挂在嘴边。

　　但是除了巫族，这些人基本上都是叶公好龙。

　　当盘古真正出现在眼前的时候，所有人都浑身不自在，那是一种力量的绝对压制。

　　“是盘古，盘古的气息，好一个巫妖二族，妖族有周天星辰大阵，巫族更有都天神煞大阵，居然具有凝聚盘古真身的强大能力。”

　　“盘古？怎么可能，巫族怎么可能复活盘古！”

　　“本来还以为妖族不可匹敌，现在看来巫族才是真正的深藏不露，居然连盘古都召唤了出来，恐怕就算是圣人也不过如此，甚至不敌吧！”

　　……


第994章 盘古真身

　　“居然是盘古父神，怎么可能？”

　　如果说其他人还好，那么三清就真的是浑身战栗了，一阵张皇失措。

　　“哗”的一声。

　　三清纷纷站立起来，古井无波的心神遭到重创，不敢置信的看着那高大、无敌的背影，心中百味俱陈。

　　他们承盘古遗泽，现在拥有的一切，将来能够达到的成就，都是多亏了这一点。

　　否则，与太一帝俊，准提接引，镇元子鲲鹏等人相比，他们又如何会占据这么大的优势，又是开天功德，又是开天至宝，又是鸿蒙紫气，天定圣位。

　　按理说，他们应该如同祖巫一般，不崇道，不敬天，不畏地，不拜鸿钧，只尊盘古。

　　可惜，对于盘古，三清在心中始终有一个担忧。

　　如果说祖巫是心心念念的盼着盘古归来，哪里三清则是对此谈之色变，避之如蛇蝎。

　　因为他们担心，盘古一旦复活，便会收回元神，三清归一。

　　也许对巫族来说，这种事情二话不说，想也不想就会同意。

　　他们对盘古来说就相当于是最狂热的信徒，就算是让他们死，眼睛都不会眨一下。

　　但是三清不一样，他们可没有这样的心态。

　　虽然自承盘古正宗，维护盘古颜面，也不过是这样可以为自己带来莫大的利益而已。

　　要是有一天，带来的不是利益而是危害的时候，他们会当机立断的抛弃。

　　对他们来说，舍道之外，无物不可抛。

　　因此，看到盘古真身的时候才如此震动。

　　“等等，不对，不对！”

　　好在，很快太上老君就发现了不对。

　　十二祖巫召唤的盘古，双眼无神，仿佛一个傀儡，他脑海之中的元神，以及开天印记也并没有被撼动，不由得松了一口气，对原始通天说道，

　　“莫慌，只是形似，却没有元神，他们召唤的应该是盘古肉身！”

　　“应该是了，不然我等心中至少也会出现心悸之感，元神烙印会出现波动。”

　　经过老子的提醒，原始通天也终于回过了神，长长的舒了一口气，点头说道。

　　呼！

　　不止是三清等人暗自松了一口气，连女娲都是一样。

　　盘古要是复活，不要说混元圣人，便是天道在他眼中又能算得了什么？

　　君不见当年三千魔神，最弱的都有混元的战斗力，最强的扬眉等人，哪一个不是有媲美天道的实力，最后怎么样，还不是烟消云散了？

　　而即便盘古死了，天道想要消除盘古的影响，也只能循序渐进，暗中谋划，借助大劫的力量不断消磨，而不敢光明正大的出手一劳永逸。

　　不说盘古，即便是扬眉，现在龙游浅滩，虎落平阳，天道都不敢过于己胜。

　　毕竟一旦逼迫太过，引起了扬眉的逆反心理，来个鱼死网破，恐怕天道都吃不了兜着走。

　　扬眉都如此了，就更不论盘古了。

　　“斧来！”

　　且不管其他人到底是如何想，盘古真身一现，便听他轻吒一声，抬手一招。

　　不论是东皇太一手中，镇压周天星辰大阵的混沌钟，还是老子原始手中的太极图和盘古幡，统统都暴动了起来，好似要响应盘古的号召，飞回到他的手中，重新演变成混沌至宝开天神斧。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“该死！”

　　太一，老子，原始三人又惊又怒。

　　太一就不说了，他和巫族作为死敌，混沌钟还没有完全炼化也就罢了。

　　而老子原始两人就不一样了。

　　本来完全炼化了的至宝，这一次居然完全不受自己控制，这如何了得？

　　这要是在生死大战的关头，岂不是要陷自己于死地？

　　同时心中对于盘古的忌惮不由得又深了三分。

　　盘古还没有复活，不过是十二祖巫召唤的一具没有灵魂的肉身，便可以达到这样的地步，一旦盘古真的开始复活，他们作为盘古元神难道还能防抗？

　　“巫族不能留！”

　　三清心中同时升起了这样的念头。

　　不过当务之急，还是镇压至宝的暴动，免得飞走落入巫族的手中，节外生枝。

　　于是三人同时发力，将开天三宝的暴动给镇压了下去。

　　太一不愿意混沌钟落入巫族手中很好解释，三清嘛，却是因为不愿意开罪妖族，看不起巫族是一方面，另一方面却是因为女娲，更重要的是，不愿意让巫族太过强大，最好和妖族两败俱伤，对他们来说才是利益最大化。

　　尤其是感应到了盘古真身的威胁，更是想要处之而后快。

　　而且作为自己手中最重要的至宝，一旦被旁人拿走，万一要不回来怎么办？

　　女娲借方青山的乾坤鼎可就是前车之鉴。肉包子打狗，有去无回。

　　“快快攻击。”

　　其他人还在震惊盘古真身，震惊，召唤开天三宝，帝俊却是早早的回过神来，暗自庆幸，没有只用混沌钟镇压大阵，而是利用了洛书河图配合混沌钟，否则，此刻周天星辰大阵不说瓦解，威力也会大大降低。

　　虽然如此，失去太一和混沌钟，周天星斗大阵的防御力可是大大减弱，如此只有以攻代守，以快打慢，在周天星辰大阵瓦解之前，破掉都天神煞大阵，盘古真身，故而连忙呼喊一声。

　　刷！！

　　有帝俊作为主心骨，三百六十五大罗金仙，伏羲，鲲鹏等人闻声而动。

　　一时间，三十三天上空三百六十五枚太古星辰由虚转实。一道通天彻地的巨大星光如实质般自九天直接坠落而下，朝着盘古真身轰去。绽放出前所未有的夺目光芒。

　　“哼！”

　　十二祖巫演化的盘古真身眼见得没有召唤出开天斧，也不以为意，见周天星辰攻击而来，冷哼一声，化掌为刀，遥遥一劈。

　　“杀！！”

　　振臂间，高高抬起，恍惚间化作一斧头，以玄妙的轨迹挥斩而出。

　　盘古真身虽然没有召唤出开天斧，但是他本身的肉身强度，比起方青山证道混元之后还略胜三分，配合开天真意，施展开天斧法，却也像模像样。

　　凌厉的斧光让人无法捕捉其轨迹。

　　简直是光芒一闪，就出现在周天星辰大阵面前。

　　在斧光所到之处，虚空被轻易的劈开，劈成两半，当场斩破。

　　要知道这可是周天星辰大阵演化的世界，虽然在玄妙之中比不上大千世界，但是在坚固程度上却是有过之而无不及。


第995章 都天神雷

　　一斧混沌破！

　　开天九斧，斩破了混沌，斩杀了三千魔神，开辟了洪荒。

　　如今盘古真身虽然远远不能和盘古相比，手中也没有开天斧。

　　但是即便是只有万分之一的威力，却也足够所向披靡了。

　　但见得神斧落下，凝聚着十二种本源之力的开天真意弥漫开来，锋芒无尽，在盘古真身的力之大道催动下，更是无坚不摧，无物不破。

　　三十三天虽然坚固，但是到底妖族才刚刚掌控，也没有人催动三十三天阵法。

　　故而，被一斧划破。

　　不只是被划破，似乎天地万物，都要在这道神斧下，彻底归于混沌，彻底破灭。

　　轰！

　　周天星斗大阵一阵颤抖，隆隆作响，三百六十五位大罗金仙纷纷面色潮红，吐出一口口鲜血；不少修为低弱的妖族更是直接被震死，就这一下，损失就达百万之多。

　　帝俊目眦欲裂，太一怒发冲冠，虽然除了少数几个倒霉鬼，死的都是大罗金仙之下的，但是这些可都是妖族的精英，妖族的未来啊。

　　一个种族，一个势力，要发展，要壮大，远远不是靠一个巨擘就能成事，还需要有继往开来的后辈，一棒一棒的接力，长盛不衰。

　　如今，盘古真身一击就让妖族死伤百万，这简直是要断妖族的根啊！

　　可惜，再愤怒又如何？

　　想想当初被他们逼迫加入妖族的洪荒万族，被族灭的可不再少数，不过是一报还一报而已。

　　归根结底，是技不如人，弱小就是原罪，若是他们真的强大到无所顾忌，完全可以像以前横扫洪荒万族一样。奋起反抗，斩杀来犯之敌。

　　可惜，如今，也只能强忍着悲伤，全力催动周天星辰大阵，妄图抵御住巫族的进攻，寄希望于巫族的盘古真身不能长久坚持。

　　否则，一旦周天星辰大阵被破，那样的损失，恐怕他们更加承受不起。

　　可惜，也不过是勉力支撑罢了。

　　但见得盘古真身似乎不知疲倦一般，一斧接着一斧的劈斩下来。周天星辰大阵形成的星河世界摇摇欲坠不说，帝俊，太一，所有布阵之人，每一斧劈下来，面色都会苍白一分，吐出一口逆血。

　　对于这种情况，在场只有方青山和蚊道人面不改色，早就料到了这一切。

　　毕竟周天星辰大阵虽然媲美都天神煞大阵。

　　但是两阵到底有些区别。

　　首先周天星辰大阵不过被帝俊三人刚刚推演出来，各种细节演练一点都不成熟。

　　而十二祖巫在盘古殿中，演练都天神煞大阵不知多少次。

　　再加上周天星辰大阵虽然借助乾坤鼎炼制了星辰幡，却没有星辰阵图。

　　而都天神煞大阵，根本就不需要阵图，十二祖巫便是最好的阵图。

　　不过成也萧何败也萧何，十二祖巫之后，此阵就成了昨日黄花。

　　最关键的是，太一根本就没有想到，盘古真身居然还能召唤开天三宝。

　　以至于本来用来镇压大阵的混沌钟不但不能发挥出应有的威力，还将他自己牵扯进去。

　　因此，周天星辰大阵比不过都天神煞大阵也就在情理之中，不过是历史的重演罢了。

　　在方青山眼中不过是历史重演，在其他人眼中可就不这么看了。

　　巫族的实力本来就很是强悍了。

　　其他不说，单单是十二祖巫，十二个准圣中后期，乃至巅峰的强者，便让人不寒而栗。

　　先前让他们忌惮的帝俊太一等人，在十二祖巫面前简直是不堪一击，即便是太一拥有混沌钟这样的开天至宝也是一样。

　　他们都是如此了，更何况其他人。

　　这也就罢了，到底没有成圣，成就混元。虽然强大，但是却没有给人不可力敌的感觉。

　　可是现在的情况是，妖族的周天星辰大阵可是媲美混元圣人的战斗力。

　　然而巫族居然还有都天神煞大阵，可以召唤盘古真身。

　　实力之强，虽然觉得理所当然，毕竟是盘古，但是作为感受到威胁的一方，这种情况就大为不妙了。

　　周天星辰大阵，这样可以媲美混元圣人战斗力的阵法，居然在巫族面前都不堪一击。还有什么比这个更让人惊恐的呢？

　　虽然妖族还有女娲，但是众人心中可是一点都没有底气。毕竟女娲也不过是刚刚成圣而已，未必就比周天星辰大阵厉害到哪里去。

　　其实不只是他们觉得没有信心，便是女娲自己也有些忐忑，心中七上八下。

　　委实是盘古真身的威力太强，这幸好是没有召唤出开天神斧，否则，恐怕就算是屠圣也未必没有可能。

　　好在，她是圣人，可以借用天道之力。

　　都天神煞大阵虽强，但是到底根基在人。

　　她就不相信这样的大阵，十二祖巫能够坚持很久。

　　如此，就算是不能战胜，耗也能耗死十二祖巫。

　　想到这里，女娲不由得松了一口气。

　　女娲倒是松了一口气，三清，接引准提却没有。

　　毕竟不到最后一刻，谁也不知道到底会发生什么。

　　先前妖族施展周天星辰大阵不就是如此吗？

　　本来以为大局已定，却没有想到人家巫族居然也有类似手段，而且有过之而无不及，谁知道人家还有没有压底箱的功夫？

　　且不说众人如何想，却说祖巫演化盘古真身见连番攻击之下，妖族的周天星辰大阵欲仙欲死，却始终差那么一点，就是破不了，心中也有些不爽。

　　到底没有灵宝在手，开天斧法施展起来没有那么利落。

　　于是，心中一动，收回手臂，双手结印，张嘴一声呐喊。

　　“吒！”

　　此乃开天之音，蕴含着大道至高无上的圣威，是万邪、诸恶的克星，有着不可匹敌的力量。

　　周天星辰大阵都不由得为之一顿。

　　轰隆隆！

　　跟着，便见一道灰蒙蒙的雷霆从盘古真身手中飞出。

　　“都天神雷！”

　　看到此雷，三清当即惊叫出声。

　　方青山双眼一眯，闪过万千玄奥，隐隐有所领悟。

　　女娲却是刷的一下站了起来，她知道自己该出手了。

　　轰隆隆！

　　且不管其他人什么反应，却说都天神雷似缓实急的劈在周天星辰大阵之上，发出一声巨大的轰鸣声，狂躁的音波，震荡九霄，似乎丝毫不比混沌钟被敲响来得差，一时间，星辰零落成泥，飘摇如雨。


第996章 出手

　　星辰摇落，漫天花洒！

　　一时间，无数星辰坠落下来，有因为周天星辰大阵凝聚的星辰之力演化的，也有因为召唤太古星空，牵引而来的陨石，小星球。

　　或是因为攻击盘古真身，或是被都天神雷轰下。

　　一时间，砰砰砰的声音不绝于耳，将美轮美奂，好好的一个三十三天砸出一个个的大坑，天河灌入。

　　相比没有灵宝在手的开天斧神通，显然都天神雷的威力更胜一筹。

　　一雷落下，整个周天星斗大阵都颤抖不已，摇摇晃晃，像是喝醉酒的流浪人，跌跌撞撞，昏昏沉沉，浑浑噩噩，双眼发黑，看不清前路。一道道狰狞的裂缝横七竖八，交织成网，如同一件龟裂的瓷器，似乎随时都有可能迸裂。

　　“破！”

　　眼看着周天星辰大阵被破在即，帝江等人自然心中一喜，盘古真身再接再厉，准备一鼓作气，直接斩破大阵，灭杀帝俊等人。

　　可惜，女娲是不会坐视不理的。

　　毕竟且不说她是妖族的蜗皇，与妖族气运相连，周天星辰大阵被破，帝俊太一身死，她也会被牵连，一荣俱荣，一损俱损。

　　就算是为了伏羲，她也不会坐视不理，置自己的兄长于如此险地。

　　“放肆！”

　　但见得高高在上，好似坐观风云的女娲终于忍不住了，疾言厉色一声。

　　跟着，一抖手便将红绣球扔出，朝着盘古真身砸去。

　　此宝乃是姻缘至宝，可定天地人三婚，成就功德灵宝，威力无双，威力洪荒十大顶级先天灵宝之列。

　　“娘娘且慢！”

　　恰在此时，一面五彩斑斓的大旗骤然出现，恰好横亘在盘古真身和红绣球之间，迎风招展，猎猎作响。

　　五行旗！

　　正是方青山的本命之宝，先天至宝五行旗。

　　红绣球虽然是攻击灵宝，又有女娲倾力一击。

　　但是砸在五行旗上，却是如同一粒石子落入平静的湖面，没有泛起什么浪花。

　　“该死，方青山你好大的胆子，找死不成？”

　　女娲见方青山居然在这个时候给自己使绊子，顿时气不打一处来，新仇旧恨一起涌上心头。

　　不及多想，甚至都顾不得周天星辰大阵之中，陷入险境之中的伏羲等人，她正愁如何光明正大的将乾坤鼎据为己有，此刻却是瞌睡来了有枕头。

　　心中一动，红绣球在半空转了一个弯，径直朝着方青山砸了过去。

　　圣人含怒出手，而且还是拿手灵宝加持，换一个人，就算不死，恐怕也好不到哪里去。

　　看到这一幕，众人不由得摇了摇头。

　　“不自量力！”

　　“恐怕是他从巫族身上看到了希望，想要借此逼迫圣人交还乾坤鼎吧。”

　　“可惜，不成圣，终究是蝼蚁，尤其是还坐拥至宝，也不过是怀璧其罪。”

　　……

　　可惜，接下来的一幕却是让他们都为之一愣。

　　“娘娘能够成圣还是我借了乾坤鼎给你，你还没有交换给我，居然就要对我这个恩人下死手，当真是让人齿寒啊。”

　　方青山不疾不徐地说道。

　　“就算是要杀人灭口也不用这么急吧，也该先好好打探打探，不然可就偷鸡不成蚀把米了。”

　　说话间，反手取出一把玄黄色的尺子，遥遥一劈，一道剑气飞出，直接将红绣球击飞。

　　“你果然不简单！”

　　看到这一幕，女娲瞳孔一阵紧缩。

　　对于这一幕，女娲早就有所预料。

　　不然当初也不会拉拢接引准提。

　　不过，虽然印证了自己的想法，但是此刻，对女娲却是大大的不利。

　　毕竟方青山选择的时机委实是不错，眼看着周天星辰大阵被破，伏羲眼看着有性命之忧的时候。

　　最关键的是他的实力，自己居然含恨一击居然没有奈何他。

　　“娘娘莫急，就将此人交给我兄弟二人吧！”

　　就在此时，接引和准提两个盟友跳了出来。

　　锦上添花易，雪中送炭难。

　　这两人也是人精，挑了一个好时候。

　　但见得准提，手中七宝妙树朝着五行旗一刷。

　　接引手中一杆翠竹朝着方青山和蚊道人头顶敲去。

　　还没有落下，就好似陷入了迷阵之中，元神昏昏欲睡，不辨事物。

　　“多谢两位道友。”

　　女娲见状，心中一喜，到底还是自己有先见之明，同时一阵庆幸，幸好自己先前拉拢了他们，否则此刻就该捉急了。

　　“方青山你们两人给我等着，稍后再来和你算账。”

　　狠狠的瞪了方青山两人一眼。

　　女娲手中的山河社稷图一展，演化出一方大千世界朝着盘古真身镇压下去。

　　“果然都是一群白眼狼，前有女娲，后有接引准提，你们两人手中的鸿蒙紫气还是从我手中得来，现在居然跟着女娲一起对付我，当真是，皇天不佑善人。”

　　对于接引准提的出手方青山是丝毫没有意外的。

　　毕竟，红云主动让座给他们，他们为了不还因果，都要算计人家，就更不用说他了。

　　其实不只是接引准提，在场有一个算一个，每一个人出手，方青山都不觉得有任何的意外。他早就做好了举世皆敌的准备。

　　可惜，这些人根本不知道自己面对的是什么人。

　　接引准提要是成圣之后，倒是和自己有一战之力。

　　现在嘛，不过是螳臂当车，蚍蜉撼树，准提居然还想刷走自己的五行旗，简直是可笑至极。

　　不要说现在，就算是他成圣之后，七宝妙树的威力也休想撼动自己的五行旗。

　　根本就不用方青山出手，但见得蚊道人轻吒一声。

　　“定！”

　　霎时间，准提，接引两人便如同陷入了沼泽一般，寸步难行，深深被禁锢在空中，动弹不得。

　　“该死！”

　　两人顿时勃然变色。

　　同时一震，显出佛门金身舍利，手中的加持神杵，接引宝幢更是毫光大放。

　　好在蚊道人到底没有成圣，因此，接引准提一挣，不过片刻功夫两人便恢复了过来。

　　不过，随即蚊道人的攻击已经到了。

　　“杀！”

　　随着蚊道人一声厉喝。

　　铿！

　　两道红光如同惊虹飞出，元屠阿鼻剑出鞘。

　　两柄妖冶血红的利剑横空，一时间，风云变色，天地在这一剑下都变得压抑了，但见剑光喷薄，如混沌蔽空，斩仙，戮神，屠魔。


第997章 收回

　　元屠，阿鼻！

　　洪荒之中最顶级的杀伐剑器。仅次于弑神枪，诛仙四剑。

　　本是冥河的伴生灵宝。

　　冥河死后，此宝自然就落在了蚊道人手中。

　　这些年来，这两柄剑在蚊道人手中打磨得越发的犀利了，内涵纯粹的杀戮法则。

　　一剑落下，好似杀戮法则当空，杀尽天地人神鬼，萤鳞毛羽昆，最后连道，连自己也斩杀了。

　　“不好！”

　　虽然早就知道方青山和蚊道人两人不好惹，但是真正面对他们的时候，准提和接引才知道是何等的可怕。

　　方青山还没有动，蚊道人一出手，一股寒气便不自觉的从脚指头蔓延到天灵盖。

　　“当真是好运。”

　　同时，接引准提两人又是羡慕又是嫉妒。

　　想他兄弟二人，出生在西方那不毛之地，手中灵宝虽然比鲲鹏要好，但是与方青山和蚊道人一比，就完全是渣渣了。

　　那些先天至宝就不说了，单单是现在蚊道人手中的两件杀伐宝剑，便将自己的宝物给压了下去。

　　剑鸣铮铮，连通天教主手中的诛仙四剑都不由得颤抖不已，似乎想要飞起与之争锋。

　　接引准提两人如临大敌，一人头顶菩提木，手持七宝妙树，一人脚踏十二品金莲，手持接引宝幢。

　　在保护自己的同时，死死的拖住蚊道人。

　　至于方青山，他们却是心有余而力不足了。

　　对于接引准提两人，方青山根本就没有理会，交给蚊道人之后，便看向了女娲。

　　眼看着山河社稷图便要落下，心中一动，便见方青山在胸前画了一个圆圈。

　　须臾间，便见一枚五彩斑斓的光环由虚化实。无风自鸣，密密麻麻的五彩篆文流转，好似一只只的开屏的孔雀，煞是好看。

　　五行镯！

　　方青山的本命神通，此刻，随着他修为突破混元，以五行证道，这门神通真正的大成，可以媲美落宝金钱，金刚圈，七宝妙树。

　　刷！

　　但见得一道五彩匹练飞出，朝着山河社稷图一刷！

　　嗡！

　　本来势如破竹山河社稷图忽然为之一顿，这也就罢了，让女娲惊恐的是，对于山河社稷图的掌控居然在削弱，似乎有人在不断的抹去自己的元神烙印。

　　这一惊不小，也顾不得攻击盘古真身了，女娲连忙将山河社稷图收回。

　　“该死，这到底是什么神通，还是法宝？”

　　女娲还是第一次遇到这么诡异的神通法宝，心中一阵心悸，可惜现在却根本不是她丝毫的时候，前有狼，后有虎。

　　“我就不相信，你连先天至宝也能刷走。”

　　想到这里，女娲心中一动，将乾坤鼎给砸了出去。

　　嗡！

　　只见一尊苍凉古朴的大鼎迎风见长，鼎内中心底部为太极图，由两条阴阳鱼环抱；鼎身外侧为八个等分的面，由八卦符号和文字组成，象征着八种自然现象；鼎有两耳，象征两仪，鼎下四腿，象征四象。

　　易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　乾者，天也；坤者，地也，鼎者，包容之物，空间也；故此乾坤鼎能够包容天地，炼化万物。

　　当然，此刻，女娲并没有施展乾坤鼎炼化万物的特性，而是直接当做印类法宝，直接砸了过去。

　　一时间，大鼎之上的玄奥符文都被激活了，看似杂乱无章，却又深合道法自然之精髓，大鼎垂下无数乾坤之气，形成如幕帘一般的光幕，

　　轰隆隆！

　　圣人施展先天至宝，威力尽出，乾坤鼎摇动，鼎壁有恢弘的撞击声，仿佛天匠在锤炼天兵，黄钟大吕的声音丝毫不比混沌钟来得小。

　　这一击，女娲很是自信，就算是同为圣人，没有至宝再身，也只能退避三舍。

　　可惜，接下来的一幕却是让她花容失色。

　　但见得乾坤鼎气势磅礴的朝着方青山砸了过去。

　　然而，在临门一脚的时候，戛然而止，好似被人生生的定在了半空。

　　跟着，如鸟投林一般的落入了五行镯之中，瞬间，女娲对于乾坤鼎失去了控制，再也感应不到半分。

　　咔嚓！

　　与此同时，没有女娲的干涉，周天星辰大阵终究是再也不能坚持了。

　　只听压死骆驼的最后一根稻草的声响，整个周天星辰大阵轰然瓦解。

　　“啊啊啊！”

　　“砰砰砰！”

　　三百六十五杆大星辰杆，亿万小星辰，陨石轰隆一声破碎，寸寸碎裂，化成无数碎片，

　　三百六十五位大罗金仙，几乎折损一半，剩下的也被重创，短时间根本就没有了战斗力。就算是恢复过来，恐怕大部分人今生恐怕也就如此了。

　　不要说他们，便是帝俊，太一，鲲鹏，伏羲也没有好到哪里去。

　　再加上他们是祖巫针对的对象，受到的攻击更大，创伤自然也就更大。

　　如果说帝俊等人是罪有应得的话，大阵之外，观战的大能就是被殃及的池鱼。

　　被巫妖大战波及，纷纷惨叫，叫声凄厉，仿佛鬼怪，然而，此刻却无人关注他们。

　　“怎么可能！”

　　此刻，女娲已经顾不得周天星辰大阵了，只是在大阵被破的刹那，一抖手，施展了一个壶中日月的手段，将伏羲救了过来，大半的心神却是一脸惊骇的看着方青山，双目瞪得如同铜铃大小。

　　惊骇有二，其一便是五行镯神通，居然套走了先天至宝乾坤鼎，到现在为止，她还以为自己炼化了乾坤鼎。

　　另外一方面则是，到了此刻，女娲终于感应到方青山的修为突破了混元。

　　“没有什么不可能，你以为我就这么相信你，平白无故的将乾坤鼎这样的先天至宝借给你。”

　　方青山轻笑一声。

　　的确，五行镯没有套走先天至宝的能力，完全是因为自己催动隐匿的元神烙印，收回法宝的使用权而已，不过显然，方青山是不会告诉女娲这一切的。

　　“该死，还我乾坤鼎！”

　　回过神来，女娲睚眦欲裂。山河社稷图，红绣球，宝莲灯，造人鞭，五色石等等，各种顶级宝物不要钱的朝着方青山砸了过去。

　　手中更是施展造化法则，朝着方青山攻击了过去。

　　造化法则虽然不以攻击见长，但是却丝毫不能小觑了。

　　毕竟当年造化魔神可是靠着这门法则成就顶级魔神，堪比时空，因果命运。


第998章 功德金轮

　　“垂死挣扎，不自量力！”

　　可惜，用来对付方青山却是有些不够看了。

　　论修为，论灵宝，论神通，女娲那个方面都不如方青山。

　　即便是在法则的领悟，造化法则位列顶级法则，还在方青山的五行法则之上。

　　可惜女娲成圣走的是捷径，靠的是鸿蒙紫气，所以造化法则根本就没有完全领悟。

　　而方青山却是完全掌控了五行法则。

　　“收！”

　　方青山心中一动，先天至宝五行旗融入五行镯之中，加持其上，顿时五行镯光华大方，威力倍增。

　　一枚枚细小的五行符文凝聚的神秘纹理，完整的连在一起，没有缝隙，相生相克，混元如一。

　　五行镯中，如同归墟一般，爆发出前所未有的吞噬之力。发出轰隆隆，如同天地坍塌的声音，似乎周边的一切光芒都被这只镯子给吞噬吸收进去。让人生出难言的恐惧。

　　自然女娲扔过来的宝物，不论是山河社稷图，还是宝莲灯，亦或者是造人鞭统统都被套走了。如同石子落入大海之中，没有泛起丝毫浪花。

　　不只是灵宝，连造化法则的攻击，也同样都没有丝毫抵抗能力落入了五行镯中。

　　五行镯，不只是可套灵宝，神通道法，乃至法则都不例外。无物不收可不是一句玩笑。

　　女娲的攻击被破得一干二净，方青山量天尺的攻击却是没有丝毫抵抗的落在了女娲身上。

　　“不好！”

　　在方青山一发动鸿蒙量天尺之时，女娲的心中不由地感受到了危险。

　　毕竟此刻她手中的至宝都被方青山用五行镯收走了。

　　而鸿蒙量天尺可是后天第一攻击至宝，与天地玄黄玲珑宝塔一防一攻，攻击力直追弑神枪。而且杀人不沾因果。

　　这要是让他落在自己身上，即便是圣人之体，但是到底不是肉身成圣，肉身完全不能和这样的至宝抗衡，一旦落实了，很可能直接被斩灭，到时候，可就损失可就大了去。

　　虽然圣人混元很是强大，但是相应的一旦受到了创伤，想要修复也更加麻烦。这也算是天道平衡，一啄一饮，皆为定数吧。

　　“功德无量，防御无双！”

　　好在女娲不说早就料到了这样的局面，却是未雨绸缪。

　　但见得她轻吒一声，双手一托，一瀑玄黄色的光华大方，如同大日当空，悬浮在其脑后，光芒万丈，普照四方。

　　功德金轮！

　　女娲造人功德，其实并没有完全用来突破修为和境界，毕竟她也知道，功德成圣本来便是最弱的，要是还一味的靠外物，虽然不动摇根基，但是战斗力跟不上也是枉然。

　　最好的使用办法，便是利用功德悟道，提升法则的领悟。

　　成圣之后，拼的便是对道，对法则的掌控了。

　　因此，元神融入天道之后，女娲便没有继续用功德提升修为，她将剩下的一部分用来凝练成了功德金轮。

　　但见得此物通体就像是一个巨大的圆环，黄金璀璨，上面附满了无尽的奇异纹路，透发着无尽的浩瀚圣洁。

　　此物似神通，非神通，似法宝，非法宝，虽然碍于功德多寡的缘故，不说可以如同天地玄黄玲珑宝塔一样立于头顶先天不败，但是也绝对可以媲美十二品功德金莲，还可以镇压气运，更可以如同悟道树一样，洗刷心灵，增益感悟。

　　除了攻击力，此物几乎是十项全能。

　　不，就算是攻击力也要分情况，面对血煞，凶戾，阴暗等等非正道类型的攻击，都有极强的克制作用。

　　哐！

　　一声巨响，如神铁铿锵，又好像天钟撞响，神鼓擂动，这是一种震慑心灵的撞击音，要永恒烙印在所有人的心灵深处。

　　以功德金轮和鸿蒙量天尺撞击的点为中心，一股暴虐的攻击力四散开来，虚空彻底粉碎，湮灭，较之之前盘古真身与周天星辰大阵的攻击却是有过之而无不及。

　　甚至此刻都不只是破碎了虚空，跟着打开了世界壁垒，导致冥冥之中不可测度的混沌虚空，有混沌元气垂落，一丝一缕都堪比五岳还要沉重，压得虚空咔嚓作响，生出密密麻麻的裂痕。以至于三十三天无人催动，便自行爆发了起来。

　　三十六宫，七十二殿齐齐爆发，镇压三界六道，五行阴阳。

　　叮！

　　僵持了片刻，到底，鸿蒙量天尺的攻击更胜一筹，功德金轮破碎开来。

　　毕竟鸿蒙量天尺乃是一层开天功德混合鸿蒙之气而成。

　　而功德金轮不过是女娲成圣的一部分功德而已。

　　且不说一方是大道功德，一方是天道功德。

　　便是论数量，鸿蒙量天尺也远多于功德金轮。

　　故而，一方是后天功德至宝，一方只是堪比顶级先天灵宝。

　　不过，有了这一缓冲的时间，女娲也终于缓过了气来。

　　“天意在我，天道加持，代天行罚，天意如刀！”

　　这一刻，女娲终于施展了圣人最强大的本事了。

　　天道加持！

　　但见得女娲不过是刚刚成圣，勉强达到混元第一层。

　　但是在冥冥之中一股伟岸的力量加持之下，却是连升三级，顿时达到了混元初期巅峰，修为瞬间暴涨，超越了方青山。

　　“杀！！”

　　一道冰冷的杀音中，赫然可以看到，在虚空中，一道无形的天地意志瞬间汇聚。这种情况方青山并不陌生。

　　不论是在当年的永生世界，还是永恒大世界，又或者在本方世界，他都亲眼见过。

　　只是天道意志的凝聚。

　　圣人代天牧狩，我意既天意，我心动天心。

　　圣人一怒，天意便有了反应。

　　无数黑云汇聚，在云层中，无数雷霆在闪烁，疯狂穿梭，这些，只在一刹那间。

　　顷刻间，在天意怒火之中，天道意志便演化成一柄透明的飞刀，虽然没有威严，不可言。但是所有人都感觉到自身的渺小，脖子一凉，已经不是心悸，而是胆碎。

　　天意刀成型的刹那，光华一闪，下一刻已经出现在方青山面前，这飞刀，普普通通，没有宝光四射，没有威压渗人，没有锋芒毕露，划动间，没有泛出半点光泽。然而却让人丝毫不可小觑，因为这是返璞归真，敛尽了锋芒，直到爆发的刹那，才能极尽璀璨。


第999章 混元十二层

　　刷！！

　　在飞刀出现时，方青山便双眼一眯，只余一丝线。

　　天意刀下，他虽然没有感应到生死危机，但是也没有来得感觉到一种难以想象的寒意从体内冒了出来，仿佛是被可怕的毒蛇给盯上一样，那种感觉，如鲠在喉。

　　气机被锁定，甚至是灵魂真灵都被锁定，根本没有办法避开斩断这口飞刀的气机联系。

　　似乎在劫难逃！

　　“好一个圣人，好一个天意如刀！”

　　感受到这一幕，方青山不由得由衷的感慨，也终于明白了为什么混元与圣人交手，在本方世界会不敌了。

　　因为混元不但会受到天地的压制，圣人会受到加持，此消彼长，更有这种代天行罚的手段，除非你有打破一切的力量，否则，你不败谁败？

　　换了其他人来，即便是和方青山一样成为混元的，恐怕不说一败涂地，至少也会退避三舍。

　　最好的办法，便是离开这方世界。

　　否则，在这里出手，败了自然就不说了，便是胜了也是败。

　　败了，一了百了，运气好能逃脱，运气不好，直接成为增益世界的肥料。

　　至于胜，根本就不可能。如果你不强，圣人拖都能拖死你。

　　如果你太强，斩了圣人，以至于圣陨，那么不要高兴，不只是扇了天道的脸，同样是损了天道本源。等待你的便是天罚，不死不休。

　　好在，方青山可不是一般人。

　　他修为突破混元，而且还是肉身元神双突破。在起点上，先天就比旁人更胜一筹，虽然才突破，但是论修为，却几乎达到了混元第二层快要突破第三层的地步。

　　混元共有十二层，一层一重天。

　　每三层为一阶段。前三层为初期，中三层为中期，后三层为后期，最后三层为圆满。

　　和其他境界不同，混元每一层之间的差距都比准圣到混元的差距还大，初期和中期这样的阶段性差距，就更是难以形容了。

　　这么说吧，不考虑至宝和无量神通等等外在因素，混元中期绝对可以吊打混元初期，以一打十绝对不是玩笑。

　　相比方青山达到了混元第二层巅峰，女娲靠功德不过是勉强突破混元第一层而已，两者之间完全不可同日而语，即便是她借用了天道之力，也不可能太过夸张。

　　毕竟想要四两拨千斤，你首先要有四两才行，借用天道之力也是如此，你首先要承载住这么多天道之力才行。

　　以女娲的修为，显然不可能借用太多，因此，绝对不可能超越混元中期，只有混元三层巅峰的样子。

　　再说攻击力，可不只是修为，还要看神通和灵宝。

　　论修为，此刻可能方青山未必能够占到什么便宜。

　　毕竟女娲借用天道之力已经达到了混元三层巅峰，他虽然是肉身元神双突破，但是也才第二层巅峰而已。

　　但是论神通，他就太占便宜了。方青山修诸天证道决，共有四篇，每一篇都可以孕育一门本命神通，契合本命大道，就不论其他开天印记之中的神通了。

　　至于论灵宝，那就不是占优势，而是吊打了。

　　顶级先天灵宝这些就不说了，单单是至宝级别的存在，方青山便有永生之门，鸿蒙量天尺，乾坤鼎，五行旗，这还不算永恒天舟的力量。

　　所以，女娲的手段，对付一般混元自然是无往而不利，对付方青山却是还差得远。

　　至于女娲最重要的后手，天道，在方青山请扬眉出手的时候，便已经被破了。

　　“都天神雷！”

　　方青山轻吒了一声，双手结印，舞动成影，须臾之间，便见得脑后有十二尊魔神耸立，赫然便是十二祖巫，有如是天地间的主宰，每一尊都散发出惊人的威压，让人窒息。

　　要不是十二祖巫本身就在现场，现在正站在攻击周天星辰大阵，还以为他们就是真的。

　　但见得十二祖巫正按照都天神煞大阵的位置占据，在手中，同时凝聚着一团雷光。

　　须臾间，又有一面旗帜在十二祖巫中间冉冉升起，旗帜上的都天神煞之气比起此刻十二祖巫召唤的盘古身上的气息还要浓郁。

　　毕竟，祖巫只是召唤盘古散落诸天的印记，而惊雷旗上的都天神雷可是盘古当年全力一击的残余。

　　嗡！

　　以惊雷旗为引，十二祖巫为辅，方青山手中十二万九千六百道法印一完成。

　　须臾间，便有一道灰色的神雷成型，那神雷中，仿佛有一道天地，一片世界在衍生，仿佛那里面就蕴含一片完整的世界。带着一个世界的浩瀚力量。

　　“去！”

　　方青山朝着女娲遥遥一点，神雷便似缓实急的朝着女娲落下。神雷所到之处，灰色的雷光直接撕裂苍穹，虚空都在颤抖，扭曲，须臾之间，都化化为乌有，只有一道道混沌之气逆流成河。

　　“不！”

　　看到这一幕，女娲却是惊恐了，她得到过阴阳魔神的传承，自然知道都天神雷是何等恐怖的存在。先前又亲眼见识过十二祖巫召唤的盘古真身施展的都天神雷。

　　此刻，亲自面对都天神雷连灵魂都在颤抖。

　　现在，她连对方青山为什么能够施展都天神雷的惊诧都没有了，第一个念头，便是赶紧离开，对于天意如刀根本就不报任何希望。

　　果然，她的想法，很亏便得到了印证。

　　都天神雷笔直的轰击在那柄天意刀上。

　　轰隆隆！！

　　这一碰撞，当场就爆发出一阵可怕的轰鸣声，无数都天神雷之力爆发，到处都是可怕的雷光，充斥在整个天地间，弥漫整个视线。

　　激烈的雷鸣声直接炸的人失聪，若是修为第一点的人，甚至直接就能让元神崩裂。

　　嗡！

　　大音希声，大象希形！

　　只看到，那天意刀在与都天神雷碰撞的一刹那，仅仅僵持不过瞬间，就被恐怖的都天神雷当场轰的四分五裂，化为齑粉，都天神雷甚至没有半点停顿，余势不减，笔直的朝着女娲继续重重的砸了下去。

　　这一刻，女娲眼中流露出绝望的神色。

　　因为天意刀没有当下都天神雷，她想要转身逃离，但是不只是元神烙印被锁定，四周空间更是被牢牢封锁，此刻，她却是半点动弹不得。


第1000章 圣陨

　　“天意加持，造化无双！”

　　既然不能躲闪，女娲也并没有放弃挣扎，毕竟挣扎一下还有希望，不挣扎，就只有坐以待毙，死路一条。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫从那团灰蒙蒙的雷光之中传了出来，那是女娲娘娘的声音。

　　虽然女娲疯狂的施展着各种神通道法，或是攻击，或是防御。

　　可惜，到底都无济于事。

　　千万分之一个刹那间，都天神雷先是破了天意刀，跟着破了女娲的神通道法，然后狠狠地落到了女娲的身体，虽然经过了前面的延迟和削弱，再加上她身上还有功德金轮，即便如此，也将她半个身子都给轰成了血雾！

　　若非是女娲证的是圣人，就这一下，就得要了她的命。

　　虽然可以复活，但是陨落了就是陨落了。牵连之下，妖族气运一阵哀鸣，最为最直接相关的几个人，顿时也受到了打击，纷纷气息衰弱，吐出精血，伤上加伤。

　　尤其是伏羲，本来借助功德突破准圣巅峰的实力更是直接跌落准圣中期。

　　轰隆隆！

　　苍天震怒，雷霆万顷。

　　大雨倾盆，落下的却都是血雨，隐约间，仿佛可以听到天地哀鸣，无比凄清。

　　圣人陨落，天地也因此受到创伤，天降血雨，本源哀鸣。

　　当然，所谓天道不灭，圣人不死，因为圣人元神寄托天道。

　　故而，女娲并没有真的陨落，很快，以寄托天道的元神为根基，天道之力灌注，女娲又重新恢复了过来，只是气息不稳，一看便知道是元气大伤。

　　不只是女娲元气大伤，连累天道都因此而受损。再加上复活女娲，损失的本源之力。

　　这一次，天道可是亏大了。

　　这一记神雷轰落。

　　整个战场中，一片寂静，包括三清，接引，准提在内，所有人眼中流露出惊骇与恐怖的神色。

　　看到这后续反应，众人的眼眸瞪大得如同铜铃，眼珠子和下巴都要掉下来了。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“都天神雷，祖巫也就罢了，方青山为什么会？”

　　“而且为什么方青山的都天神雷威力还在祖巫之上？”

　　“难道他已经突破了混元？否则，即便是都天神雷，女娲的天意刀也不会一触即溃。”

　　“还有先前那神通，居然连乾坤鼎这样的先天至宝都能收走，委实是恐怖。”

　　……

　　这是一般人的震动，三清等人的震动还在其他人之上。

　　毕竟，圣人不死不灭，从前他们对此给予了很大的希望。

　　但是此刻，看到女娲的下场，虽然女娲并没有死，但是似乎成圣也很是不保险啊。

　　就在众人还在感慨方青山的神通的时候，那边因为女娲的圣陨，牵连之下，以至于帝俊，伏羲，太一，鲲鹏等人统统再一次受到了二次受创。

　　本来周天星辰大阵被破，他们已经几乎丧失了战斗力，以至于，作为战胜者的祖巫等人都没有急着斩草除根，因为手下败将，秋后蚂蚱，随手都能收拾掉。

　　然而，他们没有想到，自己还没有死在祖巫手中，却差点被女娲牵连而陨落当场。

　　但是此刻，谁都没有心思理会他们，十二祖巫和众人一样都在为女娲的圣陨一击方青山的都天神雷感到震惊。

　　虽然他们知道方青山不简单，知道方青山得到过盘古传承。

　　却没有想到居然连都天神雷这样最为核心的传承都得到了。

　　而且施展出来的威力便是他们召唤盘古真身都望尘莫及。居然连女娲都经不起这一雷的轰击。

　　其实，他们不知道的是，方青山之所以这么顺利的领悟出都天神雷，他们也是功不可没的。

　　雷法，本来便是神通道法之中攻击最为强悍的力量之一。

　　否则当年雷帝又怎么可能以高级魔神之尊直追顶级魔神呢？

　　普通雷法都可以冠绝其他道法，就更不用说都天神雷了，这可以说是洪荒第一神雷，攻击力稳稳列为前三的神通，就算是放在诸天万界之中，也是少有的无上大神通，恐怕只要有机会，谁都想要参悟学习的。

　　当年，方青山在西游大世界，得到惊雷旗的时候，便产生了想要参悟这门神通的想法。

　　只可惜，越是厉害的神通，想要参悟就越难。尤其是都天神雷这样的神通就更甚了。

　　即便方青山有惊雷旗，可以时时刻刻的观摩，悟性高超，又有菩提木，混元灵液等等辅助，还是没有成功。

　　只是借鉴都天神雷，壮大了自己的五行雷法。

　　后来来到洪荒大世界中，登顶不周山，得到盘古开天印记之后，有了真正的都天神雷传承。

　　方青山对于这门神通的领悟这才入了门径，与日俱增。

　　直到刚刚，见到十二祖巫布置都天神煞大阵，召唤盘古真身，见到他施展都天神雷，方青山这才彻底明悟这门神通。

　　嗡！

　　就在此时，一股远远超越了女娲，盘古真身，方青山的威压排山倒海的倾泻下来。

　　然后便见一个看上去似乎没有丝毫修为的普通老头子突兀的出现在了方青山对面，似乎他一直都在哪里，只不过众人都没有发现罢了。

　　看到来人，方青山没有意外，其他人却是浑身一震，女娲和妖族众人更是欣喜若狂。

　　因为此人所有人都认识，乃是紫霄宫之主，天道鸿钧。

　　“拜见老师！”

　　见鸿钧跨空而来，女娲，三清，在场除了巫族，方青山和蚊道人都纷纷躬身拜见。

　　尤其是女娲和帝俊等人心中更是一定。

　　今天的事情，他们算到了开头，却没有算到发展，

　　怎么也没有想到巫族居然还会有媲美，甚至超越了周天星辰大阵的都天神煞大阵。

　　而方青山更是突破了混元，修为还在女娲之上。

　　一步错，步步错。

　　今日所有的谋划都如同梦幻般泡影，烟消云散。

　　好在，一切都还不算晚，因为道祖出场了。

　　帝俊等人相信，道祖是站在他们这边的，否则，这个时候，道祖根本就不用出场，而且有道祖出手，一切大局便已经定下了。几乎是板上钉钉的事情。

　　不只是女娲等人，便是三清等人也不由得长松了一口气。

　　今天之事，可真是一波三折，跌宕起伏，看得众人是心潮澎湃，七上八下。


第1001章 鸿钧出场

　　“道祖出手了。”

　　“方青山完了。”

　　“可惜啊，虽然成就了混元，却识不得天数。”

　　……

　　先是妖族立天庭，功德加身，瞬间增加了十来个准圣，三个准圣巅峰。

　　跟着是巫族打脸，并且兵发天庭。

　　本来以为不过是一场闹剧，却么有想到，巫族实力居然还在妖族之上。

　　再然后，周天星辰大阵和都天神煞大阵的出场，更是让众人难以自己。

　　最让他们不可思议的是，方青山居然突破了混元，而且修为还远在女娲之上。

　　最后甚至出现了圣陨，要不是他们心脏好，简直要吓死他们了。

　　好在道祖出现了，一切都将终结了。

　　洪荒之中，道祖为尊，没有什么事情是他不能解决的，这是所有人的共识。

　　砰！

　　且不管其他人是作何感想，鸿钧一出现，威压便锁定在了巫族和方青山，蚊道人身上。

　　鸿钧是何等人物，即便是没有加持天道在身，特意针对一个人的话，也不是普通的混元能够抗得住的。

　　首先支持不住的便是十二祖巫合力衍化出来的盘古真身，这具盘古真身虽然厉害，但是却不过是混元二层的修为，而且还不是本来的修为，是组合而成，如何抵得过鸿钧的压制，猛然抖了抖身体，轰然一声瓦解开来，重新化作十二祖巫。

　　哇！

　　帝江等人盘古真身被破，就如同先前帝俊等人的周天星辰大阵被破一样，牵连之下，受到了反噬。纷纷张嘴喷出一口逆血，脚下一个趔趄，摔倒在地，半天起不得身。

　　跟着，便是蚊道人和方青山两人，在鸿钧出现的刹那，方青山便将五行旗祭了出来，可惜两者之间的差距太大了，他虽然在进步，但是和鸿钧的进步相比，简直是天壤之别。

　　所以，在想要行紫霄宫旧事，显然是不可能了。

　　威压临身，肉身元神瞬间发出咔嚓咔嚓的声响，好似不周山镇压下来，不堪重负，悬浮在他们头顶的先天至宝五行旗更是摇摇欲坠，光华暗淡。

　　“起！”

　　好在方青山的修为乃是自己一点一点修炼而来，不是盘古真身那种靠阵法凝聚，而且肉身元神同时突破，十项全能，几乎没有明显弱点。

　　再加上先天防御至宝五行旗，这件契合本命大道的本命灵宝。

　　却是让他多了一口喘息之机。不然就这突如其来的一下，不说被打蒙了，至少也没有反抗的时间。

　　而有了时间准备，方青山自然就不可能没有防抗的能力。

　　“永恒天舟，镇！”

　　随着他一身呐喊，一艘天舟轰然一声降临在了三十三天之中。

　　彼岸号深处的永恒之灵雷帝以及聚雷塔，永恒雷池，猛的爆发出璀璨的神光。轰然一声，震破虚空，将笼罩在方青山蚊道人身上的威压隔绝开来。

　　但见得三十三天的虚空生生的撕裂开来，撕裂出一道足足数万丈的可怕裂缝，那裂缝中，到处都充斥着可怕的空间碎片，无数刀刃在飞舞，那刀刃之锋利，就算是一般的大罗金仙冲进去，都会被瞬间绞成齑粉。

　　要知道三十三天可是洪荒三界之一，外有太古星空加持，内有三十三天大阵镇守，空间之稳固可想而知，能够撕开这样的壁垒，而且还不是攻击，只是降临，永恒天舟的威力自然是不言而喻。

　　但见得先是一个狰狞的触角，闪烁着毕露的锋芒，跟着是甲板，一架架，一座座，一台台弩车，箭塔，魔法塔，炮台，然后是如同天柱一般的桅杆，一个个世界一般的船帆，虽然只有几层，却给人三十三天一般感觉的船楼……

　　三清，接引准提，女娲在目睹浩瀚天舟降临的瞬间，纷纷忍不住倒吸了一口凉气。那简直不是一般的震撼。

　　尤其是女娲，现在总算是自己了自己当初在心心念念要对付方青山的时候，出现的心悸是哪里来的。

　　面对这样的天舟，女娲感到了生死危机。

　　虽然如今，永恒天舟还没有晋级无上。

　　但是因为永恒神炉单元再一次融入了生死葫芦，万兽破阵鼓这样的强力灵宝，再加上天舟本体融入了混沌血石这样的极品材料，天舟几乎已经达到了水满则溢的地步。

　　如果说以前永恒天舟最多可以抗衡混元前三层的力量，最多在混元六层之前可以侥幸逃走。

　　那么现在，永恒天舟的实力直接翻了一个翻，可以抗衡混元六层的力量，在混元七层的手中可以有很大几率逃走，至于七层以上，却是痴心妄想。

　　越到后来，差距越大。

　　混元七层和八层之间的差距，虽然只是小境界之中的小境界，但是比起混元三层到七层之间的差距还要大。

　　不过，一旦永恒天舟蜕变，从无双变成无上，那么不说抗衡混元八层，就算是混元九层都没有问题，至于说混元十层，那又是另外一个新天地，不过打不过，不是还可以逃嘛，却也并不是丝毫没有还手之力。

　　而鸿钧在融入天道之前，也不过是混元初期巅峰，也就是混元三层巅峰。

　　合道之后，修为突飞猛进，但是现在也不过是达到了混元七层而已，刚刚突破混元后期。

　　不过，因为他以身合道，可以如同圣人一般借用天道的力量。

　　而且因为他本身修为厉害，再加上是以身合道，借用的力量比圣人可就厉害得多了。

　　全力爆发之下，至少可以达到混元十层的层次。

　　若是与天道全力配合，就算是来一个天道级别的高手，在洪荒之中也要铩羽而归。

　　不过，那样的话，可能整个洪荒就要倒大霉了。

　　毕竟圣人的破坏力都那么强悍，可以打破天地。

　　就更不用说天道级别的力量了。

　　不过，现在只不过是鸿钧的气场威压。

　　所以有了永恒天舟的分担，方青山倒是如同青松一般挺直的站在原地。

　　“嗯？”

　　看到方青山再一次抵御住了自己的威压，鸿钧却是大感意外。

　　上一次靠的是大五行先天阵图和周天星辰阵图。

　　这一次又多出了一方天舟至宝，这方青山手中的好东西当真是层出不穷啊。

　　鸿钧眼中不由得露出了一丝诧异的神色。


第1002章 惩戒

　　永恒天舟！

　　对于这件宝物，鸿钧是见过的。

　　就是当年龙凤大劫的时候，蚊道人驾驭着此宝化身清道夫，收刮尸山血海。

　　只是以前他只是以为这不过是一件顶级先天灵宝级别的宝物。至多不过是先天至宝而已。

　　此刻看来，却是看走眼了。

　　不要说普通的先天至宝，就算是开天三宝都不可能达到这样的地步。

　　要知道，先天五方旗虽然才突破先天至宝，在底蕴上可能不能和开天三宝相比。

　　但是论防御力还在混沌钟之上，比起太极图也不遑多让。就算是有差距，也不是很大。

　　而先前方青山以混元的修为催动五行旗也不过是僵持片刻就受不了了。

　　而现在靠着永恒天舟，居然大有分庭抗礼之势，这叫鸿钧如何不惊讶。

　　此宝却是怪异，看情形，最多不过先天至宝级别，但是论威力，居然不弱混沌灵宝。

　　而且相比混沌灵宝，此宝却是更加的玄妙。

　　毕竟混沌灵宝虽然厉害，但是想要催动，需要消耗的法力也不是一般的大。

　　而永恒天舟似乎并不需要消耗太多的法力。

　　虽然如此，但是鸿钧却只是稍微重视了一下而已。

　　因为无论永恒天舟多么玄妙，他的品级在哪里摆着。

　　若是已经突破先天至宝，达到混沌灵宝级别，气息一露，恐怕天道首先便要跳出来。

　　反倒是，鸿钧对于方青山修为突破了混元的事情有一丝的不爽。

　　“看来上一次他是明修栈道，暗渡陈仓。”

　　鸿钧心中闪过一丝波动，方青山这是将洪荒众生，将他当猴儿耍了。

　　“可惜！”

　　躲得过初一，躲不过十五。终究还是暴露了。

　　虽然打了女娲他们一个措手不及，赢得了阶段性的胜利。

　　可惜对他来说就如同如来佛手中的孙猴子，翻不出五指山。

　　鸿钧摇了摇头，波动的心绪很快就平息了。

　　天下之事，终究还是要靠实力说话。

　　而洪荒之中，除了东海的哪一位，其他人即便是突破混元又如何？

　　混元虽然不错，但是也只是不错而已。

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　天道之下，圣人也是蝼蚁。

　　“天庭出世，乃是洪荒大势所趋，尔等不识天数，逆天行事，当罚！”

　　鸿钧环视了一周，冷漠的扫了一眼祖巫和方青山，蚊道人，开口的第一句话，便是惩戒。

　　“巫族当削去一层气运。”

　　“哼，什么大势所趋，洪荒乃是父神开辟，我巫族便是理所当然的主宰者，妖族不知廉耻，窃取造化，还敢说我逆天行事，道祖不公，我等不服。”

　　方青山还没有开口，祖巫便忍不了了。

　　什么大势所趋，这些他们都是不认的，在他们眼中只有盘古，以及巫族的利益，违背这两点，在他们那里都行不通。

　　居然还想要削去他们巫族的气运，简直是痴心妄想。

　　虽然他们巫族没有元神，功德气运于他们而言，并没有其他修道人那么大。

　　但是却并不意味着没有作用，君不见，先前立族，功德加身，至少可以提升修为嘛。

　　而且即便一点用都没有，那也是他们巫族的东西，什么敢剥夺？

　　“哼！”

　　别看鸿钧从成圣以来，就没有怎么管过洪荒之中的事物，那是因为他觉得没有必要。

　　当他真的想要插手的时候，那就是金科玉律，言出法随。

　　不管你是认还是不认，只要他认可的事情，就只有服从。

　　逆了天道大势，还敢这么和自己说话，简直是不知天高地厚。

　　鸿钧轻哼一声，但是落在祖巫耳中，却宛如紫霄神雷，即便是最厉害的帝江，烛九阴都不由得一阵头晕眼花，眼冒金星，弱一点的共工等人，更是摇摇欲坠，一个趔趄，摔倒在地。

　　这还是鸿钧看在他们是这一量劫的主角，日后还有事情要着落在他们身上，这才小惩大诫。

　　否则，以鸿钧的修为，随便动点手脚，便能要了祖巫等人的命。

　　“道祖这是要以力压人吗？”

　　其他祖巫都或多或少的受到了打击，倒是后土，却没有受到多大影响。

　　之所以如此，却是因为她身上还背负着演化冥界，六道轮回的大因果，要是不小心伤了她，导致六道轮回出了问题，便是鸿钧也会吃不了兜着走。

　　“天意如此。”

　　鸿钧闻言，只是淡淡地说道。

　　“天意？天意便是巫妖两败俱伤，圣人临凡，窃取众生气运吧！天意便是天道平衡，视众生为棋子，如同傀儡被操控吧！天意便是……”

　　方青山闻言，不由得冷笑一声。

　　“没想到，你居然还真有那么一点造化居然突破了混元，却是打破了天道平衡，当封印一个量劫！”

　　鸿钧还没有找方青山算账，惩戒，便听到方青山开口，还不待他说完，把手一伸，如同掌中佛国一般，居然要将方青山擒拿，然后封印。

　　“呵，我跳出了你的掌控，破坏了你的计划，要对付我就明说，何必和当初一样，当了婊子，还要立牌坊。”

　　方青山不削地说道，

　　“什么天道大势所趋，不过是为了满足你们的私欲，连盘古后裔都不放过，我看你们才是倒行逆施，还想要抓我，正好，我也想试一试合道之后的鸿钧到底有多厉害，居然敢以洪荒众生为棋子。”

　　锵！！

　　一声金鸣之音响起，跟着，便见一把漆黑的镰刀横空。隐隐约约可以听到无数亡灵在刀身上嚎叫。

　　陡然间，迸发出千万缕可怕的杀气，在刀刃上，似乎有丝丝血色的杀气在疯狂的凝聚，天地间，四周的虚空中，浩瀚的杀戮之气，仿佛受到一种可怕的牵引，纷纷自四面八方不断的汇聚起来。

　　一时间，半边天空似乎都被映照得血红一片。

　　同时，一股可怕的杀机怦然勃发，凝若实质，比起先前蚊道人施展元屠阿鼻剑更胜何止一筹，不只是因为死亡镰刀品级的问题，更是因为修为的高下。

　　一股无形的意志瞬间将鸿钧锁定住。

　　叮！！

　　死亡镰刀和鸿钧的手中碰撞在一起，却如打在棉花之中，毫不着力，鸿均掌心好似水波荡漾，泛起波纹，晕开层层涟漪，死亡镰刀就好似陷入了泥淖之中，犀利的攻击力被轻而易举的化解了。


第1003章 扬眉到

　　砰！

　　就在死亡镰刀旧力用尽，新力未生的时候，鸿钧翻掌屈指一弹，弹在镰刀的刀身上，一股巨力生生将镰刀震了开来。

　　“好一个鸿钧，果然厉害！”

　　方青山见状，顿时变了颜色。

　　虽然早就知道可能奈何不了鸿钧，但是也他没有想到自己动用死亡镰刀居然是这样的结果。

　　死亡镰刀虽然比不上混沌魔角，更比不上惊雷旗，但是论攻击力，恐怕也不比盘古幡的混元剑气来得差了吧。

　　而鸿钧居然什么神通都没有施展，也没有施展灵宝，完完全全是以力压人，施展的只是一些对道的运用，居然就轻轻松松，如同掸灰尘一样破了死亡镰刀。

　　果然，技为枝，道为本。一旦修为差距太大，尤其是在对手并不是走捷径突破的时候。想要靠灵宝扳回一城，简直太难了。

　　“灵宝虽好，也要看在什么人手中施展，此宝落在你手中却是有些所托非人了。”

　　其实方青山有些不敢置信，鸿钧又何尝不是。

　　要知道他的修为可是达到了混元第七层，对道的领悟更是出神入化。

　　别看刚刚他好似随手一拍，但是就算是混元六层施展先天至宝也不会好过。

　　而方青山呢？

　　不过是刚刚突破混元，最多不过混元三层的修为。

　　死亡镰刀最多也就洪荒十大顶级先天灵宝的层次。

　　然而，却在自己的手掌上斩出了一丝红线，虽然很快就消失了，却殊为恐怖。

　　虽然从先前永恒天舟可以抵御自己的威压的时候，鸿钧便已经察觉到了永恒天舟的不同寻常。但是直到此刻，他才真正的看重此宝。

　　这就是见识的问题了，鸿钧不是混沌魔神出身，如今刚刚才成圣，还没有游历诸天万界，否则，很容易就会如同扬眉一样认出此宝来。

　　虽然没有认出，但是鸿钧却依然看到此宝的珍贵，于是便想要夺过来。

　　故而，话音一落，便见鸿钧再一次伸手。

　　只不过这一次不是封印方青山，而是朝着永恒天舟抓了过去。

　　轰隆隆！！

　　但见得一张大手遮天，指如削葱根，根根如玉，指节分明，纹理清晰，简直有如实质，一掌落下，好似整个洪荒都被囚禁在其中。

　　“道友且慢！”

　　就在方青山准备动用混沌魔角直接撞过去的时候，一道声音传了过来，三十三天的空间再一次一阵波动。

　　一条空间河流从莫名的空间流淌出来。不知所起，不知所终，横亘在方青山和鸿钧之间。

　　跟着，便见一袭青灰色道袍，手持一根杨柳拐杖，正漫步穿行时空而来。

　　跟着，后发先至，遥遥一点，伸出一根巨大无比宛如擎天白玉柱一般的手指，其上镌刻着一道道莫名的纹路，每一道纹路，都是显得无比的玄奥与晦涩。

　　噗！

　　一声轻响，瞬间便破开了鸿钧的一掌。

　　“扬眉！”

　　看到来人，鸿钧本来面无表情的脸色顿时一阵阴沉，瞳孔一阵紧缩。

　　如果说，洪荒之中，还有一个人让鸿钧感到棘手和忌惮，那么此人就非扬眉莫属了，就算是曾经的对手罗睺也比不上他。

　　毕竟这位可是从开天大劫之中活过来的老怪物，与盘古同时代的顶尖高手。

　　这样的人，即便是龙游浅滩，虎落平阳，也绝对不会出现什么遭虾戏，被犬欺的状况，因为瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腿粗，谁知道他手中还握着什么样的底牌。

　　这也是天道出世之后，虽然不想卧榻之侧，有他人酣睡，却也没有逼迫太甚的缘故。

　　因为，一旦将事情弄得适得其反，扬眉要是放手一搏，天道虽然有自信镇压扬眉，但是天道自己也不会好过。

　　这是鱼死网破，两败俱伤的结局。

　　最后就算是扬眉死了，整个洪荒恐怕也会被毁得七七八八。

　　所以，不到万不得已，天道并不想用强。

　　他却没有想到，天道还没有着手对付扬眉，扬眉居然跳出来和自己作对。

　　“扬眉为什么要帮助方青山，他们是什么时候勾搭在一起的？”

　　同时，鸿钧心中不由得升起了一股疑惑。

　　要知道方青山和扬眉可没有什么交集，最多也就是当年对付罗睺的时候有过一面之缘。

　　扬眉为什么要冒着开罪自己和天道的危险帮助一个非亲非故的人呢？

　　至于说利益诱惑，鸿钧不相信，方青山手中有什么能够打动扬眉这样的老怪物的。

　　即便有，不说匹夫无罪怀璧其罪，也应该珍藏起来，秘而不宣。

　　他却忘了，敌人的敌人就是朋友，唇亡而齿寒，单单是凭借这一点，就足够了。

　　“道友怎么来了？难道伤势已经完全好了？当真是可喜可贺啊！可惜，道友伤势恢复之后，就要离开洪荒，返回故土，却是甚表遗憾。”

　　鸿钧虽然心中思绪万千，但是表面上却是不动声色。

　　说着恭喜的话，却隐隐含着威胁。

　　先说伤势，提醒他现在今非昔比，不要逞强。

　　然后说离开洪荒，回到混沌，暗示，如果他插手此事，说不得，前事就要作废。

　　为了一个外人，折损自己的利益，显然是得不偿失的事情，鸿钧却是想让扬眉好好斟酌一番，不要贸然出手。

　　对于鸿钧的隐语，扬眉淡淡一笑，说了一句，

　　“辅车相依，唇亡齿寒啊！”

　　是啊，唇亡齿寒，今日是十二祖巫，是方青山和蚊道人，来日就可能是他了。

　　扬眉会离开鸿洪荒，毕竟他想要更进一步，呆在洪荒之中，不要说更进一步，就算是让他恢复到全盛恐怕都难。

　　但是这个离开是他自愿离开，而不是被人赶走。

　　“道友此言何意？”

　　鸿钧闻言，眼中波光闪了闪，故作不解的问道。

　　“道友修为高深，又与天道有过协议，何来这样的感慨。”

　　“呵呵。”

　　扬眉轻笑一声，漫不经心地说道，

　　“道友也说过，非天地大势不出的，然而今……”

　　话虽然没有说完，但是显然表示并不相信所谓的协议。

　　毕竟对于不守信用的人，或者没有强大制约的誓言诺言，协议什么的都是不可靠的。

　　“妖族，天庭，便是天地大势。”

　　鸿钧面不改色地说道。


第1004章 气势交锋

　　“大道五十，天衍四九，留一线时机，这可是道友曾经说过的，既然如此，所谓的大势又如何不可更改？又为何要出手阻拦巫族，还要封印方道友？这岂不是自己打自己的脸？”

　　扬眉眼神之中充满了嘲讽的诘问道。

　　“方道友？”

　　鸿钧对于扬眉的嘲讽倒是并不在意，却对这个称呼抽了抽面皮。

　　道友这个称呼让他感受到了一丝不同寻常。

　　所谓物以类聚，人以群分，要知道以扬眉的身份，如果自己不是天道候选人，如今合身天道，恐怕也当不得他一声道友的称呼。

　　能够被他称为道友的，便只有曾经的混沌魔神。

　　而且三千魔神之中，也只有顶级魔神和高级魔神才有这个资格。

　　剩下的人，称呼一句小友，便是给面儿了。

　　方青山何德何能，论出生，他连三清等人都不如，论修为，也不过是混元初期而已。区区一个要修为没修为，要背景没背景，要天资没天资的人，能够被扬眉称做道友？

　　的确，修为，背景，天资这些都没有，但是只要有气运，有永恒天舟便已经足够了。

　　可惜，这些鸿钧却是不知道的了，而扬眉显然也不会好心告诉他。

　　“今日扬眉突然帮助方青山，现在又以道友相称，这其中到底有什么是我不知道的呢？”

　　鸿钧心中不由得泛起了一丝涟漪。

　　作为天道化身，鸿钧习惯了掌控一切，现在出现了自己掌控之外的事情，让他很是不习惯，不舒服。

　　按下心中的纷杂不提，鸿钧扫了扫方青山，蚊道人以及扬眉，淡淡地说道，

　　“道友真的要为了他们，和我过不去？”

　　“不是为了他们，也是为了我自己。”

　　扬眉不紧不慢地说道。

　　“看来道友真的恢复了，既然如此，今日说不得就只有做过一场，也让我好好见识一番，混沌魔神的风采。”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　话说到这个份上，扬眉是王八吃秤砣，铁了心了，鸿钧也没有什么好说的，那就手底下见真章吧。

　　“固所愿也，不敢请耳。”

　　对此，扬眉早就有所预料，也早就做好了准备，自然不会反驳。

　　“此地不是我们交手的地方，还请到混沌一战。”

　　考虑到动手的破坏力太大，洪荒的承受能力问题，鸿钧对扬眉说道。

　　连盘古真身，女娲等人出手，便让得有三十三天大阵，有凌霄宝殿镇压的天界不稳，要是他们两人在放手一搏。恐怕这刚刚出世不久的天界就要彻底泯灭了。

　　“请！”

　　对此，扬眉也没有异议。

　　他并没有毁了洪荒的念头，且不说他还想要在洪荒之中修养一段时间，单单是毁了天界，业力加身，便得不偿失，更何况还要和天道结下死仇，此刻自己还没有恢复，有伤在身，又在别人的地盘上，这样的行为，可是殊为不智。

　　话音一落，两人同时一步迈出，瞬间便消失在天界之中，来到了混沌。

　　只不过，鸿钧是借用天道之力，斗转星移，在洪荒之中，但凡他想要到什么地方，只需要一个念头，什么金乌化虹之术，帝江的空间之法，鲲鹏的化鹏之法，与之相比都弱爆了，而扬眉却是施展空间法则，挪移乾坤。

　　但是不论是哪一种，都是那么出神入化，羚羊挂角，胜似闲庭信步。

　　让在场的众人，除了方青山和女娲之外，完全看不出一丝斧凿的痕迹。

　　在扬眉和鸿钧两人一离开，方青山便跟着一步迈出，紧随其后，来到了混沌之中。

　　今日之事，可是因他而起，扬眉不过是帮手而已，他自然是不能缺席的。

　　而且扬眉和鸿钧的交手，不说是两个天道的交战，至少也是混元后期，乃至大圆满的交手。

　　这样的交战可是不常见。

　　所谓是他山之石可以攻玉，观摩这样的交手，对方青山来说也是大有裨益的。

　　而且，他也知道面对鸿钧和天道的联手，扬眉恐怕也吃不消，到时候，还需要他出手联手对敌。

　　鸿钧，扬眉，方青山一消失，其他人顿时面面相觑。

　　今日的主角本来是妖族，却被随后跳出来的巫族，女娲，方青山抢了风头。

　　现在连扬眉与鸿钧都出来，变化莫测，跌宕起伏，让众人一时间都没有反应过来。

　　不过，片刻之后，没有二话，但凡稍有能力的统统都尾随而至。

　　先前巫族和妖族的交手，方青山和女娲的对战已经让他们大开眼界，受益匪浅，要是能够观摩道祖出手，那收获岂不是更大？

　　而且就算是没有收获，能够见到道祖出手，也是不虚此行的。

　　当然，他们不可能如同方青山一般追入混沌之中，除了女娲，便是三清等人都只是站在世界壁垒之前，遥遥观望。

　　毕竟混沌可不是什么善地。

　　没有至宝护身，便是准圣，也不能长时间停留。

　　尤其是现在，鸿钧和扬眉即将交手的时候，更是凶险莫名。

　　他们可不想如同先前在天庭观战的其他大能，被殃及池鱼。

　　凡是还是要量力而行，否则，恐怕机缘就会在瞬间变成劫难。

　　且不说这些人如何，却说鸿钧和扬眉来到混沌之中，几乎同时放出浑身气势，两股圣人的恐怖威压，如同两只遮天巨手，搅动混沌，掀起无穷混沌风暴。

　　轰隆隆！

　　混沌之中，顿时响起两声震天巨响，如同东皇钟被敲响一般。

　　两股气势争锋相对，激起混沌浪潮，搅风搅雨，不知道的还以为是混沌之中发生了地震海啸。

　　仅仅只是气势，便使得二人四周的混沌之气彻底狂暴，乃至破碎。

　　两股无形的气势，轰然相撞，发出一声声巨大的轰鸣，碰撞中心的混沌之气，纷纷破碎，化为地火水风，显化出一幅开天辟地的景象。

　　便是方青山都不得不祭出五行旗，远远的避开。

　　至于刚刚追进来的女娲更是倒霉。

　　她的至宝都被方青山收走了，身上的功德金轮更是被都天神雷劈破，短时间难以修复。

　　猝不及防之下，直接被混沌风暴掀出十万里之遥。

　　先前本来便重伤的身体，现在更是伤上加伤，不得不说，这人倒霉了，喝凉水都塞牙。


第1005章 神通

　　看到如同断了线的风筝一般随风飘零的女娲，三清等人不由得一阵冷汗，同时没由来的吁了一口气，暗自庆幸，连女娲都这么狼狈，要是换了他们，那还不得当场呜呼哀哉啊。

　　而且虽然处于世界壁垒之中，但是那滔天的气势，沸腾的混沌，还是差点让他们心神失守，吓破了胆子。

　　洪荒之中，他们见过最强的不过是鸿钧，但是鸿钧根本就没有真正的出过手。

　　三清虽然有开天印记，有盘古出手的场景。

　　但是盘古已经死了，而且只是传承，并非亲眼所见，和鸿钧一般。所以并不能有切身的感受。

　　其次便是圣人，最厉害的不过是刚刚爆发的巫妖之战，女娲，周天星辰大阵，都天神煞大阵，方青山。

　　他们虽然厉害，虽然也给了他们不可匹敌的感觉。

　　但是与现在鸿钧两人还没有交手，只是爆发出的气势相比完全就是云泥之别了。

　　对于这一点，方青山倒是没有什么意外。

　　毕竟扬眉，混沌魔神，而且还是顶级的空间魔神。

　　所谓时间为尊，空间称王，这可不是说笑的。

　　虽然他如今还在养伤期间，但是其实已经修复了很多。

　　而鸿钧可以说是洪荒之中第一天选之子。

　　得造化玉碟，灭魔祖罗睺，成开天第一圣，紫霄宫开讲，收徒，赐鸿蒙紫气，定圣位，分至宝，以身合道。

　　修为提升速度比起没有瓶颈，只要不断吞噬，不用担心资源的蚊道人还要来得快。

　　几乎是一日千里，百万里。

　　君不见，二讲的时候，方青山以非混元之身还可以靠着大五行先天阵，以及周天星辰大阵，抗衡鸿钧的气势。

　　那个时候他最多也不过是混元中期，四层左右的修为。

　　而从二讲到现在，才过去多久？

　　他的修为却已经突破了混元后期，达到了混元七层，当真是细思极恐。

　　以身合道，已经不能称之为终南捷径了，这简直就是在开外挂，在作弊。

　　蚊道人的所谓没有瓶颈，在鸿钧面前，完全就是处于被吊打的节奏。

　　天道之前，没有瓶颈不说，还不用消耗多少资源。

　　若非是日后不好摆脱天道，突破更高层次的大道，恐怕这条路对所有人来说都会趋之若鹜吧。

　　“道友果然恢复了，果然了得，鸿钧佩服，不愧是空间魔神。”

　　看到扬眉不落下风的气势，鸿钧瞳孔不由得缩成一个针眼。

　　“彼此彼此，道友才是真的让扬眉刮目相看，从你成圣到而今才多长时间，居然已经走过了大部分混沌魔神一生甚至都没有达到的成就，不得不让扬眉甘拜下风。”

　　扬眉更是感慨不已。

　　这就是以身合道的恐怖之处。

　　不过和方青山一样，虽然知道此法很是诱人，但是真的让扬眉这么做，他肯定也是会放弃的。

　　毕竟，他当年本身便已经突破过天道修为。

　　而且一旦合道之后，在想要脱身可就麻烦了。

　　比起他以前为了突破，去趟开天大劫这趟浑水还要麻烦。

　　“紫霄神雷，破邪！”

　　两人对峙了片刻，鸿钧率先出手。

　　这个时候就没有什么试探了，先前的气势交锋便是试探，这个时候，一出手便是拿手绝技。

　　话音一落，恐怖的雷云便在混沌之中凝聚，紫气东来，浮云遮眼，道道紫色雷霆如同一条条太古巨龙，肆虐其间，充满了比祖巫还要暴虐的气息，妄图毁灭一切。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着鸿钧的法决变换，天界乍破四海迸，万兽突出至宝鸣。

　　万千神雷，宛如疾风骤雨般倾泻而下，无数紫霄神雷，同时降下。雷海扩张，将扬眉淹没。

　　“好一个紫霄神雷，不愧是洪荒第一神雷，果然了得。”

　　看到这一幕，扬眉似乎回到了混沌之中，和雷神交手的时候。

　　混沌雷神，虽然位列高级魔神，但是因为雷道法则的缘故，战斗力强悍，而且是个不安分的，经常到处挑战，扬眉自然也没能够幸免。

　　虽然鸿钧的紫霄神雷和盘古的都天神雷相比还有很大的差距。

　　但是与雷神的雷道法则相比，已经相去不远了。

　　不得不说，鸿钧真不愧是洪荒第一天选之子。这份天资，这份悟性，放在混沌，魔神之中，都是拔尖儿的存在。

　　而且虽然紫霄神雷比不上都天神雷。

　　但是相比在十二祖巫凝聚的，甚至方青山手中施展开来，最多也就对付对付混元四层左右的都天神雷。

　　鸿钧施展的紫霄神雷，威力无疑强悍太多了，一雷之下，甚至可以灭掉混元七层的巨擘。

　　果然是不同的人施展神通灵宝，发挥的威力是不同的。

　　这不只是修为不同的缘故，更是对道的理解的深度。

　　都天神雷虽然不错，但是最适合的却是盘古，只有他才能完美的诠释这门神通的威力。

　　而紫霄神雷在鸿钧手中却是可以发挥出百分之两百的威力。

　　这就是没有最厉害，只有最适合。

　　“好一个紫霄神雷，果然了得。可惜，要对付我，还差了点。”

　　赞叹归赞叹，如果鸿钧只有这点能耐，那还真的没有被扬眉放在心中，

　　“星移斗转，乾坤挪移！”

　　当然，这斗转星移，和乾坤挪移，并不是低武世界中的绝世神功，而是扬眉根据自己的空间法则开发出来的一门绝世大神通。

　　此神通不但有着超强的防御功能，而且还可以借力打力。

　　只要不能一击破开这门神通的防御，扬眉便相当于是先天不败。比起什么混沌钟，天地玄黄玲珑宝塔的防御力还要强悍。

　　眼见得紫霄神雷就要落在自己身前，也不见扬眉有什么多余的动作。

　　但是他身前的空间却好似微风吹过平静的湖面，泛起点点涟漪，晕开波纹。

　　跟着，就看到一个类似水晶球的东西缓缓地成型，将扬眉笼罩其中。晶莹如玉，泛出古老的纹理，神秘无比。仿佛是天地间最完美的艺术品。

　　这水晶球其实便是扬眉的神通，是完全由空间法则凝练而成的。

　　嗡嗡嗡！！

　　势如破竹的紫霄神雷轰击在水晶球上面，就好似落入了泥淖之中，虚不受力。虽然压得水晶球都变了形，但是就是没有撕开。


第1006章 弑神枪

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　到底紫霄神雷没有破了水晶球，然后触底反弹，片刻功夫，水晶球一震，一股反震之力一推，紫色雷霆在半空之中打了个转，竟然诡异的直接逆转，顺着原路，迅速返回。

　　斗转星移，乾坤挪移。

　　顾名思义，就是将攻击过来的攻击力悉数返还。而且因为神通本身的力量，让这些逆反回去的攻击，将会变得更加犀利，更加霸道。

　　攻守之势异也。

　　局势在瞬间就发生逆转。

　　铺天盖地的紫色雷光密集的覆盖住鸿钧。让鸿钧和先前扬眉面对此神通时高同深受。

　　只不过，扬眉是天心不动，虽有小惊讶，却应付得云淡风轻。

　　而鸿钧就不一样了，饶是他心理素质好，显然也被这种情况吓了一大跳，任由谁被这样来上一次，如此的出其不意，攻其不备，都会惊慌失措，搞不好就会陷入到致命的危局当中。

　　毕竟是自己发出的攻击，突然间莫名其妙的朝自己杀过来，而且比自己发出的时候更加恐怖，换了个人，都会感觉到不知所措，难以反应过来。

　　刷！！

　　不过，鸿钧虽惊不乱，临危不惧，只是在一刹那间，身外凭空出现一层斑斓的护罩，与返回来的神光碰撞在一起，顿时，在那护罩上，浮现出一道道涟漪，就仿佛是小石子掉进湖泊中，浮现出的一圈圈波纹一样。

　　这些涟漪虽然连绵不断，可却是丝毫没有被这些逆反回来的神光破开。坚韧无比，传递出一种光的浩瀚广博，无边无涯。

　　在护罩之中，仿佛是一片浩瀚的洪荒世界，山河变化，星移斗转，四季轮回，万物生长……

　　哪怕是神光再犀利，也照样无法破开护罩的防御，十分惊人。或打或消，或牵或化，反正除了没有扬眉神通的反击功能，基本上都差相仿佛，一道道神光被耗尽威能，直接消散，化为乌有。

　　“洪荒守护！”

　　这是鸿钧以身合道之后，通过天道领悟的一门绝世大神通。

　　只要练成这门神通，就算是不成圣人，也可以借用天道之力，加持神通。

　　当然，神通威力的大小，就和能够借用天道之力的多寡有关系问题了。

　　你能够借用得越多，神通威力自然也就越大，反之亦然。

　　不过，不管怎么说，只要和天道牵扯上关系，这门神通就不简单。

　　而且，一般能够借用天道之力，只有成圣才行，而现在单靠一门神通就可以达到这样的目的，可想而知，想要练成这门神通也很不容易。

　　既然叫洪荒守护，首先你要得天地垂青，不然非亲非故，人家为什么要借力给你？其次要形成洪荒虚影，要勾勒出洪荒世界，那么对法则的领悟，就不能只有一道，两道，除非你能够做到一道化万道，而且演化不是转化。

　　如果能够做到这些，以数以百计的法则，勾勒出一方世界，再加上天道之力加持，简直有无穷无尽的力量。

　　不仅防御力惊人，而且，更是坚韧无比，难以破开。

　　“果然了得！”

　　虽然都知道对方不错，刚刚也经过了气势试探，但是这一番交手下来，两人这才彻底的对彼此的实力有了一个较为清晰的认知，不由得暗自颔首。虽然是敌人，但是不得不说，两人都升起了一股惺惺相惜的感觉，这大概是所谓的英雄惜英雄吧。

　　同时两人也知道，要是不拿出压底箱的功夫，两人今天的交战便可以就此结束了。

　　因为不论是扬眉的空间神通星移斗转，乾坤挪移，还是鸿钧的洪荒守护，都可以说是一等一的防御神通，连紫霄神雷都打不破，不拿出真正的底牌，显然便只有僵持下去，看谁耗得过谁。

　　只是鸿钧背靠洪荒大世界，天道之力加持。

　　扬眉本身便是混沌魔神出生，站在混沌之中，转化吸收混沌灵气的速度丝毫不比天道慢。

　　僵持的结果，肯定是丝毫看不到尽头。

　　扬眉还好，反正他的目的不过是帮方青山拦下鸿钧便是。拖着就拖着。

　　而鸿钧就不一样了，若是不能击退扬眉，显然就不能对付方青山，不能对付制止巫族，那么这一场虎头蛇尾的出手，就真的算是一败涂地。

　　而且就算是不为了女娲，不对付方青山，若是能够趁此机会，击退扬眉，将其逼迫退出洪荒，遁入混沌，也算是一大快事。

　　故而，眼见得紫霄神雷并不能对付扬眉之后，鸿钧眼中精光一闪，反手取出一件至宝。

　　不是造化玉碟，不是紫霄宫，而是弑神枪，毕竟前两件至宝可以说是他压底箱的底牌。

　　至于为什么是弑神枪。

　　一来是开天三宝，以及龙头拐杖，净水钵盂等等宝物都被他因为这样那样的原因，作为散财童子送了出去。

　　再有便是弑神枪本身就很不错，而今，更是今非昔比。

　　“弑神枪，杀！”

　　鸿钧眼中有杀戮真意浮现，嘴发杀音。

　　顺势，一枪扎出，好似连混沌都能捅破一样。

　　此宝本是老对头罗睺的伴生灵宝，龙凤道魔之后，落入他手中，本身便可以力压天地人三书，先天五方旗，山河社稷图，五朵莲花等等，位列洪荒十大顶级先天灵宝之首，攻击力直追盘古幡，十分了得。

　　毕竟盘古幡可是开天至宝，是开天斧这件混沌至宝三分而成，在先天至宝之中，都算得上顶尖的存在。

　　而弑神枪却是以顶级先天灵宝之体媲美其攻击。由此可见一斑。

　　士别三日，当刮目相待。

　　此言不只是适合人，同样适合物。

　　当年在罗睺手中的顶级先天灵宝如今却是大变模样，方青山感应之下，弑神枪居然成就了先天至宝，真正意义上的媲美了盘古幡。

　　一枪落下，但见得弑神枪好似整个活了过来一样，不只是冰冷的灵宝，也不只是一道法则，而是一个活生生的人，一尊混沌魔神，伴着一股仿佛亘古岁月之中沉淀下来的古老威仪。

　　神圣，浩瀚，恐怖。

　　光是气机便让整个虚空崩塌，破碎，混沌元气已经不是演变成地风水火，而是直接蒸发，将方圆万里大地，都化成空荡荡的一片。


第1007章 棋逢对手

　　“杀戮！”

　　看到这一幕，扬眉差点没有惊呼出声。

　　因为恍惚间，他还以为攻击自己不是鸿钧和弑神枪，而是杀戮魔神复活了。

　　当然这不是因为弑神枪乃是杀戮魔神的灵宝。

　　混沌之中的魔神都不是什么安分的主，不只是因为战斗是最好的老师，也是因为如同祖巫一般，天生好战。只是祖巫是因为地煞之气，而魔神是因为混沌之气的缘故。

　　杀戮魔神和混沌雷神一样，虽然只是高级魔神，但是因为战斗力的原因，直追顶级魔神，扬眉虽然没有和他交过手，但是却见过他挑战毁灭魔神。而且不是一次两次，所以很是熟悉。

　　混沌之中，魔神无数，排得上号的有三千，又分顶级，高级，中级，低级四个层次，顶级的有诸如命运，因果，时间，空间，毁灭，造化等等，高级的有杀戮，雷，五行，阴阳，四象等等，中级的有金木水火土，太阴太阳等等，至于低级的就更不用说了。

　　之所以会有这样的排位，却是因为如同真传，内门，外门弟子一样，享受不同的福利。层次越高，气运越深。

　　当然，这排位也不是一层不变的，所以混沌魔神之间也是经常挑战。不只是因为好战成性，更是利益攸关。若是能够成功，便可以取而代之。

　　这些且不说，且说扬眉虽然惊了一下，但是很快就回过神来，看着鸿钧，眼神之中充满了杀机。

　　因为之所以会有这种恍如活人的感觉，却是因为鸿钧是直接将杀戮魔神炼到了弑神枪中。

　　他作为混沌魔神，兔死狐悲之下，自然感同身受，对鸿钧充满了杀机。

　　这也算是鸿钧的机缘。

　　就如同当年罗睺得到混沌魔猿的精血，演化混世四灵猴一样，他也寻到了杀戮魔神的一截残躯，将之炼化进入了弑神枪之中。这才导致弑神枪蜕变成如此模样。

　　噗！

　　远方，世界壁垒之中，包括三清等人在内，有一个算一个纷纷咳血倒退，这种杀伐无双的神通，其中蕴藏了伟岸意志，哪怕是观摩，也足以灼伤他们的意志，撼动他们的心灵。

　　不只是他们，连女娲也浑身剧震，摇摇欲坠，好在她修为到底比三清等人厉害，而且修炼的又是造化法则，疗伤无双，终究挺了过去。

　　倒是方青山虽然也被震撼，双目之中甚至流出两行血泪，但是却依然一眨不眨的盯着弑神枪落下的轨迹，不愿意放过任何一个变化。

　　他山之石，可以攻玉。

　　虽然以他如今的境界，可能并不能够领悟和消化其中精深无比的无上之道，就如同当年紫霄宫听讲一样。

　　但是却可以尽可能的观摩，铭记，忘其形，而记其神，即便不能完全消化，只要有那么一丝一毫的记忆，也足以在此后的岁月里，逐渐化成属于自己的底蕴，为修行路披荆斩棘，奠定下最坚实的根基。

　　毕竟鸿钧可是混元后期的修为，而方青山现在连中期都还没有摸到门栏，这可能会是他日后触及乃至朝着前方大道迈出脚步的指明灯。

　　“杀！”

　　几乎同时，扬眉也口吐杀音，简单而平静，手中的绿柳杖，循着一道笔直的轨迹，向前敲去。

　　绿柳杖！

　　与准提的七宝妙树有些类似，都是用本体的一部分炼制而成，扬眉以当年被开天斧斩断的一截本体不断用无上空间大道祭炼，无数岁月下来，堪比证道灵宝。

　　一时间，天地凝滞，精神凝滞，道法凝滞，目光凝滞，甚至连心跳，也停止在了这一刻。

　　这是空间划破永恒，循着河水逆流而上，可以定格，锁定一切。

　　嗡！

　　弑神枪与绿柳杖撞击在一起。

　　没有发出什么惊天动地的声音。

　　然而，在这一刻，包括方青山在内，所有人却是视之不见，听之不闻，耳膜一阵失聪，眼前一片黑暗。

　　而撞击的中心，却是如同当年盘古开天一般，打破混沌，重塑天地，清浊两分，或飘而化天，或凝而成地，某一刻，天塌地陷，又重新归为一体，如此周而复始。

　　当一切散开，当众人再一次可以看清场面的时候，扬眉和鸿钧两人却是毫发无损的站在原地，一个手持弑神枪，一个手持绿柳杖，似乎一切都没有发生过一般。

　　“道友，你我半斤八两，今日就到此为止吧！”

　　沉默了片刻，扬眉缓缓地开口道。

　　“棋逢对手，将遇良才，好不容易有道友这样的良师益友，在下怎能轻言放弃。”

　　鸿钧摇了摇头，不疾不徐地说道。

　　这是鸿钧的真实想法。

　　鸿钧现在已经不只是想要战胜扬眉，将其赶出洪荒，更是因为战斗让他受益匪浅。

　　自出生以来，因为天选之子的缘故，鸿钧一路行来可谓顺风顺水，即便是道魔之争，也没有让他感觉有多大的困难。

　　这样虽然好，却少了一丝磨砺。

　　如今有扬眉这个从混沌之中走来的战斗经验丰富的魔神，他如何愿意放过？

　　“哦？看来道友是真的不打算就此罢手了，难道你就这么笃定能够拿下我？”

　　扬眉眉头一挑。

　　“以前没有，现在的把握倒是大了不少。”

　　鸿钧很是肯定的点了点头。

　　“呵呵，既然如此，道友有什么手段，尽管施展出来吧，我都接下了。”

　　扬眉冷笑一声。

　　还当真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　自己虽然如今虽然修为还没有完全恢复，但是鸿钧一个后起之秀，居然如此小看自己，难道当真以为背靠天道就高枕无忧了？老虎不发威，还当他是病猫。

　　扬眉可是混沌魔神，而且还是顶级的空间魔神。傲气，脾气一样都不缺。

　　只是经历了开天大劫，一直休养生息，修身养性，这可不见得他脾气好。

　　既然鸿钧执意做过一场，难道他还怕了不成？

　　“三千大道，时间为尊，空间称王，镇！”

　　这一次，扬眉率先出手。

　　但见得一株不小于不周山的杨柳赫然耸立在扬眉背后，便是相比整个混沌世界，此树都不见得小，仿佛间，似乎看到了空间大道本源。垂下三千绿丝绦，根根晶莹如玉，每一根都不弱于女娲的造人鞭。


第1008章 天道加持

　　造人鞭！

　　后天功德至宝。

　　虽然比不上方青山手中的鸿蒙量天尺，但是也是洪荒少有的至宝了，便是日后老子利用首阳之铜，以及出关化佛的功德炼制而成的金刚镯也不能与之比拟。

　　毕竟一个是一族至宝，一个是一教至宝。

　　教虽然是天下有数大教，族却更是天地主角，人道人族。

　　再说造人鞭的本体可是洪荒十大顶级先天灵根的葫芦藤，孕育了七件顶级先天灵宝，再加上造人功德加持，比起打神鞭来却是有过之而无不及。

　　而这不过是一些空心杨柳的枝条，窥一斑而见全豹，他的本体的强悍可想而知。

　　不愧是扬眉的本体，混沌灵根，空心杨柳。

　　“杀！”

　　随着扬眉一声呐喊。

　　三千杨柳枝同时高高抛起，然后重重抽下。

　　砰！

　　一声音爆，恐怕丝毫不比盘古当年开天，发出的一声吒来得小。

　　世界壁垒之中，除了三清，接引准提以及东皇太一之外，其他人都已经七窍流血，晕了过去。好悬没有被震成傻子。

　　便是三清等人有至宝在身，此刻脑袋之中也是空白一片，好半天都没有回过神来。

　　不要说他们，便是方青山都一阵摇摇欲坠，面色狂变，来不及多想，永恒天舟自动飞了出来，降下一道接引神光，将其拖入甲板上，然后狂退十万里，方青山这才觉得好受一些。

　　恐怖，大恐怖。

　　三千后天功德至宝，同根同源，同时爆发，那是一种什么场面？

　　方青山以前也不是没有见过法宝洪流，当年荒神之匙中数十万道器汹涌，但是与眼前的景象相比，不过是儿戏罢了，给他提鞋都不配。

　　不只是方青山变了颜色，便是鸿钧又何尝不是呢？

　　他本来以为扬眉虽然是空间魔神，但是到底是落地凤凰不如鸡。

　　从先前交手来看，似乎也印证了这一点，单单靠自己，似乎就能与之战个平手。

　　这要是有天道加持，施展天道神器，那还不得手到擒来？

　　可惜，他忘了，自己有底牌没有用，人家扬眉又岂会没有？

　　作为最古老，强大的混沌魔神之一，扬眉的底蕴又岂是他能够想象的。

　　这不，其他的不说，单单是显出本体，凌空一击，便瞬间让鸿钧感觉到了差距，他知道如果单凭自己，恐怕根本就不能接下。就算是祭出紫霄宫或者造化玉牒恐怕也难。

　　这不只是因为灵宝的缘故，同样是修为，是经验，是对道的掌控。

　　“天道之力，三千法则，加持吾身！”

　　鸿钧深吸一口气，连忙召唤天道加持。

　　瞬间，洪荒世界一震，冥冥之中，一股磅礴，玄奥的力量如同醍醐灌顶一般加持在鸿钧身上，千万分之一个刹那，鸿钧摇身一变，冷漠无比，宛如那无上天道。

　　身上的气息也从混元七层，瞬间飙升到了混元十层，实力翻了十倍不止。

　　“天意如刀，斩破一切！”

　　鸿钧手印挥动，天道之力，法则之力顷刻间凝聚，以枪代刀，携带着恐怖的天威，刺破混沌，斩向扬眉。

　　虽然同样都是天意刀，但是在鸿钧和在女娲手中却不可同日而语。

　　如果说在女娲手中天意刀不过是五虎断门刀级别的话，鸿钧手中的天意刀便是天刀九问。完全是萤火与皓月的差距。

　　锵！

　　一缕枪芒，似划破了光阴流水，有浪花翻涌的声响。循着一缕难言的轨迹，朝着扬眉的三千杨柳枝落下。

　　本来结成囚笼，宛如天罗地网，似乎不可力敌的攻击居然被挡下了。

　　铛！

　　有大破灭，黑洞涌现。小半个混沌都被惊动了。

　　本来被扬眉和鸿钧交手吸引而来以为是什么机缘的各路魔神，魔兽，此刻如同惊弓之鸟一般，疯狂的后退，恨不得将吃奶的劲儿也施展出来。

　　这一幕，虽然比不上当年的开天大劫，但是他们自然也是不能和当年的三千魔神相提并论，遇到这样的恐怖场景，自然是避之如蛇蝎。

　　再说鸿钧和扬眉两人，绿柳枝和天意刀撞在一起，两人尽皆一震，而后闪电般分开万里之地站定。

　　天意枪后继乏力，光芒暗淡，绿柳枝也旧力刚去，新力未生，其上遍布丝丝缕缕的裂缝，虽然很快便恢复如常了。但是显然，这一击对两人来说都不简单。

　　锵！

　　啪！

　　刚刚站定，天意枪和杨柳枝一闪，属于鸿钧和扬眉的身影瞬间就消失不见。下一刻，两人再一次碰撞到了一起。

　　铛！铛！铛！铛！

　　一连串的金铁交鸣声，仿佛是混沌钟被接连不断的敲响。声声急促，仿佛是灭世的丧钟。听得人一阵心烦气躁。

　　此刻，方青山已经闭上了双眼，不敢用眼神去看了。

　　因为那样的话，很可能他的眼眸就保不住了。

　　不只是眼神，甚至，方青山都不敢放出元神感应，当然，也是同样的道理。元

　　扬眉和鸿钧交战这么激烈，破坏力这么大，任何靠近他们的东西都会被在刹那间撕成碎片，瞬间碾成烟尘。

　　他只能远远的靠灵觉感应，即便这样，元神的负荷都不是一般的重。

　　“哎，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

　　越是观看，方青山越是感慨。

　　本来以为自己突破混元之后，已经可以算是一方高手了，可以稍微轻松一点了吧。

　　但是却没有想到，果然还是惹出了鸿钧。

　　和扬眉和鸿钧相比，萤火与皓月不足以形容其中的差距。

　　自己居然连旁观都不能够。

　　其实他还算好的，女娲才是真的连旁观的资格都没有，此刻已经完全退回了洪荒世界，对于扬眉和鸿钧的交手情况丝毫都不了解，只能听着远方轰隆隆的声响，完全不了解具体情况。

　　铛！铛！铛！铛！

　　转眼间，两人交手不知道几百上千记，或是神通，或是灵宝，手段尽出。

　　你一道紫霄神雷，我一招空间破灭，你一枪杀戮弑天，我一杖空间为王。

　　快得超过了灵觉的感应，快得让人吐血，快得稍有疏忽可能便会被人乘虚而入。

　　某一刻，混沌的两端，两道身影重新显化，重新相隔万里之遥，相对而立。两人看上去虽然说不上狼狈，却再也没有先前的云淡风轻了。


第1009章 心生退意

　　鸿钧和扬眉都脸色凝重的凝视着彼此。

　　只不过，鸿钧冷漠的眼神之中闪过一丝亮光，而扬眉的脸上仔细看却是发现一丝疲倦。

　　“哎，江山代有才人出，一代新人换旧人啊！”

　　即便是以扬眉的心性，此刻也不由得如此感慨一声。

　　显然，这场看上去势均力敌的对决，似乎半斤八两，但是真正意义上却是扬眉微落下风。

　　当然，这一点其他人，包括方青山在内都没有发现。

　　但是显然交手的双方却是感应到了。

　　所以，鸿钧古井不波的眼神之中才闪过一丝喜色，扬眉云淡风轻的脸上才多出一份凝重。

　　其实之所以发生这种事情，虽然有些出乎意料，毕竟扬眉本身乃是天道级别的高手，战斗经验更不是鸿钧可以比拟的，但是却又在情理之中。

　　好汉不提当年勇，扬眉当年虽然厉害，但是现在到底还有伤在身。

　　这一身伤可不简单，乃是盘古留下的都天神雷以及开天斧意。

　　虎死凶威在！

　　盘古这可是三千魔神都难以望其项背的存在，即便是已经死了，留下的手段也依然让所有人为之震撼和棘手。

　　本来经过这些年的修养，扬眉已经基本上镇压了伤势，并且逐步修复。

　　否则，扬眉虽然想要交好方青山和蚊道人，却也不会以身犯险。

　　但是鸿钧的突然爆发，让他不得不全力以赴。

　　这样既要镇压体内伤势，又要面对鸿钧狂风暴雨的攻击。

　　幸好这里是外混沌，虽然还在洪荒世界范围内，但是天道的压制以及几乎没有了。

　　否则，此消彼长之下，恐怕扬眉还会更加艰难。

　　即便如此，扬眉也是靠着自己丰富的战斗经验，才勉强保持不胜不败的场面。

　　要是在战斗下去，恐怕胜利的天平就要朝鸿钧倾斜了。

　　故而，先前试探出鸿钧的战斗力之后，扬眉便不想再战。

　　本以为靠着自己从前的威名应该可以震慑住鸿钧，却没有想到适得其反。

　　为了提升自己的战斗经验和对道的领悟，鸿钧不顾天道的消耗，居然揪着不放。

　　对此，扬眉箭在弦上，不得不发，这才想要爆发一波，却没有想到鸿钧居然硬杠，交手下来，更是让他发现了自己不说外强中干，却有很大的一个弱点，接下来恐怕就更加不会放过这个大好机会了。

　　“道友若是答应在下，今日不再插手此事，我们可以就此罢手，道友依然可以依前言在洪荒之中修养，如何？”

　　出人意料的是，鸿钧却并没有如同扬眉想象中的那样，乘胜追击，而是沉声说道。

　　“受人之托，忠人之事，我既然答应了蚊道友，自然就没有半途而废的道理。”

　　扬眉闻言愣了愣，随即摇了摇头。

　　且不说他和鸿钧本来便是敌人。

　　单单是事情到了这个地步，已经是开弓没有回头箭了，与其半途而废，还不如一条道走到黑，否则里外不是人。

　　鸿钧不会感谢他，料理了方青山和蚊道人之后，该对他出手还是会对他出手。

　　而蚊道人和方青山这边，就算不结仇，先前的情谊和因果统统都化为乌有，竹篮打水一场空。

　　“既然道友冥顽不灵，就看你能坚持多久了。”

　　鸿钧闻言，叹息一声，他实在是不想将扬眉逼迫太过。

　　别看他先前似乎占据了上风，但是谁知道扬眉还有没有底牌。

　　而且这一番交手，时间虽然不长，但是消耗却是巨大的。

　　长时间交手下去，就算是扬眉没有对洪荒做出破坏，即便最后自己取得胜利，但是天道本源消耗太大，也是得不偿失的。

　　而且原来的忌惮还在，万一将扬眉逼迫太过，鱼死网破，虽然可能性不大，但是不怕一万，就怕万一，到时候，可就真的是追悔莫及了。

　　故而，他想要乘胜罢手言和，却没有想到扬眉居然不答应，既然这样，那就继续战斗下去，看看到底谁下坚持不下去。

　　最后就看看到底是鱼死网破，还是鱼死网不破。

　　鸿钧浑身一震，心中一动，沟通天道，又一股本源力量加持在自己身上，虽然没有突破到混元十一层，但是显然也达到了混元十层巅峰。

　　不但弥补了先前的消耗，同时又变得更加强大了。

　　感受到鸿钧身上气息的变化，扬眉面色一变。

　　先前的状况自己都有些吃不消了，还提升？

　　战斗力他不是不能继续提升，只是一旦用了太多力量对付鸿钧，体内伤势得不到镇压，恐怕就会更加糟糕。

　　“杀！”

　　鸿钧虽然不知道扬眉现在的状态如何，却也能够大致有所猜测，他现在可是感觉自己前所未有的好，正是趁他病，要他命。眼中迸射出惊人的锋芒，三千大道意境轮番在他眼眸之中闪现，他足下迈动，光阴在身后流逝，转眼间，便来到了扬眉身前。

　　弑神枪在他手中不但更加的力大势沉，同时更加的羚羊挂角。轻重随心，巧拙如意。

　　“该死！”

　　扬眉暗骂一声，却又不得不收敛心神全力以赴。

　　绿柳杖，三千杨柳枝，空间神通等等手段轮番上阵。

　　锵！锵！锵！

　　枪鸣铿锵，扬眉的身影彻底被枪芒淹没，这枪芒绚烂而瑰丽，时而如土一般厚重，时而如金一般犀利，时而如影随行，时而杀戮无双，时而神出鬼没，时而因果纠缠……三千大道如同车轮战一般，逼得扬眉一阵手忙脚乱。

　　“该死，难道要用底牌？”

　　扬眉心中暗自思量道。

　　不过想了想，就放弃了。

　　因为一旦动用底牌，虽然不说不成功便成仁，但是如果不能取得胜利，显然很是得不偿失。

　　而且自己有底牌，鸿钧难道就没有？

　　其他不说，单单是那造化玉牒，到现在为止，鸿钧都没有用上。

　　不过，不用底牌的话，这么战斗下去，自己迟早是要输的，而且万一僵持久了，导致伤势爆发，那就更是要了老命的事情。

　　“现在怎么办？”

　　扬眉一边与鸿钧交手，心中一边想着破局的办法。

　　可惜，万千念头在扬眉脑海之中闪过，却没有一个可行的办法。没由来的，扬眉心中已经生出了退意。

　　好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧。


第1010章 天网

　　“方道友，蚊道友，你们做好准备，可能我们要远离洪荒，退入混沌之中了。”

　　想不到办法，败了之后，天道显然也不会允许自己留在洪荒。

　　自己一走，方青山和蚊道人显然更是不是天道的对手。

　　虽然扬眉不可能为了方青山和蚊道人与天道鸿钧死拼，但是也不会做出那种一走了之，管他身后洪水滔天的没品的事情。

　　所以，扬眉一边应付这鸿钧的攻击，一边不由得暗自给方青山传音道。

　　“嗯？与我交手，还敢分心？”

　　高手过招，胜负可能很慢，千万招分不出胜负，也可能很快，也许就在刹那之间。

　　扬眉的异动，瞬间便被鸿钧察觉。心中顿时升起了一股难言的怒火。这是不将自己放在眼里？

　　“三千法则，天罗地网！”

　　鸿钧冷喝一声，

　　“杀！”

　　唰！唰！唰！

　　叮当，叮当！

　　混沌之中，瞬间便有三千法则由虚转实，或大或小，或粗或细，或厚重，或缥缈，之所以如此，自然是因为鸿钧对于这些法则领悟层度不同，再加上造化玉碟是残缺的，天道是不圆满，很多法则自然也就不圆满。

　　须臾之间，这些法则凝弱实质，发出金属锁链一般的质感声响。

　　然后，便见好像有一双无形的巧手，以法则锁链为绳，不停的穿梭，打成各种各样，代表着不同意思的结，最后连成一片，化作一张蔽日天网。

　　天网恢恢，疏而不漏！

　　从鸿钧发出攻击，到天网成型，不过是念头一动的时间。

　　攻击瞬息而至，上下左右，古往今来，甚至命运，因果，尽皆在这一网之中。

　　躲不开，逃不掉。甚至都有些升不起反抗的念头，似乎这一切都是冥冥之中早就注定好的，这就是知己的宿命一般。

　　以至于连扬眉都出现了那么一瞬间的恍惚。

　　趁他病，要他命，顷刻间，天网落下，便直接缠饶在扬眉那混沌灵根，空心杨柳的本体之上，并且牢牢锁困起来，而且越绑越紧。

　　“该死！”

　　扬眉没有想到，自己不过是给方青山传了一次音，居然就被鸿钧抓住破绽，雷霆一击。

　　愤怒的同时又有些无奈。

　　到底是自己有伤在身，否则，就算是自己不动，站着让鸿钧攻击又如何？

　　以他空心杨柳的本命神通，就算是天道级别的攻击都可以吞噬消耗。哪像如今，不过是区区混元十层的攻击，便让自己如此狼狈。

　　可惜，扬眉长叹一声。

　　“魔神镇世，涨涨涨！”

　　心中虽然转过无限感慨，但是扬眉手中的动作却是丝毫不慢。

　　扬眉双臂一震，用上了混沌魔神最常用的，也是几乎形成本能的手段，近身肉搏。

　　他虽然不是盘古，修的不是力之大道，但是作为混沌魔神，炼体修为谁都不差。

　　毕竟，吸收的是混沌灵气，要是肉身不行，恐怕不要说提升修为了，不被混沌之气腐化就算是命大。

　　但见得，扬眉的本体瞬间暴涨，十万，百万，甚至连混元都一眼望不到尽头。

　　一股无穷大力怦然勃发，不知道的还以为是盘古的力之大道。

　　相应的，绑在扬眉身上的三千法则锁链发出了一声声僵化龟裂的声音，道道狰狞的裂缝以秋风扫落叶的速度蔓延看来，甚至很多地方已经直接断裂开来，不堪重负。

　　“退出洪荒？”

　　且不管，鸿钧和扬眉在瞬间的变化交锋。

　　却是本来正一边感应着两人出手的道之轨迹，一边疯狂的领悟，铭记，转化成自己底蕴的方青山，根本就没有发现扬眉已经落入了下风。

　　直到刚刚，全身心沉浸在大道之中的方青山才被耳畔扬眉的声音所惊醒，不由得愣了愣，跟着，便见到鸿钧三千大道化天网，锁拿扬眉，虽然扬眉也紧跟着施展神通，想要挣脱束缚，但是怎么看，扬眉也是真的有些坚持不住了，对此，方青山差点半天没有回过神来。

　　先前还打得上好的吗？有声有色，势均力敌。扬眉怎么瞬息之间便后继乏力，还说要撤出洪荒，难道扬眉的伤势要爆发了？

　　想到一个不愿意相信的事实，方青山不由得深深地吸了一口气，压了压惊。

　　要真是如此，那还真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　好在方青山也不是没有经事的人，很快便定了定心神。脑海之中转过万千思绪。

　　其实对于眼前这一幕，自己不是早就有所预料不是吗？

　　要是天道鸿钧真的奈何不了扬眉，原来轨迹中扬眉又怎么可能在鸿钧成圣不久，伤势不说还没有完全修复，顶多修复了六分左右，就离开了洪荒。因此，其实也没有什么好意外的。

　　毕竟强龙不压地头蛇。

　　扬眉虽然以前很厉害，但是鸿钧显然也不是省油的灯。

　　更何况，人家扬眉和他非亲非故，虽然有着共同的敌人，天道鸿钧。

　　但是想要让他使出吃奶的劲儿拼个你死我活，鱼死网破的对付天道鸿钧显然也是不现实的。

　　人家能够做到这一步，帮自己抵御鸿钧这么久，然后还在临走之前，提醒自己，准备带自己一起立刻，已经够意思了。

　　毕竟人家本来便是义务帮忙，做到这一步是情分，便是招呼不打一声就离开，也是本分。

　　“果然靠山山倒，靠水水流，靠人人走。终究还是自己的实力最保险。”

　　不过到底方青山心中还是升起了这样的念头。

　　因为心中早就有所预料，所以这一刻的到来，并没有在方青山心中引起太大的波澜。

　　离开洪荒，前往更加强大的世界，追求更加强大的修为和大道。方青山自然是会去的。只不过不是现在。

　　如今他才刚刚突破混元，以前虽然觉得还不错，但是在看了扬眉和鸿钧的交手之后，方青山才知道自己差距到底有多大。

　　连洪荒之中都有这样的对手，就更不用说广阔的诸天万界了。哪里恐怕更是高手如云。

　　不管是为了安全，还是其他，他都还需要积淀一下，短时间，他并不想离开洪荒。

　　而不想离开洪荒，那么今日就绝对不能败。

　　扬眉不可能和鸿钧拼个两败俱伤以此来威胁震慑鸿钧，那么就只有靠自己了。


第1011章 办法

　　当然，方青山并不是自大的以为永恒天舟晋级之后，自己便可以高枕无忧，便是面对鸿钧天道也不怕。

　　而是因为虽然如今鸿钧占据上风，但是从扬眉还可以抽空给自己传音，还可以许诺带着自己远赴混沌，便可以知道，其实他们之间的差距并不大，鸿钧真的要拿下扬眉显然也还差得远。

　　正因为他们之间的差距很小，所以给了自己的机会。

　　这一点差距，现在就由自己来弥补。

　　同时，方青山心中升起一道念头，说不得还可以以此暗算鸿钧，最后根本就不用自己出手，今日就可以让鸿钧虎头蛇尾的结束这一切。

　　“扬眉道友，你是想要现在被迫离开洪荒，还是缓一缓？”

　　方青山传音道。

　　“当然不想现在离开。”

　　扬眉闻言，一阵无语，谁想如同丧家之犬，惶惶然不可终日？

　　“可是现在是身不由己啊！”

　　“难道道友有办法？”

　　扬眉苦笑一声，随即反应过来，方青山这个时候这么问，显然不可能是无的放矢，心中一喜，顿时升起一股希望，连忙问道。

　　虽然他不觉得方青山可以办到，但是终归是有一道希望不是？

　　而且对于方青山这个人，扬眉也没有怎么看清过。

　　毕竟看情况，方青山和蚊道人乃是洪荒出生。

　　但是他们两人却又迥异于洪荒之中的所有生灵。

　　居然可以在天道鸿钧的压制之下，突破混元。

　　这也就罢了，居然还可以得到永恒天舟，这才是让他最为震惊的事情。

　　而且开天到现在才多久？永恒天舟居然就被方青山祭炼到了无双层次，这不得不让他心中升起一丝疑虑。

　　“虽然不中，亦不远矣，扬眉道友不知我将永恒天舟晋级无上，不知道友可还能坚持？”

　　要对付鸿钧天道，扬眉始终是主力，所以，即便方青山又再多想法，也要先问好扬眉，不然他撂挑子走人，自己也是孤木难撑天。

　　“晋级无上？”

　　扬眉闻言，顿时惊疑一声。

　　他刚刚还在感慨方青山从开天到现在这么短时间，就将永恒天舟祭炼到了无上，却没有想到居然马上就可以突破无上，倒是让他再一次惊讶了一把。

　　不过随即扬眉便摇了摇头。

　　永恒天舟的确不错，不只是一件可以帮人直达永恒的至宝，同时也是一件护道神器。

　　越级挑战，对他来说不过是如人饮水一般简单。

　　然而，就算是永恒天舟，就算是可以越级挑战，但是到底都还是有一个极限。

　　不可能凌云级的天舟可以战胜混元。

　　自然无上级的天舟要对付鸿钧也差了点火候。

　　“道友，无上级的天舟的确很厉害，但是如今鸿钧天道加持可是已经达到了混元十层巅峰，相当于半步混元十一层，恐怕……”

　　扬眉的话没有说完，但是意思已经很明显了。

　　想要对付鸿钧，无上级的天舟还差点意思，除非能够一口气晋级至尊。

　　“没想到无上级的天舟都不行？”

　　听到扬眉话里的意思，方青山心中也是一惊。

　　要知道无上级天舟可是自己的最强底牌，却没有想到，还是不行。

　　好在他刚刚想到了一个办法，也许可以暗算到鸿钧，甚至可以重创天道鸿钧。

　　“道友准备得如何？我们准备离开吧！”

　　见方青山沉默了，片刻功夫扬眉急促的声音再一次响了起来。

　　显然，刚刚的分心，又让鸿钧抓到了机会，一阵穷追猛攻。

　　“扬眉道友，也许还有一个办法。”

　　方青山见状，连忙说道。

　　听方青山这个意思，难道还有帮手或者底牌？

　　对此，扬眉持半信半疑的态度。

　　心中也有些不耐烦了，毕竟方青山这种不知进退，不到黄河不死心的态度让他很是无奈和摇头。不过还是勉强问道，

　　“方道友还有其他办法？”

　　“扬眉道友，你说我突然的突破，鸿钧会不会眼睁睁看着不管？”

　　方青山不待扬眉回答，便继续说道。

　　“你说，若是他在永恒天舟晋级的时候，突然攻击我，会有什么下场？”

　　“这……”

　　扬眉先是愣了一下，随即大喜。

　　他怎么没有想到这一点。

　　若是鸿钧胆敢在永恒天舟晋级的关头攻击方青山，那么下场不说要了他的老命，至少他们也就不用为后续的事情担忧了，这一劫算是虎头蛇尾的过去了。

　　至于说，鸿钧会不会知道永恒天舟的特性，不会攻击，对于这一点，扬眉却很是笃定，不知道，一定会攻击。

　　毕竟鸿钧现在可还没有游历诸天，论见识拍马也及不上他，更不可能知道永恒天舟之事。

　　“好！既然如此，那就这么定了，道友赶快晋级吧，否则拖延长了，老道恐怕也坚持不了。”

　　念头在脑海之中转过一圈，扬眉便果断地说道。

　　且不说如果可以不离开洪荒，扬眉也不想这么仓促的离开，而且若是能够一举重创鸿钧，也算是出了一口恶气。

　　“方道友，鸿钧厉害，快快用上底牌，老道有些坚持不住了。”

　　两人商量好了之后，扬眉先是一举震开鸿钧的攻击，然后对方青山招呼一声。

　　“好，必不会让道友失望。”

　　方青山闻言，连忙应和道。

　　“雷帝，彼岸号，马上进化蜕变，晋升无上级。”

　　跟着，方青山几乎没有任何犹豫，毫不迟疑的下达命令。

　　其实，永恒天舟早就做好了准备，方青山之所以一直没有晋级，也未尝不是打着想要暗算旁人的计划。

　　早在拜访扬眉之前，方青山便将混沌血石，生死葫芦以及万兽破阵鼓融入了天舟之中。

　　经过这么长时间的蜕变，彼岸号已经完全达到了无上级别的巅峰，只待永恒赐福，便可以突破无上。

　　“如你所愿！”

　　得到方青山的指令，雷帝心中也闪过一丝激动。

　　毕竟，他才是和永恒天舟真正的一荣俱荣，一损俱损。

　　天舟晋级，对他来说也是一场大造化。

　　而且，相比当初凌云级别的时候，雷帝不只是修为提升了许多，便是灵性也跟着提升了不少。

　　以前的雷帝冷冰冰的就如同智能机器人一样，现在却是开始朝着真正的生灵进化了，多了一丝丝的人情味。


第1012章 开始

　　刷！

　　一道神光落下，方青山的身躯也在第一时间出现在永恒天舟的核心控制室中。

　　“聚雷塔准备就绪！”

　　“永恒雷池准备就绪！”

　　“永恒神炉单元准备就绪！”

　　“船楼单元准备就绪！”

　　“甲板单元准备就绪！”

　　……

　　一道道声音接连不断的响起，对于这一切，方青山却是一点都没有理会，完全交给了雷帝。

　　因为永恒天舟的晋级他也插不上手，也根本就不用操心。他现在要做的便是盘膝做好，将心绪定格在一念不起，神游太虚的地步，调整好最佳状态，然后静静的等待着永恒神莲的赐福。

　　相比凌云晋级无双，无双晋级无上，显然永恒神莲的赐福将会更大，自己可以得到的好处也就更多。

　　如今，方青山的修为虽然才刚刚突破，但是因为肉身元神双突破，所以媲美混元二层巅峰的战斗力，但是真正的修为却还是在混元一层巅峰。

　　若是借着这一次永恒神莲的赐福，就算是不能突破混元中期，混元第四层，但是要突破混元三层巅峰想来应该不是什么难事。

　　不过，用神莲赐福来提升修为，显然和女娲用功德提升修为是一样的，有些暴殄天物。

　　最好的办法，还是用来提升境界，用来提升对道的运用，对法则的领悟。

　　以前，方青山是用永恒赐福来完善诸天证道决。

　　现在嘛，自然是用来领悟法则奥义。

　　为了能够利益最大化，方青山将悟道蒲团，菩提木，混元灵液等等可以短时间增益悟性的东西都拿了出来。

　　又点燃一根凝神香，此物虽然没有增益悟性的功能，却能帮助人凝神静气，乃是以静之法则配合一些奇物炼制而成，是方青山从墟市之中交易得来。

　　永恒神炉前，烟云缭绕，将方青山整个笼罩其中，隐隐约约间，可以听到一声声不紧不慢的清音，让人不知觉的沉溺其中，心神前所未有的宁静。

　　方青山盘坐蒲团之上，背靠菩提木，口含混元灵液，一头黑发肆意在脑后飞舞，散发出一种无形的气质，虚无缥缈，与道合真，通体琉璃，闪烁毫光，一道五彩光柱氤氲而起，与整个天舟的光芒交相辉映，渐渐地身躯灵魂都与天舟完美的融为一体。

　　就在方青山为接受永恒赐福做好准备的同时。

　　混沌之中，永恒天舟也爆发出无双巅峰，无上初期的威力。

　　但见得有亿万丈的金光如同火山爆发一般喷涌而出，然后如潮水般朝着四面八方席卷开来。

　　隐隐约约之间，好似有一道道泥淖自天舟每一寸船体中传出。

　　这金光，这呢喃，自然便是因为功德金莲以及无量愿力的缘故。

　　虽然少了一份功德的玄奥，但是也是人间最美好，最虔诚的祈祷和祝福。

　　所以，整个天舟便仿佛是一种神秘的艺术品一样，绚丽无双。散发出浓郁的生命气息，仿佛是生命在律动，在勃发。

　　聚雷池此刻超负荷的运转，整个混沌之中的元气如同被一张大手瞬间抓了过来。

　　然后转化成永恒之力，沉淀在永恒雷池之中，由永恒神炉输出。

　　一时间，整个天舟，就仿佛是久旱逢甘霖一般，疯狂的汲取着永恒雷池之中的永恒之力。

　　但见得，永恒天舟，在以肉眼可见的速度疯狂成长，膨胀，扩张。每一寸船体都在蠕动。

　　轰隆隆！！

　　数万丈的巨大本体轰然震动，发出黄钟大吕的轰鸣声，在天舟上，自然的浮现出无数道玄妙的道纹，这些道纹，仿佛天生就已经铭刻其上。给人一种无法言语的感触。

　　原先三万丈的船身，正在飞速扩大。

　　四万丈！！

　　五万丈！！

　　七万丈！！

　　九万丈！！

　　整艘天舟都如同是充了气的气球一样，迅速扩张膨胀起来，船身，甲板，帆柱，船帆，塔楼等等部分，都在飞速的扩张，就仿佛是原先一点萤火，一下子就开始向皓月蜕变一样。

　　随着天舟蜕变，不只是大小的变化，气机的变化更是让人震撼。

　　如果说蜕变之前的永恒天舟不过是媲美混元四层左右，此刻，却是连胜三级，堪堪达到了混元六层巅峰，而且还没有达到极限，简直比圣人，比鸿钧召唤天道加持还要恐怖。

　　毕竟天道加持也有限度，而且这股力量是外来，一旦天道之力退却，该是什么修为还是什么修为。甚至可能还有虚弱期。

　　但是天舟就不一样了，不说没有尽头，但是也是平步青云，最重要的是，这股突飞猛进的力量是属于天舟本身的。

　　“嗯？”

　　感应到永恒天舟节节拔高的气势，虽然还不至于对自己构成什么危险，但是鸿钧面色却是一变再变。

　　先前，他还愤怒，扬眉在与自己交手过程中，居然还分心与方青山传音。

　　后来听到扬眉喊话让方青山快点出手，鸿钧还一阵好笑。

　　对于方青山，的确有些出乎他的预料。

　　本来，他不过是鸿钧用来撬动洪荒各方实力的一枚棋子，就如同当年的红云一样。

　　只是却没有想到事情超出了自己的预期。

　　方青山居然真的突破了混元，而且还能够战胜女娲。差一点就破坏了巫妖平衡。逼得他不得不出手。甚至还召唤出了扬眉来和自己打擂台。

　　这一切的一切都让鸿钧惊诧，但是也只是惊诧而已。

　　因为他对于自己的实力很是自信。

　　至于方青山虽然有些不凡，但是再不凡也只是混元初期，难道还能横跨混元中期，混元后期，直追混元巅峰不成？

　　可是，情况再一次超出了他的预料。

　　永恒天舟这件灵宝，先前他便已经很看重了，毕竟能够抵御自己混元后期的威压，若非半路杀出一个扬眉，早就被他夺了过来。

　　只是他还是没有想到，自己尽管已经高看了他，却还是不够。

　　看着永恒天舟好似施展了大小如意，法天象地神通一般膨胀，一丝丝恐怖的气机不断的流转，似乎没有尽头一般，所到之处，虚空一阵扭曲。四周的宇宙射线，似乎都受到极大的影响。

　　鸿钧知道不能这么下去了，现在都快达到混元后期，再这么增长下去，恐怕又是一个扬眉。


第1013章 蜕变

　　“道友和我交手还敢分心，简直是岂有此理。”

　　看到鸿钧被惊动，似乎想要出手对付永恒天舟，扬眉心中暗喜，暗道一声成了。

　　但是做戏做全套，身子一晃，却是拦在了鸿钧身前，疯狂的攻击，似乎想要为方青山争取时间，同时，将先前鸿钧用在自己身上的话原封不动的返还给了他。

　　“该死，闪开！”

　　看到扬眉如同臭皮癣一般粘着自己不放，永恒天舟的气息却是一个呼吸一个变化，鸿钧本来面无表情的脸色终于多了一丝不耐烦，不安和愤怒。

　　只是，就算是在不耐烦，他也只能自己受着。

　　扬眉虽然处于下风，但是却如同不倒翁一般，想要短时间击退他根本就不可能，尤其是在扬眉也发挥十分力量，只是一味拖住他的时候。

　　“道友，我们交手还是不要分心为好。”

　　看到鸿钧憋屈难受的样子，扬眉心中就是一阵舒爽，这一算是报了先前的一箭之仇。

　　而且，人都是有逆反心理的，越是得不到的东西，越是想要得到，别人越是阻止你干的事情，越想去干。

　　现在，鸿钧便是这样的情况，不过，在扬眉似乎拼命的情况下，短时间他可分不了神。

　　否则，即便是打断了方青山永恒天舟的晋级，而被重创在扬眉手中，同样是一件得不偿失的事情。

　　且不说扬眉和鸿钧哪里发生的事情，却说永恒天舟这边。

　　虽然永恒赐福还没有降临，但是方青山却是陷入了一阵悟道的境界之中。

　　之所以如此，自然是因为方青山和永恒天舟完美的融合在一起。

　　天舟晋级，各处单元的变化，各种道韵的加深显化都清晰的印刻在自己的脑海之中。

　　博观而约取，厚积而薄发。

　　不管是自己，还是蚊道人，世界树，亦或者永恒天舟。

　　方青山等人走的都是走的积万世之基，一飞冲天。以倾天之力，碾压诸敌的路子。

　　每一个境界都达到极限之后，水到渠成的突破。

　　甚至为此，方青山曾经还废功重修。

　　永恒天舟按道理说其实早就达到了突破的极限。

　　其他不说，单单是那数以百计的小千世界中，无数生灵日日夜夜祈祷的愿力融入天舟本体之中，便可见一斑，君不见，本来因为只有三品金莲，只有三层高下的塔楼单元，此刻已经多了两层。

　　积累了这么多的进化之力，都在这一刻，化为天舟成长的养分，故而，天舟的气息如日中天。

　　不只是天舟，各个单元，同样水涨船高。

　　但见得，首先出现变化的便是甲板单元。

　　甲板单元上的追命箭，夺魂弩，荡魂钟等等单元武器，曾经一度跟不上方青山的节奏。

　　但是随着方青山融入了各种从墟市交易，或者机缘得来的天材地宝，再一次追了上来，此刻也跟着天舟晋级一起蜕变。

　　三，九，七七，九九，一元等等数字在一定程度上都可以称得上是圆满。

　　此刻，但见得夺命箭塔，追魂弩车，魔法塔，古炮台等等如同雨后春笋一般不断的冒了出来。

　　当然，多出了这么多，消耗的可不只是天舟的底蕴，还有方青山的宝库。

　　因为墟市的缘故，方青山这些年简直就好似坐拥一只下金蛋的鸡，每天的收益都是车载斗量，当然不要小看了这车，这斗，毕竟都是有须弥空间的。

　　除了墟市，还有这些年方青山穿梭诸天世界，日日厮杀。搜刮不停，甚至不要脸面，落个刮地三尺的名声，收缴过来。

　　虽然因为自己修炼，以及世界树，蚊道人修炼的消耗，用去了一部分，但是剩下的用山海依然不足以形容其多。

　　为了这些珍宝，方青山还专门利用一方残破的宝界，一座摘星楼开辟了两方船帆世界，专门用来收藏各种珍宝。

　　其中宝界自然是用来收藏各种奇珍异宝，当然，能够进入其中的，如果是灵宝，至少也要是上品先天灵宝之中的上层，如果是材料，至少也要是混沌青铜，混沌之皮之流，如果是丹药，至少混元级别服用都有效果才行……

　　至于摘星楼中，虽然层次比不上宝界，但是能够入方青山法眼的显然也不可能是简简单单的东西。

　　比如，当年蚊道人化身清道夫，扫荡龙凤战场，能够被纳入摘星楼之中的，至少也要是顶级神兽，诸如龙凤，大鹏麒麟，修为在大罗之上的才行。

　　且不说这些，方青山这些年积累下来的这些宝贝，可以说，差不多将两方世界都填满了。

　　此刻，为了建造这些甲板单元，宝界之中的宝物还只是少了少部分，但是摘星楼之中却是直接消耗的大半。

　　不过，结果自然也是值得的。

　　夺命箭塔的数量达到了十二万九千六百，合一元之数，密密麻麻，围着甲板简直是将整个天舟都绕了一圈。

　　至于追魂弩车的数量倒是少了许多，却也有九九之数，合八千一百驾。

　　而魔法塔和古炮台就更少了，分别只有三千座。

　　倒是荡魂钟的数量没有变，还是只有一口，但是威力自然也是最大的。

　　最关键的是，一元，三千这些数字已经达到了极限，以后数量都不会再增加，这次就是一次性到位，彻底铸造完成。以后就算是还会提升，也只是会从质上改变，融入各种顶级的天才地宝，

　　而不会增加数量。

　　一元之数的夺命箭虽然数量最多，但是品级却是最弱的，看看达到半步先天灵宝的层次。

　　不过，即便是这样也很厉害了。

　　就如同先前扬眉的三千杨柳枝一样，这十二万九七夺命箭塔一起爆发，数以百万，千万的箭支落下，恐怕丝毫不会比后羿射日弓的威力来得小。

　　最重要的是，这可是一元之数的庞大夺命箭塔可以无死角的覆盖住天上地下，四面八方。

　　至于八千一百驾追魂弩车的品级却是比夺命箭塔高了一个层次，达到了下品先天灵宝级别，虽然是最弱的，但是全力爆发不会弱于斩仙飞刀的层次。

　　至于魔法塔和古炮台的威力自然就更加强大了。虽然没有突破下品，晋级中品，但是显然也达到了下品巅峰，威力较之追魂弩自然又有了一个质的提升。


第1014章 桎梏

　　甲板单元，要说提升最多的，还是荡魂钟。

　　此宝已经追上了永恒神炉单元武器的层度。

　　虽然没有晋级先天至宝，但是显然也是不弱于先前的死亡镰刀了。

　　当然，甲板单元的变化在整个天舟之中的变化可谓最小的。

　　塔楼方面，最开始因为三品金莲的缘故，只有三层，但是随着这些年不断的融入海量金色愿力，以及混沌魔神尸体，所以又有几层凝聚成型。

　　这一次天舟蜕变，再加上融入了混沌血石，塔楼已经高达九层了。

　　每一层都是一方世界，而且还不是小千世界，而是几乎达到了中千世界的大小。

　　至于桅杆，就如同一根根天柱一般耸立，不敢说和不周山相提并论，但是论品质恐怕丝毫不会比上品先天灵宝来得差，这毕竟是天舟动力和转向的关键。

　　至于船帆，因为这些年得到了不少混沌之皮，大地胎膜，混元灵丝等等材料，所以船帆尽皆凝实，内中虽然并没有完全开辟世界，但是相比当初几个世界的情况显然已经完全不可同日而语了。

　　而且船帆世界，以前是小千世界，这一次蜕变，虽然没有如同船楼世界一般，直接蜕变成中千世界，但是也达到了小千世界的极限。

　　相信不用等到下一次天舟晋级至尊，只要不断的增强天舟底蕴，这些世界很快也能突破小千世界的极限，晋级中千世界。

　　且不提天舟的这些变化，却是方青山与道合真，与天舟完美的融为一体，天舟的蜕变，对他来说是历历在目，可谓明察秋毫，就如同自身在亲身经历一种不可思议的蜕变，这种感悟，清晰的呈现在脑海中。哪怕是已经经历过一次，再次感受。依旧有种难以言语的感触。

　　不过可以想象的是，这种感触恐怕丝毫不比他观摩扬眉和鸿钧的大战收益来得小。

　　毕竟天舟的蜕变，虽然只是从无双晋级无上，最强也就混元后期，而扬眉和鸿钧代表了混沌巅峰，甚至半步天道级别。

　　但是一个是作为旁观者，而且还时常看不分明，很多不能理解，一个是亲身体验，即便是一时半会儿理解不了，却深入骨髓，只待一个机缘，或者时间沉淀，便可以彻底化为己有，孰轻孰重，可想而知。

　　有了这次感悟，就算是没有永恒赐福，相信方青山也可以很快便能够突破混元中期，甚至朝着混元后期迈进。

　　聚雷塔，永恒雷池，永恒神炉，甚至永恒真灵都一一蜕变。

　　雷帝的实力是跟着永恒天舟走的，永恒天舟能够达到什么层次，雷帝就是什么修为。

　　先前他是混元四层左右，现在几乎一只脚跨入了混元七层，也就是没有天道加持之前鸿钧的修为。

　　如果说聚雷塔以前的覆盖范围只是大千世界，速度只是化虹之术的快，那么此刻，覆盖的范围直接提升到了洪荒世界大小，速度更是翻了十倍不止。

　　而永恒雷池和聚雷塔相当于是连体婴儿，聚雷塔蜕变，雷池自然不会没有变化。以前的雷池可能就是一个湖泊，现在直接变成了四海。

　　最重要的是，他们不只是大小，功能的蜕变，也不只是品级的蜕变，最大的变化，却是他们体内散发出的永恒气息，越加的浓郁。带着一丝丝亘古不灭，万劫不朽，永恒长存的意境。

　　当然，变化最大的还是永恒神炉，就气息而言，他本身已经不弱于先天至宝，神秘莫测。妙不可言。

　　要知道想要达到这个即便，一般来说需要永恒天舟晋级至尊才行。

　　而永恒神炉之所以会提前进化，除了本身底蕴的缘故，更重要的却是因为惊雷旗的缘故。

　　惊雷旗，以混沌灵宝惊雷枪的枪杆融合混沌雷神胸口皮膜，再加上都天神雷熔炼而出。

　　方青山得到此宝的时候，此宝已经在西海海眼之中孕育了无数岁月，已经超越了弑神枪，达到了半步至宝级别。

　　随着方青山将其融入天舟之中，以天舟的底蕴滋养，于是更进一步，只差一个机缘，便可以蜕变，而如今天舟晋级，便是这个机缘。

　　一旦惊雷旗晋级先天至宝，作为承载惊雷旗的永恒神炉自然不可能还是先天灵宝级别，否则，即便平时没有关系，作战的时候，显然就会制约惊雷旗的发挥。

　　当然，有变化的自然不会只有神炉本身以及惊雷旗，其他永恒神炉中的永恒单元通通虽然没有这么大的变化，但是或多或少，也都达到了一个极限，之所以不能蜕变成至宝，除了天舟限制，也和他们本身的底蕴有关，若是他们都有惊雷旗的底蕴，就算是天舟品级限制，晋级也不会有丝毫的问题。

　　万兽破阵鼓，九曲黄河图，周天星辰阵图，落宝金钱，死亡镰刀，彼岸之桥，逝水灯，混沌魔角，永恒军营，生死葫芦，太虚神甲足足十一件永恒单元，在这一刻，同时被浩瀚的进化能力彻底笼罩住。

　　其中，底蕴最强的，自然便是生死葫芦，只是这件至宝因为开天大劫的缘故，损伤太大，再加上之后，虽然被巫族收藏了起来，却并没有得到滋养和修补。

　　所以这一次，天舟蜕变，他并没有随着惊雷旗一起恢复先天至宝。

　　不过，即便如此，在所有至宝之中，除了惊雷旗，也就周天星辰大阵摆开阵仗可能可以与之媲美。

　　当然，其他至宝虽然不能与惊雷旗和生死葫芦相比，但是就他们本身而言，却已经是前所未有的进步了。

　　在聚雷塔，永恒雷池，永恒神炉的输送下，一股玄奥的力量源源不断的融入永恒单元中，增强本源，壮大自身，增强底蕴。自然而然的衍生出新的禁制。强行将永恒单元的品阶往上提升。

　　比如本来不过后天宝物的九曲黄河阵图，周天星辰阵图，不只是逆反先天，品级上更是不用多说。

　　彼岸之桥，落宝金钱，逝水灯，以前虽然是顶级先天灵宝，但是不说是垫底的，却也好不到哪里去，而今，就算是洪荒十大顶级先天灵宝与之相比，也是稍逊风骚。


第1015章 永恒赐福

　　能够增加禁制的增加禁制，不能增加禁制的，便淬炼灵宝本身。

　　别看这么多宝物同时晋级，但是其实仅仅只是几个呼吸的时间而已，就让所有的永恒单元达到了当前所能达到的极致。

　　别说不能增加禁制，连本体都淬炼到了一个极限，再也不能有一丝一毫的提升了。

　　每件永恒单元中，都仿佛蕴含着完整的大道法则，要想继续增长，却仿佛有一种无形的桎梏挡在前面。

　　永恒单元达到了极限之后，最关键的时候终于来临了。

　　接下来，也就是天舟晋级无上了。

　　只不过这一步单单靠天舟本身，靠方青山是没有用了。

　　君不见，哪怕是永恒神炉源源不断的输出更加磅礴的进化之力，但是天舟却没有丝毫蜕变的意思？

　　感受到天舟的变化。方青山不用雷帝提醒，便从类似悟道的状况之中清醒过来。

　　长身而立，对虚空行了一礼，然后郑重的开口道，

　　“永恒青莲在上，今日，我彼岸号已经达到无双级巅峰，进无可进，几达水满则溢的地步，唯有突破蜕变，晋升无上级，底蕴已经足够，今日，我彼岸号晋升无上级，成为无上天舟，望永恒青莲眷顾，助我天舟，永恒永昌！！”

　　方青山虽然只是在永恒天舟之中祈祷，虽然声音并不大，除了他自己，也只有一旁的雷帝可以听到。

　　但是这些声音似乎充满了魔力，又或者被什么神秘的力量加持，居然一字一句直接传递虚空。带着某种神秘的韵律。送入某处，遥远不可及，浩瀚而神秘的所在。

　　不用说，方青山也知道这里便是永恒青莲所在的地方。

　　这里不是混沌，不是诸天万界，这里是鸿蒙世界，是诸天万界，包括混沌的起源之地。

　　对于这个地方，方青山并不陌生，因为上一次天舟晋级无双的时候他感应到了这里。

　　虽然早就见过，虽然今非昔比，虽然已经有了心理准备。

　　但是再一次感应到那似远似进，看得见，摸不着，看不真切，朦朦胧胧，却让人心生亲近，感受震撼的永恒青莲，方青山还是一阵回不过神来。

　　不过，方青山什么感受现在显然是不重要了。

　　在他祈祷的瞬间，永恒青莲变有了回应。

　　方青山心中没由来的感受到一股喜悦。

　　只是一种孩子有了成绩，得到了家长的赞许的高兴。

　　显然，永恒天舟对于永恒青莲来说就是父母和孩子的关系。

　　冥冥之中，好似有一双慈爱的眼神投射在方青山和永恒天舟身上。

　　“宿主，永恒青莲母亲已经知晓，神恩要再次降临了。对于你在短时间将天舟晋级无上，而且底蕴如此深厚，母亲很是高兴和赞许。”

　　这不方青山还没有回过神来，平时没有太多表情，一副高冷样子的雷帝此刻却是如同粉丝见到偶像一般激动兴奋。

　　其实也不怪雷帝这么兴奋激动，毕竟他是永恒莲子所化，能够得到母亲大人永恒青莲的赞许自然难耐高兴。

　　再加上百舸争流，千帆竞技，谁不愿意自己最后能够成为那亿万无一的永恒存在？

　　而先前雷帝虽然和各个永恒单元一样，都晋级了，但是如果再得到永恒赐福的话。收获将会更大。

　　永恒赐福，放在诸天万界，乃至鸿蒙之中都是一场难得的机缘。

　　只有通过永恒天舟的晋级才能够享受。

　　没有永恒赐福，永恒天舟都不可能彻底的蜕变。

　　每一次都难能可贵，每一次都是一场天大机缘。

　　就算是永恒天舟之主一生都没有几次这样的机会。

　　不过只要把握住了，那么不说从此一马平川，顺风顺水，但是显然也会让自己在追求大道的途中少走很多弯路。

　　若是能够得到永恒青莲的认可，那么收获还将会更大。

　　毕竟望子成龙，望女成凤，希望桃李满天下，长辈对于晚辈，永远都喜欢你变得更加的优秀。

　　“太好了。”

　　雷帝高兴，方青山心中自然更是满是欣喜。

　　毕竟现在自己还要面对鸿钧这样的巨擘，感觉很是无力。

　　虽然已经想到了算计他的办法，但是不可能每次都这么顺利。

　　所以，一切还是要靠实力说话。

　　而想要提升实力，可不是一个简单的事情。

　　方青山可不是鸿钧，可以合生天道，也不会走这条路，也不是蚊道人，只要有资源，便可以不断的提升。

　　他就和其他资质虽佳，却不到顶尖的人一样，只有靠自己努力。

　　但是努力，谁不努力？

　　能够修炼到混元的人，谁不是有大毅力？

　　所以，其实最关键的还是要靠机缘。

　　而每次永恒青莲神赐，就是一次举世无双的莫大机缘。

　　这是最直接，最亲近无数大道的机遇。

　　刷！！

　　混沌之中，这一刻，瞬间安静了下来，即便是鸿钧和扬眉交手发出了轰鸣声似乎也被静音了。

　　然后，便见混沌虚空好似一扇窗帘被分开两边，挽在挂钩上，一道虚空通道连同冥冥之中。

　　一道通天彻地的青色神光带着永恒的神韵，高贵，神秘，浩瀚，亘古，一切美好的词语都能用在他身上，却不足以形容其万一。

　　神光自然而然的自通道之中破空而来，一举将整座天舟都彻底笼罩在内。一种无比亲切的气息快速的散逸而出。瞬间，永恒天舟也好，方青山也罢，好似恢复到了母体婴儿状态，专气致柔，整个身心都彻底的放松下来。

　　从扬眉让方青山准备，他拖着，到方青山回应，然后天舟晋级开始，再到永恒青莲降临，其实不过是片刻功夫。

　　本来本着将威胁抹杀于摇篮之中。

　　在先前永恒天舟可以抗衡自己气势的时候，鸿钧因为已经有所忌惮，便想要将之剥夺过来，收为己用了。

　　后来天舟开始晋级，从混元四层飙升到混元六层的时候，他脑海之中更是警钟长鸣。

　　可惜因为扬眉的缘故，始终没有真正的出手对付永恒天舟。只是留了一份心神，并没有太过关注。

　　毕竟在鸿钧心中，始终还是认为扬眉才是真正的心头大患，永恒天舟虽然不错，但是成长起来还需要时间。

　　却哪里知道，他再一次失算了。


第1016章 破坏

　　当永恒青莲降临的时候，不要说鸿钧，便是天道都是一阵战栗，心悸。

　　对于鸿钧和天道来说，他们意识中最为强大的便是盘古了，这是一座他们差不多一辈子都难以逾越的高峰。

　　然而，今天他们才知道，自己也不过是坐井观天，夜郎自大罢了。

　　盘古虽然厉害，但是和永恒青莲相比，显然还有很大的差距。

　　到了鸿钧和天道这个层次，盘古虽然厉害，但是却可以望其项背。

　　而永恒青莲，没有见到本体，只是感受到这股气息，便感觉这是凡人和圣人之间的差距。

　　鸿钧不知道永恒青莲是什么，但是他如果有这股力量加持，方青山，永恒天舟肯定会突飞猛进，一旦如此，这将是又一个扬眉，一个不受控的东西，这是他绝对不能容许的事情。

　　天道在于掌控，鸿钧自然也有这样的心思。

　　永恒青莲虽然给了鸿钧很大的震撼，但是到底不是本体降临，只是气息而已。

　　鸿钧觉得自己要是面对人家一道气息都不敢出手，那么日后还怎么追求大道？

　　所以，他已经下定决心，要出手打断方青山和永恒天舟的晋级了。

　　倒是扬眉，在感应到这股气息的时候，心中瞬间便明白了过来。

　　“永恒青莲！”

　　心中顿时升起了一股羡慕嫉妒。

　　永恒赐福！

　　若是自己能够有永恒赐福伤势早就好了。

　　要是自己有永恒赐福，当初也不会冒着性命之忧前去围攻盘古，以至于重伤垂死。

　　要是有了永恒赐福，自己不说突破天道是易如反掌，就算是突破更高级也不见得没有可能。

　　“可惜啊……”

　　扬眉叹息一声。

　　永恒天舟与天舟之主在一开始就完美的，彻底的融合为一，一荣俱荣，一损俱损，根本就不可分割。再没有任何手段能分离出去，哪怕是杀了他，也无法夺取天舟。

　　当然，世上事就没有完全绝对的事情，但是能够办到这种事情的力量，显然就不是扬眉可以期冀的了。

　　所以，一开始知道方青山拥有永恒天舟之后，扬眉考虑的就不是强抢，而是交好。

　　不但以道友相称，看做同辈人，更是出手拦下鸿钧，甚至在自己对付不了的时候，也没有放弃方青山，而是准备带着他一起离开洪荒。

　　“灭！”

　　就在扬眉还在感慨的时候，鸿钧出手了。

　　这一次为了不重蹈覆辙，再一次被扬眉拖住，也为了心中那是心悸，鸿钧全力出手，居然再一次召唤天道加持。

　　也不知道是不是天道也感应到了威胁，居然一口气将鸿钧的修为冲破了混元十一层。

　　但见得鸿钧双手齐出，一手弑神枪一往无前的朝着扬眉扎了过去，气势如虹，一手化掌为刀，直接朝着永恒天舟劈了过去。却是想要打断永恒天舟的晋级。

　　面对鸿钧的爆发，虽然扬眉早就有所预料，但是显然还是没有想到这么猛。

　　自然面对鸿钧这势如破竹的一枪，扬眉选择了退避三舍。

　　其实鸿钧就算是不爆发，扬眉也会找个机会，露个破绽，然后避开，给他攻击永恒天舟的机会的。

　　不然，怎么暗算鸿钧？

　　如今，鸿钧全力以赴，显然就更好了，也不用扬眉做戏，只要顺水推舟就好。一切都是顺理成章的事情。

　　避开了鸿钧那机会可以媲美半步天道的一枪，看着相当于混元十层的一刀斩向永恒天舟，扬眉长吁了一口气，脸上露出了似笑非笑的神色，跟着，二话不说，空间法则施展开来，爆退十万丈不止。

　　对于扬眉有些超乎寻常的反应，鸿钧心中闪过一丝疑虑，但是很快就抛诸脑后了。

　　他以为是自己的爆发，让扬眉知难而退，不再为了一个不相干的人和自己作对。

　　没有了扬眉，收拾方青山还不是手到擒来？

　　要是在将那座天舟收入囊中，这一次也不算是白费功夫。

　　可惜，不得不说，他是想多了。

　　不待鸿钧抢夺永恒天舟，却说天意刀劈在了永恒天舟上。

　　不要说斩断那道连同冥冥的青色光华，破开永恒天舟，甚至都没有能够晃动光柱和天舟，连丝丝缕缕的涟漪都没有泛起。

　　不只是如此，那足以让扬眉都不敢轻忽的天意刀居然直接被青色光柱的反震之力崩灭了。

　　与此同时，鸿钧的举动似乎激怒了一尊莫可名状，却至高无上的存在。其实就是永恒青莲。

　　修行之中，有很多忌讳，说不上最忌讳，但是显然也是所有人公认的，那就是人家在突破修为，或者陷入悟道境界之中的时候，切不可打断。否则，便是不死不休的结局。

　　普通人尚且如此，就更不用说方青山和永恒天舟了。

　　永恒天舟可以说是永恒青莲的孩子，平日里打生打死，永恒青莲不会理会，毕竟修行之路，大道在争，大浪淘沙，只有留下的才是真金。

　　即便是破了永恒天舟，毁了永恒莲子，永恒青莲也不会在意，只当是命中该有此劫。

　　但是在永恒天舟晋级的时候，却是完全不一样了。

　　首先，永恒天舟刚刚晋级无上，鸿钧以及天道，两个高手居然用出了混元十层的力量以大欺小，简直是岂有此理。

　　另外，当着永恒青莲的面对永恒天舟出手，这不是在打脸吗？

　　而且永恒天舟晋级不可被打扰，这几乎是诸天公认的事实，鸿钧居然还敢以身犯险，这显然是没有将永恒青莲放在眼里。

　　既然如此，永恒青莲自然也会给他留下一个深刻的印象。

　　几乎是在天意刀落下的同时，一股大恐怖在鸿钧心中升起。

　　“造化无穷，三千大道，紫霄不出，谁与争锋！”

　　鸿钧几乎是下意思的便将手中的两件压底箱的至宝祭了出来。

　　造化玉碟，紫霄宫。

　　这两件至宝可以说是洪荒之中，除了盘古殿之外最强力的法宝了。

　　造化玉牒乃是残破的混沌至宝，被鸿钧修复大半，化作天道神器，不敢说和全盛之时相比，但是也不会比混沌灵宝来得差。

　　紫霄宫，鸿钧亲自祭炼的证道灵宝，再加上他传道洪荒，开讲紫霄宫，功德无量，气运无量，这方至宝虽然还比不上造化玉牒，但是却也超越了先天至宝。


第1017章 重创

　　本来造化玉碟和紫霄宫是鸿钧用来防备扬眉狗急跳墙，鱼死网破的。

　　但是此刻，即便是有了这样两件至宝，鸿钧依然感觉不保险。

　　不只是他自己这么觉得，天道的感应更加灵敏。同样觉得大难临头，危机感没有丝毫减弱。

　　故而，这一刻，根本不用鸿钧召唤，天道的力量便排山倒海的融入了鸿钧身体之中。

　　这一刻，鸿钧是天道，天道也是鸿钧。

　　本来已经强行提升到了混元十一层，再有突破，达到了混元十二层。而且还不是初入，而是巅峰。

　　刚刚做完这一切，便见到，一枚璀璨的青色莲花飞了过来。

　　没有惊天动地的响声，也没有波澜壮阔的爆炸。更没有僵持。

　　只是快，快到连方青山，扬眉，乃至天道鸿钧都没有反应过来。

　　然后便是无坚不摧，破防简直和喝水没有什么区别。方青山的五行锥，蚊道人的口器与之相比简直是提鞋都不配。

　　鸿钧脸上连惊恐的表情都来不及展示，造化玉碟和紫霄宫居然就被一击而破，便是他自己也落得了和女娲一样的下场。

　　轰隆隆！

　　与此同时！

　　洪荒之中，天地一震，丧钟长鸣，响彻寰宇。

　　山崩地裂，火山喷发，海啸旋风，星辰陨落。

　　天降血雨，道道狰狞的空间裂缝随处可见。

　　太古星空，洪荒四极，不周山，三十三天同时爆发出璀璨的辉煌，这才勉强稳定住局面。

　　即便如此，太古星空力量大减，若是妖族再一次用之布置周天星辰大阵，便可以发现，较之之前，弱了三层不止。

　　刚刚出世的三十三天本源本来因为巫妖大战就被破坏得七零八落，这一动荡，作为洪荒中心，更是损失惨重。

　　至于镇守洪荒四极的青龙白虎，朱雀玄武虽然没有陨落，却也元气大伤。

　　不周山虽然没有倒下，但是力量被进一步削弱。

　　以前就算是金仙都不能靠近，大罗金仙都不能登顶，现在盘古威压基本上已经消散一空了。

　　一股奇异的力量自天而降，每个人都好似想起平生最悲伤的事，一些人甚至不由自主流下眼泪。

　　看花花悲，见叶叶哀，亿万生灵虽然除了少数运气不好的，没有人陨落，但是也是人人悲痛欲绝，再望天空与四周。

　　天地同悲！

　　如果说先前女娲的陨落，只是在天道身上开了一道口子，流了不少血。

　　那么鸿钧的陨落，就彻底让洪荒天道伤筋动骨了。

　　最关键的是不只是鸿钧陨落，便是天道本源也受到了重创。

　　要不是碍于洪荒世界这一方生灵的因果，一旦被覆灭了，因为永恒青莲本身万劫，业力因果不加身，但是会落在永恒天舟，落在方青山身上。

　　单单是刚刚那一下，便可以覆灭了洪荒。

　　吸！

　　看到这一幕，扬眉不由得倒抽一口凉气。

　　虽然这是按照他们的计划按部就班的算计鸿钧，但是这样的结果显然也超出了他们的预料。

　　现在什么虎头蛇尾的结束已经谈不上了。

　　连鸿钧天道都陨落了，显然方青山和扬眉大获全胜。

　　只是他们本来只是想要稍微坑一把鸿钧，却没有想到居然直接将之坑死了。

　　看到这一幕，即便没有身临其境，扬眉也似乎感同身受。

　　对于永恒青莲的威力有了一个清晰直观的感悟。

　　同时心中对方青山的羡慕嫉妒就更深了。

　　好在他心性过关，否则恐怕就不是羡慕嫉妒，还要加上恨了。

　　对于鸿钧和洪荒的下场方青山此刻是不知道的，不过却早有预料，毕竟他先前和扬眉的计划，便是借此来坑鸿钧一把，只是没有想到将鸿钧坑得这么惨。

　　其实这也怪鸿钧自己，毕竟这就和扬眉的空间神通，星移斗转，乾坤挪移一样，你打多少力量过来，他便在你的力量基础上增益一部分返还回来。

　　也就是说鸿钧用了混元十层的力道，永恒青莲返还的就是十一层，乃至十二层的力量。

　　按理说这力量还没有突破天道，鸿钧和天道合体不说轻易接下，但是至少也不应该这么惨。

　　可惜，虽然力量层次还是这个力量层次，但是毕竟不是同一个境界，人家是高屋建瓴，而且数量一样，质量却不同。

　　这就好像混元圣人施展掌心雷和炼气化神的人施展，这能一样吗？

　　至于扬眉的心里变化，方青山就更加不清楚了。

　　此刻他沉浸在永恒赐福之中都还来不及，哪里还会分心他顾。

　　“永恒青莲！！”

　　相比上一次永恒赐福，这一次的赐福显然不只是数量多了，质量也提升了。

　　而且以前方青山根本就不可能观摩永恒青莲，最多只能窥探到一丝神韵，但是始终是雾里看花，水中望月。

　　但是这一次不同了，方青山居然隐隐约约间看到了一座九九八十一品的青莲耸立在一处金色的海洋之中，其上有鸿蒙之气流转。

　　虽然依然不是那么真切，但是却看到了大致轮廓。

　　九九八十一品啊，孕育盘古的混沌至宝创世青莲也不过是三十六品而已。窥一斑而知全豹，由此可知永恒青莲是何等的存在。

　　那金色的海洋，似乎有点愿力的味道，又似乎有功德的气息，还有一点玄黄之气的意思。

　　不过不管是愿力还是功德，亦或者玄黄之气，显然就不会洪荒之中的那些可以比拟的。

　　至于那鸿蒙之气，虽然不是鸿蒙紫气，但是方青山觉得恐怕丝毫不比鸿蒙紫气来得差。

　　因为每一缕都不比自己得到的鸿蒙紫气来得小，而且更加凝实，上面散发出的宛如大道般的神秘气息也更加浓郁。

　　当然，最让方青山沉醉的还是那一股永恒的气息。

　　其实方青山这一次永恒赐福之所以数量质量都有所提升，甚至都观摩到了永恒青莲的大致轮廓。

　　并不是因为永恒天舟从无双晋级无上，或者说不单单是这个原因。

　　更重要的是，他短时间内让永恒天舟再一次晋级，而且底蕴还如此深厚。

　　要知道，一般情况下，凌云是大罗称王，无双是准圣，也就是混元金仙无敌，无上才可以逆伐混元。

　　但是方青山的彼岸号却是不一样。


第1018章 天人五衰

　　彼岸号在凌云级别的时候还不显，和其他天舟没有太大的差别。

　　但是到了无双级的时候，就瞬间拉开了距离，融入惊雷旗和周天星辰阵图，在无双级的时候便可以力敌混元圣人，而且还不是如同女娲这种刚刚突破，或者功德成圣的。

　　而是可以媲美混元初期巅峰，甚至混元四层，这还只是战斗力，保命能力更强，就算是混元七层也不见得留得下他。

　　这也是当初在紫霄宫的时候，鸿钧为什么会迟疑，没有以雷霆之势收拾方青山，而是容忍了他，同意了交易条件，转而利用阳谋，就是那个时候鸿钧也没有绝对的把握。

　　而到了无双突破无上的时候就更加了不得了。

　　永恒赐福之前，居然就突破到了混元六层到七层的临界点。

　　一旦突破，至少也是混元七层的战斗力，在混元大圆满之下逃走也不是问题。

　　基于这些原因，所以先前，方青山和雷帝都感应到了永恒青莲的嘉许，所以他们这一次收获才这么大。

　　“好，太好了，没想到这一次永恒赐福居然这么大，最关键的是观摩到了永恒青莲的神韵和轮廓，正好利用这一次机会，我要借此推衍出诸天证道决混元十二境的修炼法门。”

　　菩提木，悟道蒲团，混元灵液，再加上永恒赐福。

　　方青山的悟性提升到了一个恐怖的境界。

　　全身心的成就在大道韵律之中，无数大道，几乎是直接呈现在眼前，毫无任何遮掩。甚至直接倒灌，镌刻在肉身元神之中，这样的机缘，唯有永恒天舟之主才有。

　　混元之前的修炼是确定大道，完善大道，然后掌控一条大道。

　　从此与道合真，大道不灭，自身就是不死不灭，自身大道越强悍，潜力就越大。

　　方青山便是如此，他确定的是五行大道，也一直都在修炼，完善，以万千大道成全五行，最后利用斩三尸之法，斩出金木水火土，跟着利用鸿蒙紫气，让五行归一，彻底掌控五行法则，就如同当年的五行魔神一样。

　　因为方青山走的是肉身元神双突破的路子，可以说除了修为方青山还比不上当年的五行魔神，现在，他便是一个活脱脱的五行魔神了。

　　这是混元之前的修炼，混元之后的修炼，则是修炼法则之道。

　　其实祖巫，或者鸿钧开创斩三尸之前，众人都是在领悟法则之道。

　　只是这一条路太难了。

　　君不见，十二祖巫到死都没有成功吗？

　　连女娲成圣的时候，造化法则也只领悟到了九层而已。

　　别看只有一层的差距，想要领悟最后这一层，恐怕就算是女娲不凝聚功德金轮，全部用来悟道也办不到。

　　毕竟这可是顶级法则，还在五行之上。

　　女娲也正是知道这一点，所以才没有一鼓作气。

　　说了这么多，其实想要说的就是领悟法则之法太难了。

　　而且混元之前和混元之后，虽然同是领悟法则，但是显然也是两个天地。

　　混元之前是不断的掌控直到彻底掌控一条大道。

　　而混元之后，则是不断的凝练，让自身掌控的大道，蜕变凝练出不朽物质，彻底让大道不朽不灭，岁月难磨，万法难侵。大道不朽的层次。

　　直到蜕变完成，突破十二境界。

　　这个层次叫做不朽。

　　什么叫做不朽？其实就是不会因为岁月而消磨，也就是说，只要不是意外，你就真的可以亘古长存了。

　　不过在不朽和混元十二层之间，其实还有一个境界。叫做天人五衰。

　　其实这个境界本来是不存在的，就如同准圣一般。

　　只是因为从混元十二层突破不朽太难了，所以划分出来。

　　想要突破混元，成就不朽，就必须度过天人五衰。

　　其实洪荒天道现在就是这个层次。

　　不过，他不用度天人五衰，但是却有灭世大劫。

　　天人五衰，对于混元十二层的人来说是谈之色变的东西。

　　因为虽然度过后，就会得到巨大好处。会突破不朽，继续追求更高的永恒大道，但是一旦渡不过，就会彻底灰飞烟灭，连轮回的机会都没有。

　　所以，很多人都不敢轻易的尝试，他们会找各种各样的办法，或是削减天人五衰的威力，或者延迟天人五衰的降临，或者直接规避天人五衰，不去渡劫。

　　当年，扬眉等人就是如此。

　　他们还没有绝对的把握，所以，知道对付盘古可以削减天人五衰的威力，这才群起而攻之。

　　可惜到最后，虽然没有陨落在天人五衰之下，但是却覆灭在了盘古手中。

　　不过好在，如果陨落在天人五衰之下的话，就彻底没有机会了，而覆灭在盘古手中，还有东山再起的机会。

　　比如说罗睺，便是毁灭魔神转世洪荒，祖龙，天凤，始麒麟等人也是魔神转世。

　　混沌魔神走的是削减天人五衰的办法，而洪荒天道走的却是延迟天人五衰的路子。

　　所以，他不断的制造量劫，就是为了消磨劫气，让天人五衰迟一点到来，这样他不但可以完美的掌控洪荒，更是可以积蓄更多的底蕴。

　　至于最后到底能不能成功的度过大劫，其实也是一个未知数。

　　因为变数太多了。

　　不过有一点可以肯定的是，只要自己足够强悍，运气足够好，肯定可以提升度过的几率。

　　运气这种事情不好掌控，即便是混元，天道也难以捉摸。

　　只能不断的继续气运以及功德。

　　只是气运还好说，功德就不一样了，洪荒之中天道功德，甚至混沌之中的大道功德对于渡劫都没有丝毫帮助，必须是鸿蒙起源功德才行，可惜那样的功德，想要获得却是可遇不可求的事情。

　　因此，最好的办法，还是只有增强自身。

　　打铁还需自己。

　　只要自己强悍了，才可以应付所有危机。

　　同时才能在机缘来临的时候，抓住机会。

　　否则，即便是机缘来了抓不住也没有用。

　　而自身的强悍，却是首先体现在领悟的法则大道上。

　　同等级的情况下，显然高级法则要比中低级要好，顶级法则又要比高级法则好。

　　其次，就是看掌控的大道是否完美无缺，这一步，也十分关键。


第1019章 选择

　　法则，本源的完善至关重要，就如同当年冥河，或多或少就是因为本源有缺，以至于错过了成道机缘，最后蹉跎半生。

　　若能完美无缺，自然是潜力非凡，没有破绽，自然防御力飙升，若是大道有缺，则有可能终生止步，甚至是死在恐怖的天人五衰之下。

　　洪荒天道就是如此，大道五十，天衍四九，却是遁去了一。

　　所以才有鸿钧以身合道，修补天道。

　　因此，他才不断的推延无量量劫的到来，不敢轻易踏出最后一步。

　　“五行大道到底只是高级法则，虽然对于现在的自己来说已经足够了，但是底蕴相比起顶级法则来说却是有很大的差距，对于日后突破不朽境界显然会拖后腿，所以这一次永恒赐福，我不只是要创出一门更快更完美凝练不朽物质的法门，更是要推演出如何将五行法则蜕变成顶级法则。”

　　方青山深吸一口气，心中暗自做出决定。

　　对于自身的道，他有着很明确的认知。而且，在心中早已经有了解决的办法，对于下一步的推衍方向，心中已经有了大概的规划，目标很明确。

　　本来还不用这么急迫，只是看到鸿钧和扬眉的交手，再加上天舟晋级，机缘来临，居然观摩到了永恒青莲的轮廓和神韵，一下子将方青山推到了这个地步。他也只能顺水推舟的继续走下去。

　　永恒赐福，这可是一个推衍的最完美环境，这里，就是大道的根源，是天地间最完美的悟道之地，比之任何地方都要完美。

　　天予不取，反受其咎。

　　方青山当即将心神沉浸在永恒赐福之中。

　　分心两用。

　　一份心思放在如何根据永恒青莲的轮廓和神韵推演出一门加快凝聚不朽物质，凝聚更凝实的不朽物质的法门。

　　一份心思放在如何将五行法则蜕变成顶级法则。

　　“时间，空间，命运，因果，造化，毁灭，混沌，阴阳，三才，四象，五行，七星，八卦，创世，力，雷……”

　　这一刻，方青山似乎得到了造化玉碟一般，而且比起造化玉牒效果更佳，三千大道尽数展现在了他的面前。

　　不论是中低级的还是高级，亦或者顶级的法则，应有尽有，他见过的，没见过的，知道的，不知道的，统统都浮现在了面前。

　　这一刻，方青山的两分心神忘记了时间，都忘记了自身的处境，全身心地投入到这一次的悟道之中，永恒赐福不断地在他们的灵魂之中凝聚着，不断地在影响着他们的身体，影响着他们的一切。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，五行为天地之基，但凡天地大道皆可由其演变。”

　　“五行归可入阴阳，化可为八卦，然不论是阴阳还是八卦依然只是高级法则，故而只能继续演化，八卦可生天地万物，可成世界道，亦可得无边造化，阴阳分为光明黑暗，生死昼夜，合可为混沌轮回，然不论是造化，世界，混沌，轮回尽皆都是顶级法则。”

　　“如果是世界树的话，不用犹豫，直接便可以选择世界道，如果是蚊道人，那么他肯定选择走杀戮进化毁灭，或者吞噬进化归墟，但是本尊的话，不论是世界道，混沌道，还是轮回道，造化道都不好抉择。”

　　……

　　方青山眼神在永恒赐福的大道之中一一扫去，脑海之中疯狂的运转着，思量着到底哪一种大道才是最适合自己的。

　　修炼之道，只有最适合自己的才是最好的。

　　其实方青山也可不用想着将五行法则转化成顶级法则。

　　因为前面说过，顶级法则，高级法则也不是一层不变的。

　　但是想要打破这样的壁垒，却是太难了。

　　混沌雷神，混沌杀戮魔神，混沌魔猿等等，这些高级魔神，战斗力都不弱于顶级魔神，他们一次次挑战，妄图替代顶级法则。

　　可是最后，他们都失败了。

　　唯一成功的，恐怕就只有盘古。

　　力之大道，最开始的时候绝对不是顶级法则，恐怕连高级法则就不是。

　　但是在盘古之后，却成了最顶级的大道，甚至比起命运因果，时间空间还要更胜一筹。

　　有了一力降十会，一力破万法，无坚不摧的说法。

　　可惜，盘古之后，却再也没有人做到这个地步了。

　　由此可知，想要将一门高级法则提升到顶级法则是何等困难的事情。

　　方青山虽然自命不凡，但是却也没有自大到觉得自己就比混沌魔猿等人更加厉害。

　　当然，这是现在，日后就说不定了。

　　这些且不说，现在时间紧迫，每千分之一个刹那都是无量造化，是耽搁不起的，耽搁了不说其他人怎么看，错过了这样的机缘造化，便是方青山自己也不会原谅自己，这不只是暴殄天物，这简直是对大道的亵渎。

　　所以，很快，方青山心中便有了决定。

　　混沌，世界，轮回，造化，方青山首先排除的便是世界和造化。

　　世界道若是世界树分身倒是很适合，但是对他来说却不行。

　　走世界道需要领悟的法则太多了，即便是他可以分心亿万，但是也太消耗时间了。

　　所以诸天万界之中，走这一条道达到顶级巨擘的几乎没有。

　　除了一方天道世界之外，亦或者世界树得道的，几乎很少有人走这一条路。

　　至于为什么放弃造化道，却是方青山觉得自己的性子与大道有些南辕北辙。

　　而且想想女娲跳出了阴阳魔神的桎梏，领悟了造化之道，但是她造化了天地三道之中的人道，都只能领悟九层造化之道，可想而知，此道之艰难。

　　所以，剩下的便只有混沌道和轮回道了。

　　对于这两条道，方青山还没有下定决心，到底选择那一条。

　　不过，他觉得都还很适合自己。

　　因为混沌道其实就是包容之道，阴阳可归于混沌，五行可归于混沌，八卦七星，四象三才，周天星辰等等都可以归于混沌。

　　也就是说，他走的是以诸天万道供养自己。

　　这一点和当初方青山修炼五行法则有些类似。

　　他便是化阴阳，时空，命运，雷，剑等等大道来熬炼五行。

　　至于轮回道，却是因为生死葫芦的缘故。


第1020章 大道青莲观想图

　　生死葫芦！

　　后土用来联盟方青山的见面礼。

　　这件至宝虽然蕴含的是生死法则，也不是轮回法则，但是就如同毁灭之于杀戮，命运之于宿命，时间之于岁月，木之于枯荣一样，生死法则乃是轮回法则的分支。

　　领悟生死法则，对于领悟轮回法则肯定是大有裨益的事情。

　　再有便是蚊道人的血海，那是日后轮回所在。

　　而且后土可以化轮回法，方青山相信，这其中肯定不只是因为后土合适，肯定是因为盘古留给巫族的底蕴之中，必定有轮回魔神的精血，残躯或者至宝。

　　自己若是能够得到的话，轮回之道肯定会走得更加轻松。

　　除此之外，其实方青山曾经也修炼过轮回法则。

　　那还是在永生世界的时候，他从方寒手中得到了黄泉大帝的大轮回术。

　　只不过那个时候，他一门心思用在五行之道上，并没有修炼轮回大道，即便是修炼也是用来演化五行。

　　当然，永生世界的大轮回术虽然代表了轮回法则，但是显然是最基础中的基础。

　　相比现在方青山要领悟的显然不可同日而语。

　　不过，也可以起到一些辅助效果。

　　这是后话，暂且不提。

　　现在，方青山既没有决定修混沌，还是修轮回，自然就两道一起观摩了。

　　虽然会浪费很大的精力，但是这也是没有办法的事情。

　　毕竟事关自己的大道，需要慎重。一旦走错了，在想要回头可就难了。

　　船小好调头。

　　这不同于当年自己废功重修。一旦定下，除非有天大机缘，否则，基本上就是板上钉钉的事情了。

　　虽然比不是专看一道收获大，但是有永恒天舟在，方青山自信，下一次永恒赐福，自己必定就可以做好一切准备，到时候在一鼓作气也不为迟。

　　确定了混沌和轮回两条大道之后，方青山便抛弃了其他所有大道，不论是本身的五行之道，还是厉害的力，命运，时空之道，一门心思放在混沌和轮回之上。

　　之所以如此，自然是因为永恒赐福是有时间限制的，而他自己的悟性和精力也是有限的，观摩两条大道已经让他不堪重负了，就更不用说让他一口气吞噬所有，那样囫囵吞枣，最后却是得不偿失，所以需要有所取舍。

　　想要博采众长，首先需要将本门大道修炼好，这才可以借鉴其他大道，取其精华去其糟粕。

　　不然，就会如同慕容复一样，捡了芝麻丢了西瓜，空有一个以及之道还施彼身的名头，但是武功和真正的高手相比却是相去甚远。

　　舍得舍得，有舍才有得。

　　一时间，万千大道好似潮水退潮一般，渐行渐远，而代表轮回和混沌的两条大道却是更加清晰的浮现在了自己的眼前，看得见，摸得着。

　　混沌大道的话，灰蒙蒙一片，似乎什么都没有，又似乎什么都有。

　　什么都没有是因为所有大道都被溶解在其中，这就是万道归于一道。

　　什么都有，则是以一道演化万道。

　　至于轮回大道的话，演化的就是方青山脑海之中关于六道轮回，关于地府的记忆。

　　只不过，相比自己记忆之中，这里的轮回，地府显然更加的清晰，若若实质，似乎身临其境，而且内中蕴含的轮回意境，轮回大道让人望峰息心，窥谷忘反。

　　方青山的这一份心神确定了领悟的大道，然后全身心的投入进去。

　　另外一份心神也没有闲着。

　　他根据先前永恒青莲投影到自己元神之中的轮廓以及神韵，结合其他大道，一门大道青莲图缓缓地成型了。

　　之所以叫大道青莲图，而不是永恒青莲图。

　　却是因为这门观想法虽然是以永恒青莲的轮廓和神韵观摩的。

　　但是真正成型，却是因为大道青莲，也就是三十六品创世青莲。

　　方青山得到了盘古开天印记，而盘古正是创世青莲孕育而出，此物也是他的伴生至宝。

　　对于创世青莲，盘古自然是再了解不过了。

　　再加上方青山如今的本命灵宝五行旗也是创世青莲的莲叶所化。

　　他手中还有十二品业火红莲，三品灭世黑莲，功德金莲的莲子等等。

　　综合这些，方青山才能快速的完善这门观想法。

　　但见得宛如混沌之中第一抹光亮，如同春天到来之后，第一颗萌芽的小草，一点嫩芽破壳而出，那是一点温润的嫩绿，一点一点成长，以肉眼可见的速度。

　　不知过了多久，也许是在十数息的工夫，也许是千年，万年，一根莲茎，三片莲叶，以及一朵含苞未放，晶莹如玉的青莲。

　　虽然因为创世青莲的缘故，让方青山开创了三品大道青莲观想图，但是显然还并不完善，想要继续完善，还需要其他大道，道韵熔炼一炉。

　　要熔炼大道，显然需要博采众长，就如同当年方青山开创诸天证道决，地仙，金仙，大罗，混元篇一样。

　　需要汲取其他功法，大道，神通的优点融入这门新鲜出炉的大道青莲图中。

　　只有这样，这门功法才可以更快的完善。

　　这一点，方青山算是老马识途。

　　心中有了方向。

　　此刻，更是身处在这神秘的道源之地，天地大道。皆能清晰的感受到。在这里参悟一个呼吸间，都可以相当于外界参悟苦修百年，千年以上。

　　方青山自然不会浪费这样的大好机会。

　　心神一动间，永恒天舟之中的藏经阁中收藏的诸多经文纷纷浮现在了方青山脑海之中。

　　藏宝的地方，有宝界，有摘星楼。

　　藏经的地方，自然也有藏经阁。

　　方青山游历诸天万界，乃至墟市之中交易，最看重的有四点。

　　其一便是气运功德愿力这些看似虚无缥缈，但是却真实存在，而且影响颇大，作用了得的东西。

　　其次便是功法，不管是诸天证道决，九转元功，鸿钧黄庭经等等这样直指混元大道的功法，还是紫霄神雷，都天神雷，一气化三清等等这样的神通，亦或者各种法则修炼之法，修真百艺，各种丹方，阵图等等。

　　不论是高级的还是低级的，但凡藏经阁中没有的，方青山都会收集。

　　因为这些都是智慧的结晶。

　　所谓一千个读者，就有一千个哈姆雷特。


第1021章 本源修补

　　同样的功法，神通，不同的人修炼，可能走出不一样的大道。

　　对于这些才是方青山最看重的。

　　除此之外，便是各种灵根种子，和功法神通一样，不论是顶级的还是低级的，只要没有的，方青山都会收集起来，种植在各方世界之中。

　　至于灵宝和材料相比较而言，却是要排在最后。

　　再说藏经阁，和宝界，摘星楼一样，这是方青山利用一件天地异宝演化而来的。

　　此物其他功能也就罢了，唯一，也是最让方青山看重的便是一个完善和推演的功能。

　　也就是说，不论是什么功法，放在藏经阁中。

　　如果是残缺的，藏经阁便会主动推演，帮助完善这门功法，补全残缺的部分。

　　如果是完整的，那么他还可以继续推演，比如本来完整只有七层的功法，只能修炼到大罗金仙，那么经过藏经阁的完善，便可能推演到九层，十层，修炼到准圣，甚至混元。

　　这个功能殊为强大。

　　当然也不是没有限制。

　　低级的神通功法还好。一旦上了中级。完善和推演的速度就慢得惊人了。就更不用说高级和顶级的了。那简直是需要以纪元，量劫为单位来计算。

　　当然，也不是没有弥补的办法，那就是收藏的经书越多，越强大，越全面，完善和推演的速度也就越快。

　　所以，方青山这些年不断的收集各种经书，不只是想要他山之石可以攻玉，触类旁通，同样是想要替藏经阁完善和推演的能力。

　　这些暂且不说，却说随着方青山的勾通，藏经阁中自动的将各种混元之后修炼的法门，有关观想法的法门，凝聚不朽物质的小窍门，有关创世青莲，永恒青莲各种顶级莲花至宝的记载统统都灌输到了方青山脑海之中。

　　这股信息流之强大，放在平日里，就算是不爆炸，也会让方青山元神重创，昏昏欲睡。

　　但是此刻他沉浸在永恒赐福这片浩瀚无边的大道海洋中，不断的从无数大道中汲取自身所需要的大道法则，却是轻易的承载了下来，并且快速的梳理，归纳，取其精华去其糟粕，不断的完善到大道青莲观想图中。

　　一时间，仿佛整个心神都与大道彻底融合在一起。脑海中，各种感悟。各种功法，各种法门，源源不断的闪现。

　　《生死无常经》！！

　　《百鬼夜行经》！！

　　《六道轮回经》！！

　　《十八层地狱观想法》！！

　　《地藏王经》！！

　　《凝练不朽的十八个诀窍》！！

　　《鸿钧黄庭经》！！

　　《盘古无上法》！！

　　……

　　各种涉及到观想，混元修炼，凝聚不朽物质之类的功法典籍，在这一刻，通通都在脑海中快速闪现，不断流转，相互间。碰撞出智慧的火花。

　　《大道青莲观想图》在飞速的开始丰满起来。

　　……

　　纳万千功法智慧，化成灵雨营养，浇灌在三品青莲之上，令得那青莲愈发晶莹欲滴，莲叶青碧，莲茎柔嫩而挺拔，只是三品还是三品，并没有继续盛开的迹象。

　　到底是混元十二层的修炼之法，要不是因为方青山观摩到了永恒青莲的轮廓以及神韵，再加上盘古开天印记之中关于创世青莲的记忆，这大道青莲观想图不要说花开三品，就算是一品都不可能。

　　至于其他的功法虽然多，但是大部分都只是混元之下的。

　　毕竟之前方青山的修为还没有突破混元，能够交易，得到的混元级别的功法神通少之又少。

　　所以，虽然藏经阁中收藏破丰，但是真正可以增益，化作养料滋补大道青莲图的还是不多。

　　外界，只看到，彼岸号彻底被那通天彻地的青色神光所笼罩，一股股神秘的力量自神光中传递而出，快速融入进天舟中，让天舟蜕变的速度变得更快。

　　此刻，天舟的气息，或者说雷帝的气息，已经从混元六层彻底突破到了混元七层，而且还不是初入七层，几乎达到了混元七层巅峰，虽然没有突破八层，但是连跳三级，已经难能可贵了。

　　毕竟修为是修为，战斗力是战斗力。

　　虽然气息只是七层巅峰，但是战斗力却是丝毫不弱于八层九层，就算是面对混元大圆满，十层，虽然打不过，但是要走也还是轻而易举。

　　这是天舟和雷帝的综合实力，至于天舟上，各处船帆单元世界中的天地，也在飞速成长蜕变。不断扩张，虽然还是没有打破桎梏，晋级新的境界，但是底蕴却是变得更加雄厚。

　　至于其他永恒单元武器和世界一样，在永恒赐福的滋补下，虽然打破了极限，又有了提升，但是这种提升并不是新境界的提升，只是极限的突破而已。

　　倒是生死葫芦，虽然没有突破，但是在永恒赐福的神秘力量的灌注下，以前受到的损伤却是得到了大大的修补。

　　生死葫芦以前乃是混沌高级魔神生死魔神的伴生灵宝，丝毫不比杀戮魔神的弑神枪来得差。

　　开天大劫，遭遇开天斧以及都天神雷的攻击，虽然没有如同惊雷枪彻底分开，但是底蕴却是被大大消耗。

　　好的话，还可以保留先天至宝，差一点，如同弑神枪直接掉落顶级先天灵宝，甚至更低。

　　就算是有修炼生死法则，或者有生死类天材地宝修补，也不可能达到原来的品级。

　　君不见，弑神枪经过鸿钧的修补，熔炼了杀戮魔神的一部分魔神之体，也只是修复到先天至宝的级别？堪堪比得上开天三宝而已。

　　生死葫芦如果不出意外，也最多如此。

　　但是有了永恒赐福就不一样了。

　　这一次虽然没有如同惊雷旗一般突破先天至宝。

　　但是他的底蕴和潜力得到了修补，日后如果恢复混沌灵宝几乎是板上钉钉的事情，毕竟随着永恒天舟晋级，水涨船高这是毋庸置疑的事情。

　　但是突破的难度却是相比落宝金钱，逝水灯容易多了，而且威力自然也会更加强大。

　　但见得本来已经破碎的禁制开始一点点修补。

　　一道，两道，三道，五道，七道，九道。

　　到了此刻这才戛然而止，但是就这片刻的功夫，生死葫芦也终于恢复了一点混沌灵宝的威势与气机。


第1022章 二十八品

　　同在永恒神炉之中，除了惊雷旗能够力压一头，周天星辰阵图勉强可以分庭抗礼，其他至宝却是纷纷退避三舍，就如同蛟龙遇上真龙一般，天生段位的压制，瞬间发生天翻地覆的变化。

　　当然，此刻混沌之中能够发现这里变化的除了扬眉再无旁人。

　　在扬眉和鸿钧交手的时候，混沌之中其他生灵都被惊走，镇元子，红云等人更是直接晕倒了过去。

　　及至永恒青莲降临，鸿钧陨落，三清等人自然同样早早的昏迷了过去。

　　此刻，鸿钧虽然已经重修恢复了过来。

　　但是却与天道成了惊弓之鸟，根本就不敢再招惹永恒天舟。

　　同时他现在的麻烦可不小。

　　先前为了攻击扬眉，永恒天舟，以及防御永恒青莲的攻击，消耗了太多的天道本源，以至于现在整个洪荒都出了大问题，他不但要忙着当救火队员，镇压洪荒，还要小心戒备着某个想要乘虚而入的老对手，可没有心思，也不敢有心思理会混沌之中的事情。

　　至于说，为什么不担心永恒青莲继续攻击。

　　一来是担心也没有用，鸿钧和天道知道，永恒青莲那样的存在要是想要灭了他，真的是如同他们想要灭了鲲鹏，镇元子一样，简直不要太容易，刚刚那一击便可以要了他们的命。

　　既然先前放过了他们一马，只要他们自己不作死，显然人家就不会继续出手。

　　“好惊人的底蕴，看来我还是低估了他，起先以为就算是永恒天舟晋级无上也对付不了鸿钧，没想到这艘天舟底蕴如此雄厚，不但随时随地，轻而易举的进行晋升蜕变，从无双晋级无上，最关键的是实力战力，在晋升后发生了天翻地覆的蜕变。看来即便是不凭借永恒青莲暗算鸿钧，仗着这首天舟，我们也立于不败之地，即便没有我，他想要走，恐怕鸿钧在不查之下，也阻拦不住，果然不愧是天舟之主，没有一个是简单的。”

　　看着眼前如同一尊快速成长起来的盖世凶兽的天舟。

　　扬眉不由得感慨万分。

　　说到底，他和鸿钧一样，虽然觉得方青山有潜力，但是还需要时间成长，所以，他想要趁着这个良机，卖好方青山。

　　虽然已经足够看高他了，到头来还是低估了对方。

　　感慨之后，扬眉却是将目光牢牢的锁定在笼罩永恒天舟的永恒赐福之上。

　　永恒天舟的晋级，这可不是随随便便就可以看到的。

　　而且扬眉还企图从中观摩到一丝丝永恒真意道韵。

　　若是能够成功，那收获就不菲了，即便没有成功，能够近距离接触永恒青莲这样的至高存在，也是一种难得的体验。

　　时间悄然流逝。

　　随着宝界，摘星楼之中蕴藏的各种物资在晋升的过程中，不断被天舟吸收融合进去，天舟的晋级终于快要结束了，永恒赐福也到了最后时刻。

　　如今其他不说，单单是天舟本体的防御力就丝毫不弱于，甚至还在太虚神甲之上，坚韧强悍，不可摧毁。

　　不知道过去多长时间，也许是电光火石之间，也许是一梦万年，沧海桑田。

　　天舟核心控制室中，盘膝而坐的方青山，一动不动，但是身上气息与天舟相连，一条法则天柱冲天而起，贯通整个天舟。

　　这自然便是五行法则，如果说以前的五行法则还有些虚幻的话，此刻不说凝若实质，但是却也强大了许多，这不是体积大小的问题，而是质的问题。

　　而这一切，自然是因为不朽物质的凝练。

　　如果能够透过方青山的泥丸宫，你便可以看到，一方二十八品青莲，轻轻摇曳，莲叶舒展，古拙而沧桑，浑身上下洋溢着一种天青色，莲花晶莹，散发出一丝丝若有若无的永恒道韵。

　　当然，这二十八品青莲并不都是凝实的，其中只有最核心处的两层四品凝若实质，其他的二十四品进阶虚幻。

　　即便是结合九九八十一品的永恒青莲，三十六品的创世青莲，方青山依然只能最多观摩出二十八品的大道青莲图。这几乎已经达到了他的极限。而且凝实之处，还只有四品。

　　当然，随着日后他修为越来越高，见识越来越广，对大道领悟越来越深。

　　那些虚幻的莲花会一一具现凝结，甚至突破二十八品，达到三十六品，甚至更高也说不定。

　　不过那都是后话了。

　　虽然之前方青山修为便突破了混元一层巅峰，战斗力更是直追混元三层巅峰。

　　但是有了大道青莲图之后，情况就完全不一样了。

　　但见得方青山背后的五行法则天柱，近乎四层填充了不朽物质，就如同是体内骨骼中的神髓一样，盘踞在骨骼中，虽然无法催动，却能自然而然的散发出阵阵不朽道韵，淬炼骨骼肉身，让自身潜力更强。

　　不只是修为突破了混元三层巅峰，更是凝聚了三层的不朽物质。

　　其实，以这一次永恒赐福的量和质来说，方青山完全可以突破混元四层，五层的。

　　只是为了创造大道青莲观想图，以及凝练不朽物质，所以才有所取舍。

　　但是不得不说这是一个明智的选择。

　　大道青莲观想图就不说了，这是功法，是根本。

　　但见得随着方青山观摩青莲图，时时刻刻便有一丝一毫的不朽物质凝练出来，量虽然少，但是胜在细水长流。

　　没有功法，想要凝聚不朽物质，难度直接可以翻个十倍甚至百倍。

　　不朽物质，不只是关系到日后度天人五衰大劫，突破不朽境界，更是与实力息息相关。

　　没有凝聚不朽物质的混元高手，哪怕达到了混元中期，也比不上一个凝聚了一层不朽物质的混元初期。

　　而且，即便是有了功法，有了大道青莲观想图，平日里要凝聚不朽物质哪怕是一滴，都是极为艰难的事情。需要耗费大量的精气与资源以及时间。

　　但是现在趁着永恒赐福，方青山却是直接凝聚了三层，可是节省了不知多少时间资源和精力。

　　而且因为有永恒道韵在，现在凝练的不朽物质不但蕴含一丝丝几乎微不可察的永恒道韵，就凝练程度而言也比起平日凝练的还要更强三分。


第1023章 变化

　　某一刻方青山闭合的眼眸缓缓睁开，有日月隐现，大千浮沉，深邃得让人沉迷。睁开的眼眸中，有无数智慧的光芒在闪烁。

　　笼罩天舟的浩瀚神光也在无声无息间自然消散不见，隐匿虚空，无法探查。

　　“好，这次得到的好处比以前都要大，不但诸天证道决混元十二层的功法大道青莲观想图终于趁这次机会彻底推衍出，铺平晋升不朽境界的道路。还趁机凝练了三层不朽物质。”

　　整个法则天柱因为不朽物质的凝练，里面似乎充盈着道道玄妙的气机在流转。

　　大道青莲观想图的出现，彻底标志着自身有着成为不朽境界的机会，比之其他混元高手，有着难以估量的优势。毕竟并不是每一个混元境界都有着该境界的功法的。

　　比如女娲，接引，准提都没有，虽然他们或多或少都得到过混沌魔神的传承，但是完整的功法却都没有。

　　只有当日在紫霄宫中听道，天道借鸿钧之口传播的混元大道有所领悟，再加上平日里感悟天道来提升修为，靠着水磨的功夫。

　　只是如果方青山凝聚一滴不朽物质需要一天时间，那么他们至少需要百日左右。

　　而且凝聚的不朽物质在品质上还与方青山不能相提并论。

　　这也是为什么方青山收获的混元级别的功法那么少，即便是他修为不够高，但是墟市之中，只看钱财不看修为。

　　之所以如此，就是这类功法本身就很少，即便是有，基本上不是作为镇族，镇派功法，就是秘而不宣。如果不是万不得已，基本上是不会有人拿出来交易的。

　　“修为也从混元一层巅峰晋级混元三层巅峰，半只脚迈入了混元中期，回去闭关一段时间，夯实一下基础，便可以突破混元四层，至于永恒天舟的进步就更大了，雷帝修为媲美混元七层，就算是在混元十层手中，没有特殊手段也留不下自己。”

　　“最关键是这一次将天道鸿钧给坑了。”

　　想到这里，方青山深吸一口气，心中也不由生出阵阵喜悦之情。

　　鸿钧天道一直都是自己心头一把悬着的大刀，不知道什么时候落下。

　　此番，却是让自己重重的出了一口恶气。

　　鸿钧天道被永恒青莲重创，那个时候，方青山虽然在全神贯注的创造大道青莲观想图以及领悟轮回，混沌法则。

　　但是对于他们的下场还是有所感应的。

　　这一击，足够让天道多年苦功一朝散尽，一朝回到解放前。

　　甚至说不得，日后度灭世大劫的时候，会因为这个原因而功亏一篑。

　　不过，方青山却是丝毫没有同情的意思，他不幸灾乐祸便是自己品德高尚了。

　　似乎感应到方青山已经清醒过来，雷帝的身影瞬间出现在了方青山身前。

　　“恭喜宿主，修为大进，永恒青莲母亲让你再接再厉，希望下一次见到你的时候，继续给她带去惊喜，她老人家不吝奖赏。”

　　雷帝先是恭喜了方青山一番，然后传达了永恒青莲的意思。

　　“同喜，同喜！”

　　上下打量了一下雷帝，方青山笑着说道。

　　从前的雷帝即便是说出恭喜的话，也会觉得冷冰冰的，而这一次却是充满了喜悦，显然这一次晋级，对他来说也是收获满满。

　　修为上的增长就不说了，却是彻底的有了生灵的七情六欲，喜怒哀乐。

　　“对了，雷帝，天舟这次晋级有什么特殊的变化吗？”

　　与雷帝寒暄了两句，方青山笑着问道。

　　他虽然作为天舟的宿主，但是要说对天舟的掌控，显然是比不上永恒之灵的，故而有此一问。

　　当然，他也没有报什么太大的希望，只是想着这一次永恒赐福量多质高，所以随口一问。

　　“还真有。”

　　雷帝脸上也洋溢着笑容，肯定的回答道。

　　“哦？是什么？”

　　方青山闻言顿时大喜，连忙问道。

　　“宿主，天舟完成蜕变，自无双级晋升无上级，各处单元，至宝尽皆水涨船高这些就不提了，特殊之处有两个。”

　　雷帝也不卖关子，方青山一问，他就一五一十的说了出来。

　　“其一，便是永恒神炉单元，按照凌云晋级无双的前例，本来应该增加三个永恒神炉单元，但是这一次因为母亲大人对于宿主的表现很是满意，故而，多了两个永恒神炉单元。”

　　“什么？五个永恒神炉单元？”

　　听到雷帝的话，方青山真的是又喜又忧，但是这个忧嘛，却是幸福的烦恼而已，并不是真正的担忧。

　　方青山为什么会走综合性的天舟路线？为什么彼岸号会以无双逆伐混元，无上级别更是堪比混元后期？

　　这一切都是因为底蕴的缘故，在凌云级别便有九个永恒神炉单元，只是那个时候虽然单元多，但是融入的灵宝差了一点，所以威力不显。

　　其实落宝金钱等物也不差，只是能够得到天舟的人，哪一个是简单的？谁会融入普通的至宝进去？所以凌云级的时候才并没有鹤立鸡群。

　　到了无双级，融入惊雷旗，完善周天星辰阵图就完全不一样了。

　　只是凌云晋级无双却只是最普通的增加了三个。

　　如今好了，虽然比不上凌云时候的九个，但是有五个永恒神炉单元。

　　方青山相信，只要融入的至宝足够强悍，玄妙，自己度过天人五衰大劫的机会可以平添半层。

　　不要小看了这半层，很多混元十二层的高手度天人五衰的时候，恐怕最多也才三层左右的希望。

　　不要说多半层希望，就算是多一丝机会，都可能是生的希望，也许就是这一丝就可以让你成功度过大劫，成就不朽。

　　“还有一个呢？”

　　消化了永恒神炉单元，方青山又满怀期待的问道。

　　“另一个则是天舟本体。”

　　雷帝答道，

　　“本来因为三品金莲的缘故，平日里想要增强天舟本体，只能融入香火愿力，不过这一次不知是不是因为混沌血石的缘故，还是母亲大人的恩赐，天舟本体却是拥有了吞噬一切的能力。”

　　“也就是说，天舟本体可以如同蚊道人一般吞噬任意资源进化强化？”

　　方青山很是欣喜的问道。


第1024章 又见罗睺

　　“不止如此，便是防御也增强了许多。”

　　雷帝点了点头道，

　　“攻击在天舟本体上的力量，可以被吞噬几层转化成动力防御。”

　　“好好好！！！”

　　听到这里，方青山不由得连道三声好。

　　……

　　“恭喜，恭喜！”

　　了解了天舟的变化，适应了自己的实力的提升，方青山心中一动出现在了混沌之中。

　　扬眉见状，连忙赶了过来，感受到天舟和方青山身上的变化，不由得恭喜道，脸上更是露出了一丝羡慕嫉妒。

　　“这一次还要多亏了扬眉道友，否则，想要对付鸿钧还真的不是那么容易的。”

　　投我以木瓜，报之以琼瑶，这一次虽然即便没有扬眉，自己也可以全身而退，但是到底承了他的情，方青山反手取出一个玉瓶递给扬眉。

　　“区区小礼，不成敬意。”

　　“哦？”

　　看到方青山递过来的玉瓶，扬眉也没有拒绝，毕竟这一次为了对付鸿钧，他可是差点旧伤复发。

　　白眉一挑，扬眉掀开瓶塞，一股熟悉的味道迎面扑来，扬眉顿时面色大变，以迅雷不及掩耳之势将瓶塞重新塞好，然后深吸一口气，似乎要将刚刚散发的味道全部吞噬一般。

　　之所以熟悉，之所以做如此状。

　　是因为这一股气息和刚刚的永恒赐福同出一源。

　　“这是……”

　　扬眉有些猜测，又似乎有些不敢相信，颤抖的看着方青山问道。

　　“不错，这就是永恒之力。”

　　方青山肯定的点了点头。

　　这一瓶永恒之力是方青山忙里偷闲，在永恒赐福之中截留的一点力量。

　　虽然不多，但是对扬眉来说却是意义非凡。

　　首先，利用这点永恒之力，扬眉不但可以一窥永恒的神韵，最关键的是此物对于疗伤更是奇效，对扬眉来说如同及时雨一般。

　　“此物对我很是重要，我就不推辞了。”

　　扬眉捏紧玉瓶，郑重地说道，

　　“日后有什么事情，招呼一声便是。”

　　“好！”

　　方青山也没有多说什么，寒暄了一阵，两人便朝着洪荒之中飞了过去。

　　先前交手为了不波及洪荒世界，故而，扬眉和鸿钧两人刻意的稍稍远离了洪荒。

　　不过这个距离也不是太遥远，否则，鸿钧如何可以召唤天道加持？

　　再说以方青山和扬眉两人的速度，很快便回到了洪荒内混沌之中。

　　不过到了这里，虽然不至于被阻拦，但是他们却是感受到了一股深深地恶意。

　　因为他们的缘故，女娲和鸿钧两位唯二的圣人先后陨落，最后便是天道也被重创，本源受损，多年辛苦毁于一旦，一朝回到解放前，到现在为止，鸿钧还在配合天道镇压天地暴动。

　　你说这种情况下，天地会对两人有好印象？

　　虽然他们也是被逼无奈，但是最后的结果到底是天地受损了。

　　对此，方青山和扬眉不由得耸了耸肩。

　　他们其实真的没有想过要毁天灭地。

　　最开始连鸿钧圣陨都没有想过，只是想要坑他一把，重创他而已。

　　只是鸿钧自己找死出手太重，引来永恒青莲反击，他们就没有办法了。

　　所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　嗡！

　　扬眉和方青山两人刚刚靠近世界壁垒，便见鸿钧一脸阴沉的站在那里，死死的顶着两人。

　　“你们还敢回来！”

　　鸿钧本来冷漠，平淡的双眸之中充满了猩红，声音一字一顿，充满了杀气。

　　“嘿嘿，人家为什么不敢回来？”

　　不待方青山和扬眉回话，一道熟悉的声音便响了起来。

　　跟着，便见罗睺居然从远处走了过来，脸上充满了幸灾乐祸。

　　所谓道消魔长，魔消道长。

　　鸿钧陨落，天道受损，自然就给了罗睺的机会。

　　本来不该现在出世的罗睺居然脱困而出。

　　“罗睺！”

　　看着罗睺，鸿钧也是气得一阵牙痒痒。

　　要不是有罗睺捣乱，有天地四灵，不周山，太古星空，三十三天，再加上天道镇压，天地根本就不会这么乱。

　　“嘿嘿，诸位道友别来无恙？”

　　罗睺对于鸿钧的杀意根本就不在乎，鸿钧越是不爽，他越是高兴，尤其是现在这种，恨不得将他生托活剥，却完全无可奈何的样子。

　　他先是跟扬眉和方青山两人打了一个招呼，似乎对于当年道魔之争的事情根本就不在意一样，

　　“成者王侯败者寇，鸿钧没想到你居然这么输不起！”

　　“哼！”

　　鸿钧冷哼一声，没有理会罗睺的阴阳怪气，看着方青山和扬眉深吸一口气，缓缓地开口道，

　　“洪荒已经经不起折腾了，若是两位还敢任性胡为，那么老道也不怕鱼死网破。”

　　“呵呵，只要道祖不针对，算计，对付我们，就已经是烧高香的事情，我们那里敢撩拨道祖。”

　　方青山和扬眉对视一眼，轻笑一声。

　　说了两句，众人就此散去。

　　其实从鸿钧和天道被永恒青莲重创的那一刻起，事情便已经注定了这个结局。

　　只是鸿钧从来没有栽过这么大跟头，心中有些放不下，这才前来多此一举的警告一番。

　　但是他们都知道，真到了利益攸关，或者可以对对方落井下石的时候，谁都不会放过大好机会而心慈手软。

　　唯一没有料到的是罗睺居然提前出世了。

　　不过，这一点对扬眉和方青山来说根本就不关他们的事情，只要罗睺不来招惹他们，管他谁谁。

　　回到洪荒之中，方青山径直回了血海，扬眉回了东海。

　　洪荒之中彻底的恢复了平静，这种平静不比当年的龙凤大劫之后的平静，平静之中带着一股戾气，那是天地，是天道，是鸿钧的不甘。

　　天地之间还充斥着一股压抑，乃是众生对实力的渴望。

　　见证了巫妖大战，见证了都天神煞大阵，盘古真身，周天星辰大阵，女娲，方青山的实力，甚至还有扬眉和鸿钧的交手，从来没有那一刻，洪荒众生对实力如此渴望过，尤其是对于三清和准提接引这些天定圣人更是如此。

　　且不管洪荒众生如何，却说方青山回到血海之后，也没有闲着。

　　经过了永恒赐福，他的修为大幅度得到了提升，短时间内却是不宜在突破，是时候沉淀一下。

　　但是他不能突破，但是蚊道人却是可以突破了。


第1025章 吞噬至宝

　　在方青山突破混元之前，蚊道人其实便已经积累足够了。

　　要不是为了替他护法，蚊道人早就突破了。

　　这一次，天道受损，方青山实力大增，此时不突破，更待何时？

　　所以，回到血海之中，蚊道人就闭关了。

　　这一次，他准备直接吞噬永生之门。

　　永生之门的品级虽然比不上开天三宝的底蕴，但是到底是先天至宝，而且毕竟是蕴含命运法则这样顶级法则的至宝。

　　蚊道人的口器虽然厉害，但是要是放任他自己吞噬，消耗的时间肯定会很长。

　　如果没有办法也就罢了，如今方青山修为提升，尤其是永恒天舟的力量大增，却是可以辅助一把。

　　血海，密室！

　　这一次，方青山并没有搞什么大动作，又是大阵，又是至宝，遮掩天机。

　　因为没有必要。

　　这一次，方青山的威名可是彻底在洪荒之中打响了，如雷贯耳都不足以形容。

　　根本就没有人敢在来捋他的虎须，而天道现在自顾不暇，更不会前来招惹他。

　　故而，方青山连血海大阵都没有开启。

　　“镇！”

　　方青山召唤出永恒天舟，将永恒之门定住。

　　似乎感应到了自己的危机，永生之门开始暴动。

　　一条命运长河悬浮在半空之中，那是属于命运之门的本源。

　　此刻这条命运之河开始沟通冥冥之中，存在于天地之中，亘古的命运长河。妄图借着他的力量打破永恒天舟的束缚，脱困而出。

　　虽然因为永恒天舟的镇压，永生之门并没有闹出多大的动静。

　　但是血海是什么地方？

　　虽然众人对此地避之如蛇蝎，但是却又格外的关注，一丝一毫的动静都让刚刚经历了巫妖，混沌大战的众人心惊胆战。

　　他们可以肯定的是没有外人胆敢在这个时候太岁头上动土，显然血海的动静乃是方青山自己弄出来的，一时间，众人想不出他们又在整什么幺蛾子，却也只能静观其变，连鸿钧天道，在没有出现大问题之前，现在也只能保守的防御。

　　对于洪荒众人的想法，方青山是丝毫都不在意的。

　　感受到永生之门的垂死挣扎，方青山又将惊雷旗召唤了出来。

　　“都天神雷，破！”

　　方青山心中一动，雷帝手持惊雷旗重重的一摇。

　　咔嚓！

　　惊天动地的一声，如同世界坍塌，随后便是刺目的强光绽放，一时间，天地无光。

　　恐怖的雷霆落下，虽然还是比不上盘古当年对混沌魔神生杀予夺的强悍，但是却也有了五六分的威力。

　　要知道先前最多一分，甚至一分都没有的威力便已经让女娲圣陨。

　　现在的威力可想而知。

　　真正的命运长河还没有沟通到，命运之门的本源长河便被都天神雷瞬间撕裂。

　　“命运之力，至高无双，任何攻击他的人，都将受到命运的裁决。”

　　“命运长河，镇压一切，时间消弭，空间毁灭。”

　　“命运不灭，永生长存！”

　　……

　　本源长河的撕裂，引起了永生之门最后的挣扎。

　　可惜完全没有用。

　　论品级，论底蕴，论力量，方方面面，除了法则之外，惊雷旗都在永生之门上。

　　所以永生之门的命运之力的鱼死网破的挣扎没有半点用出。

　　根本就不用惊雷旗防御，雷帝一招手，将太虚神甲洒下，一块块古朴，神秘的鳞片上浮现出一道道强大的大道之纹，其所蕴含的大道之力横亘在命运之力前，如同一方堤坝，牢牢的将洪水拦截下来。

　　“再来！”

　　心中一动，雷帝一边用太虚神甲防御着永生之门临死一扑，一边继续雷打不动的晃动惊雷旗发出道道都天神雷，劈在永生之门上。

　　当年盘古一道都天神雷可是能够轻而易举的灭魔神，毁至宝。

　　如今惊雷旗发出的都天神雷虽然大大的不如在盘古手中的神雷，但是永生之门显然也比不上当年混沌魔神手中的混沌灵宝。

　　故而，一雷本源破，二雷本体焦，三雷大门裂。

　　当第四道都天神雷落下的时候，永生之门就彻底化作碎片破碎开来了。

　　“好！”

　　看到这一幕，蚊道人顿时双眼放光，他早就在等这一刻了。

　　“口器现，吞天噬地，无物不吞，吞，吞，吞！”

　　蚊道人显出自己的真身，鸿蒙凶兽血翅黑蚊，丝毫不比前不久十二祖巫召唤的盘古真身来得小。

　　尤其是头前，一根乌黑，闪亮的口器更是让人不寒而栗，就算是永恒天舟之中的混沌魔角似乎都不能与之相比。锋芒毕露。

　　嗡！

　　随着蚊道人的爆发，黑洞出现了，散发出恐怖的吞噬力，以惊人的速度，疯狂地在吞噬着这片空间之中永生之门散落的碎片以及本源。

　　无数的命运之力如潮水般涌入到了蚊道人体内中，猝不及防，或者说一时半会儿来不及消化之下，蚊道人顿时发出了声声惨叫。

　　人心不足蛇吞象。

　　现在蚊道人的状况便有点类似这种情况。

　　只是要打破混元的瓶颈，非得下猛药不可。

　　不然若是按部就班吸收顶级先天灵宝，即便是洪荒十大顶级先天灵宝级别的灵宝，且不说有没有用，即便是有，恐怕也没有这么多的灵宝让他吞噬。

　　好在这些痛苦也不只是因为来不及消化，还因为改造。

　　就如同方青山突破混元的时候，肉身重塑是一个道理。这是一个必然要经历的过程。

　　伴随着蚊道人惊天地，泣鬼神的惨叫，他并没有减缓吞噬的速度。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　面对这种痛苦，最好的办法，便是牙一咬，直接以最快的速度挺过去，否则，拖得越久，越是遭罪。

　　至于说为什么不怕撑爆了，切不说蚊道人本身并不是省油的灯，难道以为方青山是摆设不成？

　　“五行之道，相生相克，五行归一，五行磨盘，转！”

　　但见得，方青山一掌按在蚊道人的身上。

　　体内五行法则如同开闸的洪水涌入他的体内，演化出一方方五行磨盘。

　　但见得磨盘分为上下两部分，上面的石磨，五行相生，以顺时针旋转。下面的石磨五行相克，以逆时针旋转。在石磨中间，彻底形成一片可怕的毁灭区域。旋转间，似乎先天灵宝都能搅毁。


第1026章 人族

　　磨盘上方可以射出五色神光，无物不刷。

　　中间如同归墟，可以吞天噬地。

　　下方磨盘如同灭世磨盘一样，滚滚而来，碾压一切。

　　所到之处，天地归墟，彻底化为虚无，疯狂崩碎，化为地火水风，化为无尽的本源之力。席卷四方。天地寂灭。

　　五行磨盘。

　　这是方青山成就混元之后，本体孕育的第四门本命神通。论攻击还在五行锥之上。

　　蚊道人到底是方青山的分身，所以，他的力量可以毫无阻碍的进入他的体内。就如同自己修炼的一样。不会有排斥反应。

　　有了方青山的磨盘碾压，消化不良的命运之力瞬间被碾压成渣。

　　但见得本来在蚊道人体内如同过江猛龙的命运之力，毫无反抗之力的被拖拽进入了磨盘中间，须臾之间，便化作最为纯粹，没有半点意志的力量，就如同天地灵气一般，只管吸收便是。

　　有了方青山的帮助，蚊道人体内的力量转眼间就被吸收得一干二净，霎时间，一股属于混元的气息开始蔓延开来。

　　而且随着蚊道人吞噬得越多，气息如同雨后春笋一般壮大起来。

　　有了方青山的帮助，蚊道人的吞噬就更加的疯狂了，几乎一口气将散落四面八方的永生之门全部吞入腹中，吓了方青山一跳，连忙帮助他稳定局势。

　　这才堪堪的没有因为那恐怖的力量而崩溃。

　　帮助蚊道人稳定了体内的局势，他也在没有多余的力量帮助消化了，现在方青山要做的便是等待，等待蚊道人完全消化了永生之门，顺理成章的突破混元。

　　且不说血海之中的情况。

　　却是洪荒众生，包括天道鸿钧在发现血海有异动之后，眼皮一阵阵的跳动。

　　不过，过了许久，也不见有什么其他变化，而且这种异动随着时间渐渐地平息了下去，虽然不知道具体什么事情，也不敢轻易的窥探，但总算是将提着的一颗心放下了一半。

　　基于这种不受掌控的情况，鸿钧觉得应该奋发图强了。

　　再说如今天道受损严重，他也觉得不保险，尤其是在面对方青山和扬眉的时候。

　　所以，他觉得尽快恢复天道的力量。

　　想要修补天道本源，其实很简单，只要做有益于天地的事情，天道本源便可以得到增强。

　　这也是做下有利于世界发展的事情，为什么会有功德的原因。

　　想要做有益于世界发展的事情，最简单的，其实便是圣人出世。

　　女娲已经出世了，本来可以按部就班的等待三清等人自己悟道。

　　但是现在鸿钧等不及了，于是在他的指引下，老子离开了昆仑山，开始在人族之中游历了起来。

　　不只是指点圣人成圣，鸿钧还做了一件看起来让众人大跌眼镜的事情。

　　他居然找上了域外天魔天，也就是罗睺的老巢，决定和罗睺罢手言和。

　　之所以如此，自然是因为他看上了域外天魔天，若是将这一方世界融入洪荒之中，便可以快速的修复天道本源。

　　果然是没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　不过，域外天魔天要融入洪荒之中，却是还需要一点时间。

　　一来是如今洪荒天道本源折损有些虚弱，吞噬域外天魔天不是一时半会儿的事情。

　　再有便是主权的问题。

　　罗睺之所以同意融入洪荒之中，却是因为他也可以成为天道的一部分。

　　虽然不至于如同鸿钧一般成为天道，但是比起圣人却是好多了，不但借用的力量多，而且更加自由。

　　若是现在融入天魔天，洪荒虚弱，天道鸿钧虚弱，很容易被罗睺乘虚而入，主弱臣强，乾坤逆转，一旦发生这样的事情，对鸿钧来说可就不妙了，所以，他宁愿等一等，等三清等人成圣之后再融入天魔天。

　　却说老子得鸿钧指点，来到人族之中，化身一个普通的老者融入了人族，先是在人族游历，多听，多看，多想。

　　这一番观察下来，却说让老子大为吃惊。

　　首先，便是人族虽然天生羸弱，似乎洪荒之中随便一个小族便可以欺负他们。

　　但是却说天生道体，一旦修炼起来，必定是一日千里。

　　其他种族，尤其是龙凤等族，虽然一出生可能就是天仙，真仙的修为，成年便是金仙，但是日后再想要有所突破，所需要的时间，当以万年为单位。

　　而人族一出生什么修为都没有，但是十年，百年便可以成仙，千年便可以突破天仙，万年金仙。

　　开始的时候虽然和其他种族有着很大差距，但是却可以快速的成长起来，而且后面突破的时间较之其他种族却是来得要少。

　　天生道体，这是老子发现人族的第一个优点。

　　第二个优点却是数量，人族繁衍的数量之快，简直丝毫不比那些昆虫之流来得慢。

　　从女娲成圣到现在才过去多久？

　　最开始的十二万九千六百之数，居然已经突破了千万大关。

　　这还是洪荒生存不易，时刻遭遇妖兽袭击，以及一些自然灾害，或者干脆饿死等等。不然早就突破亿万了。

　　这一点似乎并不能成为优点，因为不论是当年的龙凤，还是现在的巫妖，人数都遍及洪荒，何止亿万，前不久巫妖大战，陨落的人恐怕都不止亿万。

　　但是两者之间却是有着本质的不同。

　　因为不论是巫妖，还是龙凤，除了巫族之外，龙凤和妖族人数之所以多，是因为他们拉拢了鳞甲，飞禽，乃至洪荒万族，他们本族之人却是不见得有多少，龙凤还好，金乌一族最多的时候也才二十不到。

　　至于巫族完全靠血脉传承，虽然有盘古心脏，但是总的来说数量还是比不上妖族。

　　而且若是没有盘古心脏，想要繁衍后代，则至少需要达到刑天，后羿这个级别的大巫层次。

　　而且一旦繁衍了后裔，对本身实力也是一个折损，需要花很长时间修复。

　　虽然数量不能说明一切，起不到人多力量大的效果。

　　但是这个优点若是和第一个优点结合起来，那就恐怖了。

　　就老子观察，人族虽然没有修炼之法，就如同妖兽本能的纳天地之灵气，吞日月之精华，但是整体实力也不比普通的种族来得小了。


第1027章 立教

　　一般来说，洪荒之中新生的种族，能够有一个金仙就不错了。

　　但是羸弱的人族，不但有金仙，作为首领的燧人氏，有巢氏，缁衣氏三人更是了得，修为不但突破了太乙，而且功德无量，手中更有至宝。

　　这还是他们不通修炼之法，否则，便是突破大罗，准圣也不在话下。

　　这便是老子发现人族的第三个优点。

　　功德！

　　功德是个好东西，万金油的存在，炼宝，悟道，修炼，方方面面都是极品，谁都想要。

　　但是想要获得功德却并不容易，老子身上虽然有大功德，但是那是开天遗泽，女娲是造人，蚊道人是收拢亡魂，帝俊太一是立天庭。

　　反正就如今得到功德之法来看，很是稀少，而且不可复制。

　　然而人族，居然很是轻松就获得功德了，燧人氏钻木取火，天降功德，有巢氏造屋，天降功德，缁衣氏制衣，天降功德。

　　好家伙，火，房，衣对老子或者对洪荒几乎大部分生灵来说都不过是再简单不过的东西了。

　　然而他们却靠着这些东西获取了功德。

　　这还不算，不论是燧人氏钻木的工具以及火焰，还是有巢氏造的房子，缁衣氏制就的衣服居然统统都蜕变成了功德灵宝。

　　虽然比不上老子自己的天地玄黄玲珑宝塔，甚至女娲的造人鞭，但是只要人族繁衍，只要还要用到火，房，衣，功德就还会增加，总有一天，会赶上来的。

　　最重要的还是气运，虽然人族很是弱小，相比巫妖不值一提，但是人族的气运却一点都不少，虽然还不能和巫妖相提并论，但是却并不比洪荒万族来得少，而且与日俱增，好似星星之火可以燎原一般。

　　这也就是老子要靠着人族成圣，与人族有缘，再加上鸿钧放水，否则，就算是一个混元圣人来了也休想窥探到人族的底细。

　　人族是天定主角，要是暴露过早，恐怕会引得这一量劫的主角群起而攻之。

　　原来轨迹中，巫妖两族根本就不知道羸弱的人族将会取代他们成就天地主角，但是因为人族的血液灵魂可以帮助炼制斩巫剑，所以妖族几乎倾巢出动，数以百亿，千亿的人族最后被杀得差点灭族。

　　要是知道人族最后会替代巫妖成为天地主角，那还不得群起而攻之，不死不休啊。

　　这些且不说，却说老子游历人族，发现人族现在就缺一个崛起的机会。

　　所谓金陵岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　如今的人族就差风云，便可困龙升天，而这风云，便是修炼之法。

　　明白这一点，老子当即便明悟了自己的成道之基。鸿蒙紫气风起云涌，瞬间缠绕在元神之上。

　　老子不管不顾，来到一处人多的地方盘膝坐下，自顾自的开始讲解大道。

　　当然，他讲解的不是什么高深的东西，毕竟人族虽然天生道体，但是如今却是白纸一片，太过深奥的东西却是听不懂，不过是对牛弹琴。

　　他讲解的便是炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道，甚至炼器，炼丹，阵法之道。反正怎么简单，怎么来。

　　起初，众人还不知道怎么回事，只是觉得听起来很玄奥，很舒服。

　　但是随着有人听懂之后，修为开始暴增，瞬间便引起了轰动，最后连燧人氏三人都惊动了。

　　众人环绕在老子四周，虔诚的听道。

　　九九八十一年之后，老子停了下来，一步迈出，来到半空之中，恢复了往日仙风道骨的模样，浑浊的双眼之中精光闪闪。

　　朝着虚空拜了一拜，然后朗声道，

　　“吾乃盘古三清之一太清老子，今见人族虽然天生羸弱，但是道体天成，向道之心甚坚，故而感动，特效道祖，传道人族，教化众生，立一教名曰人，今后人族当以吾为尊，天道鉴之。”

　　女娲是造人成圣，老子等人的机缘便是立教教化众生。

　　老子的话得天道加持，顿时响彻了整个洪荒，所有的生灵都听到了老子的话，都是万分震惊，当然，他们震惊的不是老子的话，而是老子即将成圣了。

　　不过有一个人对于老子的话却是大为不满。

　　此人便是女娲。

　　什么叫做今后人族当以老子为尊，那置她这个人族圣母于何地？

　　只是老子即将成圣，女娲虽然比他先行一步，但是因为圣陨的缘故，以及诸般至宝都被方青山收走，却是方方面面都比不上人家，只好哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　而且，现在老子成圣可是事关天道本源的恢复，女娲就算是再不甘，也只能忍着。

　　只不过，唯小人和女子难养也。

　　今日之事，可是被女娲记在了小本本上，只要让她抓住机会，必定加倍奉还。

　　这些且不说，却说人族这边，老子在宣告天下之后，反手取出一图一塔往半空一抛，沉声道，

　　“吾以先天至宝太极图，后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔镇压人教气运，人教，立！”

　　刷！！

　　随着老子的话音落下，骤然间，出现一条金色的真龙，这条真龙栩栩如生，一出现，就如同大鹏展翅，扶摇直上九万里，在然后，发出一道龙吟声，舞动身躯，钻进虚空中，彻底的融入了人族的命运长河之中。

　　这是气运真龙，代表的是老子立下人教气运。

　　有了这条气运真龙的融入，人族的气运顿时壮大了起来。

　　虽然表面，短时间内看不出什么，可在种族中，诞生出顶尖天骄人才的几率就会大大增加，甚至是诞生更多妖孽级的强者。修炼速度，诞生强者，机缘等等都会倾向人族。

　　同时天道有感，顿时降下无边的功德，虽然比不上当初女娲造人的功德，但是也有三成左右，大片的功德庆云落入了老子的身上，旋即老子的修为开始发生了变化。

　　首先便见老子头顶天门洞开，云光浮沉，三花盛开，五气翻涌，至宝显化。一道紫色真龙徘徊其间。

　　轰！

　　须臾间，一道更加庞大比起女娲成圣也不遑多让的功德冲天而起。

　　开天功德！

　　这便是盘古留给三清的一层开天功德，本来深藏在泥丸宫深处，经过人教立教功德引出。


第1028章 圣人赶集

　　开天功德混合立教功德，将老子头顶一片天空都映衬得金碧辉煌。

　　老子并没有如同女娲一般利用功德提升修为，急着让鸿蒙紫气与功德融合，而是趁着如今元神清明，直接将执念斩了出来。

　　然后功德加持，三尸归一。

　　这也就是他道行精深，斩尸用的又是开天清气。

　　否则想要办到这一步，几乎没有可能。

　　斩三尸成圣，功德成圣。

　　两番证道，到了此时，老子才让元神与鸿蒙紫气结合到了一起，然后寄托天道，突破混元。

　　瞬间修为从准圣巅峰突破到了混元一层巅峰。

　　是的，老子和方青山一样，一突破就是混元一层巅峰。

　　只不过，方青山是肉身元神双突破，而他是连续两次证道。

　　一时间，洪荒之中一股威压弥漫开来，比起鸿钧成圣稍弱，比起女娲成圣更强，紫气东来，天花乱坠，地涌金莲，天地异象四起，各种的祥瑞出现，这时洪荒之中的大能都知道了，这是老子证道成圣了。

　　人族连忙拜道：“拜见人族教主太清圣人无上道德天尊。”

　　老子没有理会人族这些人，而是将目光投向了昆仑山，见原始和通天两人似有所悟，却依然有些混沌，当即轻吒一声，

　　“此时不突破，更待何时？”

　　三清一体，同气连枝，气运相连，本来老子成圣，便给了原始和通天很大的触动，经过老子这么一提点，顿时好似醍醐灌顶一般，瞬间明悟，知道了自己的证道之法，当效仿老子立教，教化人族，旋即两人便对天道立誓。

　　“吾乃盘古三清之一玉清原始，立下阐教，顺应天意，以盘古幡镇压气运，天道鉴之。”

　　“吾乃盘古三清之一上清通天，立下截教，大道五十，天衍四九，截取一线生机，以诛仙四剑镇压气运，天道鉴之。”

　　和老子一样，原始，通天立下阐教，截教之后，天地有感，顿时降下两片比老子稍小，但是差相仿佛的功德，分别落在原始和通天身上。

　　之所以稍小，却是因为他们立教是受了老子的指点，并非自悟。

　　随着功德入体，两人身上的开天功德同样被牵引了出来。

　　两人本来想要如同老子一般，趁着天时地利人和，将第三尸斩出，然后三尸归一，再加上功德证道。

　　可惜，同人不同命。

　　且不说他们的道行与老子相比本来就差了一筹。

　　就更不用说，他们用来斩尸的灵宝，并非同源而出，就算是斩出了三尸，也休想归一。

　　所以，最后的结果便是和女娲如出一辙。结合功德斩三尸突破，而非老子那种两者皆证大道。

　　功德与鸿蒙紫气结合，两人立地成圣。

　　不过，比起女娲来，两人到底是盘古正宗，道行高深，虽然比不上老子一突破便是混沌一层巅峰，但是也达到了一层中期巅峰，差一点突破了一层后期，而不是如同女娲一般只是突破了一层初期。

　　旋即，又是两道庞大的威压从昆仑山开始朝着整个洪荒席卷而去，那些刚刚因为老子成圣而拜服的生灵还没来得及起身，又被原始通天成圣的气息压了下去。

　　“好一个三清，果然厉害，居然一日之内，接连成圣。”

　　“而且，相比女娲成圣，似乎三人每一人都更胜一筹。”

　　“三清本来便同气连枝，手掌至宝，如今同时成圣，再加上通天那非四圣不破的诛仙剑阵，恐怕整个洪荒都要对他们兄弟退避三舍了。”

　　“非也，非也，你们难道忘了血海之中的那两位了？”

　　“还有东海哪一位！”

　　说到这里，所有讨论都戛然而止。

　　方青山，蚊道人以及扬眉如今几乎成了洪荒禁忌一般的存在，等闲人，根本就不敢高声讨论。

　　且不说他们是众人招惹不起的对象，毕竟，他们可是还让女娲，鸿钧接连圣陨，连天道本源都受到重创。

　　虽然天道鸿钧，女娲对付不了方青山几人，但是如果真的迁怒他们，可就再简单不过了。

　　就在众人为三清成圣而感慨的时候，事情还没有完。

　　昆仑山的威压与异象还没有完全消失，便见西方须弥山上有了变化。

　　但见得金焰腾空，瑞彩纷呈。

　　苦海无边，功德耀世，有佛陀诵经，有菩提生长，有莲花盛开，有金刚降魔，一眼看去，冷寂而又幽静，可是又有梵音佛唱，自心底响起。置身其中，烦恼不起，清净自在。

　　此刻，接引，准提两人显出舍利金身，脑海悬浮亿万庆云，口诵真言。宝相庄严，神通伟岸。

　　一时间，梵文如珠，舍利照影。有钟鼓之音大作，铿锵有声。天龙围绕，花雨缤纷。正是禅心朗照千江月，真性清涵万里天。

　　一时间，佛光大盛，从须弥山开始，朝着四海八荒席卷而来。

　　似乎要普度众生，将天地万物都纳入极乐世界。

　　“哼！”

　　见到这一幕，不论是刚刚成圣的老子三人，还是女娲，都不由得冷哼一声。

　　要是天地都变成了极乐世界，人人诵禅，个个拜佛，那置他们于何地？

　　对于准提接引越过界的行为，四人很是不满。

　　于是，本来势如破竹，席卷天下的佛光顿时戛然而止，而且到卷珠帘，被牢牢的锁在了西方，不得寸进。

　　见到这一幕，准提接引两人虽然很是愤怒，但更是无奈。

　　胳膊扭不过大腿，到底他们比起玄门四圣弱了不止一筹。

　　知道事不可为，接引准提也不强求。

　　当即效法老子三人立下西方教，

　　“天道在上，吾，接引，准提今立下西方教，以度尽天下生灵为己任，但凡有缘之人皆可入教，所谓药医不死病，佛渡有缘人，以十二品功德金莲，菩提木，苦海，八宝功德池镇压西方教气运，入我教者，永享极乐，不为玄门，不尊鸿钧，天道鉴之。”

　　两人的话音一落，洪荒震动，要知道为了西方这两位，道祖当年可是生生的剥了血海两位的颜面，将鸿蒙紫气赠与了他们。

　　这才有了和血海的间隙。以至于发生了前不久的血案。

　　这两位更是拜了鸿钧为师，虽然不是三清那样的真传，却也是记名弟子。

　　而今居然要破门出教，另立旁门？与鸿钧撇清关系？


第1029章 宏愿

　　眼见得接引准提两人成圣的同时，居然破门出教，令立旁门，似乎背叛了鸿钧和玄门，一时间，整个洪荒的气氛陡然间紧张了起来，所有人都在等着道祖的怒火。

　　可惜，似乎与他们想象中的略有偏差，道祖的怒火并没有如期而至。

　　其实事情很简单，当年鸿钧虽然为了西方两人而夺了方青山两人的鸿蒙紫气。

　　但是这也是因果使然，是鸿钧先欠了西方的因果，要以鸿蒙紫气偿还，否则，休想顺利合道。

　　所以，在这一点上谈不上恩惠。

　　至于说师徒名分，所谓记名弟子，便代表着两人并不重要。随时可以另投他门，

　　而且，如今，对鸿钧天道来说，最重要的事情是恢复天道本源。

　　不管是破门出教，还是其他，只要有益于天地，他都不会在乎。

　　西方两人就算是另立佛门，他们难道还能如同方青山两人翻了天不成？

　　鸿钧天道就不说了，单单是三清便足以让他们吃不了兜着走。

　　可惜，鸿钧不知道，天高不算高，人心比天高，三清最后还真的栽在了西方两人组合手中。

　　封神一战，表面上是阐教大胜，但是那只是表面而已，真正闷声发大财的还是佛门，以至于有了后来的佛法东传，西方大兴，压得玄门道教喘不过气来。

　　这些暂且不提，虽然鸿钧没有在意接引准提两人的行为，但是到底西方比不得三清。

　　接引虽然在道行上可能可以直追老子，略胜原始通天。

　　但是他们坏就坏在没有底蕴，没有遗泽。虽然出生也不错，一个是洪荒十大顶级先天灵根之一的菩提木，一个似乎是先天金庚之气化形，还与创世青莲的莲心有了关联，似乎颇为不简单。

　　但是先天大神之中，论出生，那个又差了？

　　三清之所以是天定圣人，之所以这么顺利的成圣，而且一成圣便还超越了女娲。

　　却是因为盘古那一层开天功德。

　　接引，准提也就赶上了西方祖脉被罗睺毁去，然后鸿钧沾染了因果，否则，想要成圣简直是痴心妄想。

　　而今，即便有鸿蒙紫气，因为没有开天功德，又没有女娲造人功德，光是立教功德根本就不够。

　　所以，一时间，不由得尴尬了起来。

　　成圣机缘就在眼前，却是上不得，下不了。

　　一旦错过这个机会，在想要成圣，需要付出的何止十倍，百倍的代价。甚至可能再也没有机会了。

　　而且天予不取，反受其咎。

　　“哼，化外蛮夷。”

　　“嘿嘿，有意思，有意思。”

　　“可惜了，可惜了。”

　　……

　　虽然鸿钧并不追究西方两人的事情，但是三清作为玄门正宗，却是认为接引准提这是背叛，固然碍着鸿钧天道的本源恢复计划不好追究，但是看到两人吃瘪，还是不由得一阵幸灾乐祸。

　　倒是女娲，见到这一幕，不由得有些担忧。

　　虽然因为先前接引准提想要将整个洪荒化为佛国，让她有些不满，但是到底他们还是盟友。

　　且不管其他人怎么看，两人眼见得立下大教，却始终差了一点，不能如同三清一般顺利证道，不由得满脸的苦涩。

　　但是，到底两人是有大毅力，大气运，大福源之人。

　　否则，天定圣人这样的好事，怎么会落在他们身上。

　　否则，他们岂会得到因果魔神这样顶级魔神的传承？

　　否则，日后佛门岂会力压玄门，光大神德？

　　……

　　眼见得情况对自己越来越不妙，两人对视一眼，眼中一丝狠历之色闪过，但是更多的是无奈，不由得同时跌坐在莲花之上，神情庄严，手结宝印，同时发下四十八大宏愿。

　　“我若证得无上菩提。成正觉已。所居佛刹。具足无量不可思议。功德庄严。

　　无有地狱。饿鬼。禽兽。蜎飞蠕动之类。”

　　“我作佛时。所有众生。生我国者。皆得他心智通。若不悉知亿那由他百千佛刹。众生心念者。不取正觉。”

　　“我作佛时。十方众生。闻我名号。至心信乐。所有善根。心心回向。愿生我国。乃至十念。若不生者。不取正觉。唯除五逆。诽谤正法。”

　　“我作佛时。国无妇女。若有女人。闻我名字。得清净信。发菩提心。厌患女身。愿生我国。命终即化男子。来我刹土。十方世界诸众生类。生我国者。皆于七宝池莲华中化生。若不尔者。不取正觉。”

　　……

　　四十八大宏愿之法一出，天地震动，无量功德落下，虽然比不上盘古开天功德，但是比起女娲造人功德似乎丝毫不弱分毫，甚至尤有胜之。

　　见此情况，接引准提两人不由得长松了一口气。但是却并没有表现出多么高兴。

　　毕竟虽然此刻他们可以成圣了，但是这功德可不是他们的，而是借来的，所谓有借有还，日后要是做不到宏愿之中所说的一切，不说休想继续突破，还会受到天道反噬。

　　至于说吃霸王餐，将这笔功德黑了？却是想也不要想，且不说他们没有这样的力量，即便有，想要不还，因果纠缠之下，只会更惨。

　　所谓知法犯法，罪加一等。毕竟他们本来就是修因果之道的。

　　不过这些都是日后的事情了，当下还是赶紧成圣要紧。

　　两人定了定心神，连忙将功德和鸿蒙紫气，元神结合在一起。将元神寄托天道。

　　这一次，他们没有效仿三清，还要斩三尸，三尸归一。

　　本来底蕴就不足，还要整其他幺蛾子，岂不是自己找死？

　　故而，在功德落下的瞬间，两股一弱一强，但是都不下于女娲成圣的气息便怦然勃发。

　　弱的自然就是准提，强的自然便是接引。

　　接引可是在道行上直追老子的存在，虽然不显山不露水，但是从准提以他马首是瞻便可知一二。

　　虽然碍于底蕴的问题，接引比不上老子，但是却丝毫不弱于原始通天，修为达到了混元一层中期巅峰。

　　“呼！”

　　“好一个接引准提，果然有大毅力，大神通。”

　　“八百旁门，教外别传，果然不容小觑。”

　　“哼！”

　　……

　　见到接引准提两人居然想到了向天借款，发下大宏愿而成圣，即便是最看不上西方的原始这一次也没有话说了。


第1030章 暗流

　　三清等人在感慨接引准提的另辟蹊径，不但化解了一个危机，更是走出了另外一条成圣的捷径。

　　虽然和鸿钧以身合道一样有着很大的弊端，但是对于那些就差临门一脚成圣的人来说却无疑是最大的福音。

　　一日之内，五人成圣。

　　当年鸿钧指定的圣位统统都成圣了，便是最后看机缘的一道鸿蒙紫气，也让方青山走出了通天大道。

　　众人知道，洪荒要变天了，自上古以来，种族的优势将不复存在，圣人时代已经来临。

　　虽然巫妖两族如今都很强大，尤其是巫族的都天神煞大阵，可以召唤盘古真身，可以施展都天神雷，甚至可以复原开天神斧。

　　但是相比三清等人，显然还是弱了不止一筹。

　　尤其是面对手握丝毫不弱于都天神煞大阵的诛仙剑阵的通天的时候，更是毫无优势可言。

　　天庭之上，刚刚从上一次巫妖大战之中缓过气来的帝俊，太一等人见到洪荒之中那一处处的天地异象，一时间脸上瞬间变了颜色，不由得面面相觑，不只是该说什么才好。

　　本来以前只有女娲一人成圣，而女娲虽然不管事，但是到底是妖族的蜗皇，更有伏羲在妖族之中，对于圣人出世，他们还抱着乐见其成的态度。

　　尤其是在见到巫族拥有都天神煞大阵，可以召唤盘古真身，而周天星辰大阵虽然厉害，但是并不能抵御的时候，有女娲这位圣人，却是可以让他们安心。

　　但是随着三清，接引准提的先后成圣，情况可就大为不妙了。

　　不论是妖族想要一统天下，还是他们想要证道，统统都避不开这些代天牧狩的圣人。

　　以己度人，恐怕换了他们自己，也是不愿意多出一个人来和自己分蛋糕。

　　而且巫妖不败退，圣人如何大行其道，传其道统？

　　故而帝俊于东皇太一，脸色阴沉。形势对于妖族，对于他们来说可是大大的不利。

　　至于其他人，伏羲，鲲鹏倒是不以为意。

　　对伏羲来说，他虽然是妖族的羲皇，但是妖族却并不是他安身立命的所在。

　　他毕竟还有一个最先成圣的妹妹，不看僧面看佛面，就算是看在女娲的面上，也不会有人给他难堪。

　　至于鲲鹏，却是天塌下来，有个高的顶着。所以也不是太过纠结，而且纠结也没有用，该面对的还是得面对。

　　倒是白泽看到气氛有些凝重，不由得开口道，

　　“陛下何必烦恼，圣人出世又如何？我妖族，天庭又不是没有圣人，更何况，我们还有圣人战斗力的周天星斗大阵，经过演练，今非昔比，再加上三十三天大阵，只要在天界之中，就算是圣人也能镇压，相当于三尊圣人，就算是面对三清又有何惧？”

　　听了白泽的话，帝俊，太一顿时稳定了心神，恢复了信心。

　　这些年，总结了上一次巫妖大战的经验，消化了观看女娲与方青山，扬眉与鸿钧的交手，帝俊等人是受益匪浅，将之用在周天星辰大阵的推演上，却是士别三日当刮目相待。

　　虽然因为太古星空本源受损，威力似乎与巫妖大战的时候差相仿佛，但是一旦星空本源恢复，那么周天星辰大阵的威力就不可同日而语了。

　　虽然，帝俊太一依然没有练成周天星辰大阵的阵图，但是却得到了一件至宝，周天星辰果树。

　　这是一株顶级先天灵根，丝毫不在菩提木，扶桑木之下。

　　尤其是对于周天星辰大阵的加持作用，比起周天星辰阵图也只是稍逊一筹而已。

　　有了此物，周天星辰大阵的威力平添五分，没有此树，周天星辰大阵最多抗衡女娲，有了此树，甚至可以困住女娲。

　　除了周天星辰大阵，因为对于三十三天的彻底掌控，三十三天大阵也被帝俊彻底掌控。

　　此阵虽然不能移动，但是但凡进入其中之人，皆会受到压制，圣人也不例外。

　　在天界之中，三十三天大阵丝毫不弱于周天星辰大阵，这将又是妖族的一个底牌。

　　虽然如此，但是帝俊和太一还是觉得有些不保险，于是，帝俊开口道，

　　“圣人出世，虽然对我妖族影响很大，但是对其他道友也是如此，故而，说不得这也是一个拉拢他们的机会。”

　　对于帝俊的话，太一，伏羲等人都明白，现在圣人出世，虽然天塌了有巫妖两族顶着，但是一旦巫妖两族倒下了，对其他人来说可不是什么好事。

　　毕竟圣人的强势尤在巫妖之上，不为其他，便是为了自身的利益，选择与巫妖抱团才是他们的首选。

　　巫族因为没有元神，与洪荒万族格格不入，所以与妖族联手才是最佳选择。

　　当然，对妖族来说，首选的拉拢目标自然是太阴星上的羲和，嫦羲以及望舒三人。

　　之所以说他们是首选。原因有两个。

　　其一，便是太阴星乃是周天星辰三个主星之一，若是有羲和等人配合，周天星辰大阵可以更加圆润，威力也可以更大。

　　其次，太阴，太阳天生就相互吸引。

　　若是帝俊和羲和能够成为眷属，阴阳双修，两人的修为都可以得到很大的进步。

　　“这一件事，还要有劳伏羲道友请女娲娘娘出面。”

　　帝俊对伏羲客气地说道。

　　“分内之事，陛下何须道劳。”

　　伏羲没有询问女娲，直接就应了下来。

　　一来是这件事并不是什么麻烦事，而且对妖族，对女娲来说都是好事。

　　对妖族就不说了，对女娲来说若是能主持天婚，还可以得到一份功德。

　　可惜，他却忘了，红绣球被方青山收走了，女娲想要主持天婚可不是那么容易的事情。

　　不只是妖族震动，洪荒之中，除了血海，扬眉，罗睺之外，所有人都为圣人出世而震惊，而有所心动。

　　妖族想的是拉拢更多的高手，请女娲出面，联姻太阴星。

　　至于巫族，却是一面准备动用巫族底蕴，努力提升自己的修为，一面准备拜访血海，询问一下方青山的意见。

　　而东海蓬莱一脉，也就是东王公，却是忙着祭炼万仙阵图。

　　至于其他人，镇元子，红云，等人也坐不住了。

　　一时间，整个洪荒都暗流涌动起来。


第1031章 蚊道人突破

　　就在因为圣人出世，整个洪荒都因此而暗流涌动的时候，血海之中，也突然异象爆发。

　　天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。

　　但见得如同先前准提接引成圣，佛光普照大千一样，一道血光以迅雷不及掩耳之势朝着整个洪荒席卷开来，似乎要将整个洪荒化为血海一般。

　　只是，三清等人胆敢阻止佛光，却只能眼睁睁的看着血光肆虐天地。

　　好在血光只是异象，并不是想要腐蚀天地。

　　跟着又有一道强烈的杀戮之气直冲九霄，不知道的还以为是当初混沌之中，鸿钧将先天至宝弑神枪祭出。

　　但见得整个天地一下子风云变色，黑云密布，那是杀戮之气凝若实质。

　　当然，这些还不是最主要的，最主要的是整个血海好似化作了一张饕餮大口，爆发出前所未有的吞噬之力。

　　不论是天地灵气，日月精华，还是无量煞气，甚至是光线，一切的一切都被吞噬得一干二净。

　　“这是？”

　　看到这一幕，所有人都愣了。连刚刚成圣的三清等人都不例外，无不为之侧目。

　　虽然他们成圣了，但是却丝毫不敢看清血海那两位。

　　毕竟当初他们可是碾压了女娲，再一次抗衡了道祖气势，更是牵扯出了扬眉，虽然他们不知道道祖最后是怎么圣陨的，但是归根结底，方青山和蚊道人都是导火索。

　　“难道蚊道人也要突破混元了？”

　　看着血海的情况，一个念头不由得涌上了所有人的心头。然后迅速的生根发芽。

　　一时间，三清，女娲，接引，准提，甚至天道鸿钧的脸色阴沉得可以滴出水来。

　　尤其是对于鸿钧来说，看着敌人在自己面前提升修为，而自己却无可奈何，这种滋味可不好受。

　　洪荒之中，唯一高兴的，除了扬眉，以及幸灾乐祸的罗睺之外，恐怕就只有十二祖巫了吧。

　　毕竟他们可是盟友。

　　三清等人先后成圣，不只是对妖族，对巫族同样是首当其冲。

　　尤其是他们巫族因为没有元神，又只尊盘古，连天道都不放在眼里，三清虽然和他们同出一源，但是彼此都不怎么看得起对方。

　　三清认为巫族乃是蛮夷，傻大个，没有脑子。没有元神，不能上体天心，下顺人意，迟早必遭横祸。

　　而巫族认为三清不说背叛父神，至少也不那么纯粹，居然还拜鸿钧为师，一副以天道鸿钧马首是瞻的样子，完全忘了身为盘古后裔的骄傲。

　　所以，除了血海，巫族在整个天地似乎都没有盟友，甚至交好之人和势力。

　　圣人出世对于巫族来说同样是亚历山大。

　　尤其是上一次巫妖大战，要不是方青山出手，恐怕面对女娲和周天星辰大阵，他们早就一败涂地了。

　　女娲都是如此，就更不用说比她还要厉害的三清。

　　故而，蚊道人成就混元，对他们来说自然是值得欢喜的事情。

　　毕竟且不说他们是盟友，单单是血海与玄门之间不可调和的矛盾，敌人的敌人就是朋友，便足以让他们高兴了。

　　对于其他人怎么看，方青山和蚊道人根本就不在意。

　　在完全吞噬了永生之门之后，蚊道人没有领悟命运法则，但是吞噬法则却是圆满。蚊道人的元神自然顺理成章地证得了混元道果，成为混元大罗金仙，虽然只是初期，但是毕竟吞噬了一件先天至宝，所以，他和方青山一样，直接突破了混元第一层巅峰。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“同喜，同喜！”

　　方青山和蚊道人两人对视一眼，尽皆哈哈大笑一声。

　　辛苦修炼，谋划多年，今日终于都证道了。

　　如今也就差世界树分身了。

　　不过，世界树分身想要证道也不远了。

　　世界树要突破，最简单的办法，就是吞噬世界树碎片或者各种灵根的本源。

　　方青山来洪荒之中还有一个目的就是为世界树分身寻找建木来着。

　　传说中洪荒建木可是如同天柱一般，可以连通地仙界与天界。

　　本源之强大，不说是混元修为，至少也有着准圣巅峰的力量。

　　吞噬了他，世界树分身的实力恐怕也差不多到了可以突破混元的地步。

　　再加上，吞噬其他数以千万，亿万的灵根本源，尤其是两个巴掌左右顶级先天灵根，甚至混沌灵根的本源之力。

　　对于世界树分身突破混元，方青山是没有丝毫疑虑的。

　　到时候，一人三混元，对于方青山突破不朽，至少可以多出一层的成功率。

　　再加上先前的半层成功率，方青山修为还没有达到混元十二层巅峰，便已经有了一层半的成功率，几乎达到了大部分人一半的效果，这还是没有算他本身实力以及永恒天舟等等在内的因素，窥一斑而知全豹，细思极恐。

　　蚊道人成圣之后可没有闲着。

　　如今早在女娲成圣之后，甚至之前就该完成的一件事却是不用再拖了。

　　阿修罗族可以出世了！

　　其实阿修罗族早就可以出世了。

　　只是以前，他们两人忙着证道，阿修罗出世除了功德，对他们并没有多少实质的好处，所以一直搁浅。

　　再加上那个时候蚊道人和方青山碍于天道鸿钧，在人族没有出世前，整出幺蛾子可能会引来他们的干预甚至天罚，现在就不用计较这些了，且不说阿修罗出世本来便是顺天应人，单单是现在他不怕鸿钧，便无所顾忌。

　　不过，好饭不怕迟。

　　虽然阿修罗来得晚了一些，但是相比当年冥河造阿修罗，蚊道人现在出手显然不可同日而语。

　　毕竟他可是混元修为。

　　六道轮回未现，天地亡魂除了自然消散，便只有汇集在血海之中。

　　毕竟血海之中虽然对于生人来说是避之如蛇蝎，但是对于亡灵来说却是趋之若鹜。

　　虽然比不上轮回，但是比上不足比下有余，虽然痛苦，至少可以不用消散，还有机会挣扎一下。

　　而且若是机缘好，说不得还可以借助血海壮大灵魂，走上鬼修之道，即便不走这条路，挨到日后地府出世，转世投胎也会大有裨益。

　　血海之中，不说当年为了功德气运，蚊道人祈祷大道收刮的龙凤亡灵，单单是这些年自主汇聚过来的魂魄，便何止亿万。


第1032章 阿修罗

　　既然要造阿修罗族，不说尽善尽美，至少也要尽最大可能做到最好。毕竟阿修罗族的好坏还直接关系到蚊道人日后可以获取气运愿力的多寡。

　　女娲造人，只造了一元之数，蚊道人自然也不例外。

　　他没有女娲的造化法则，也没有天道之力可以借用。

　　想要造阿修罗族自然不能走女娲那条造化天成，无中生有的路子。

　　不过，原来轨迹中冥河可以办到，蚊道人自然也另有办法。

　　但见得他先从血海之中众多的亡灵之中挑选了十二万九千六百之数。

　　血海之中的亡灵何止亿万，蚊道人却只是挑选一元之数，精益求精都不足以形容他的苛刻。

　　这也就是地府还没有出世，否则，哪里有这么多亡灵供他选择。

　　灵魂之力不强者，不选，业力深厚者，不选，魂魄有缺者，不选，灵魂不纯者，不选，福源不深厚者，不选……

　　经过蚊道人精挑细选，选出了一元之数，方方面面都是上上之选的亡灵。

　　灵魂有了，接下来，自然便是肉身血液。

　　血海之中，其他可能不多，但是绝对不少亡灵以及血液。

　　相比亡灵的精挑细选，血液的选择，蚊道人就简单粗暴多了。

　　直接用血海精华，剔除其中的业力和污秽，保留杀戮和凶戾之意。

　　万事俱备只欠东风。

　　但见得蚊道人一挥手，将乾坤鼎取了出来，一抛，乾坤鼎，迎风见长，须臾之间化作山岳一般大小。

　　蚊道人先是将一元之数的亡灵以及血海本源精华投入乾坤鼎之中。

　　一方面是让他们沾染造化之力，一方面也是借用乾坤鼎的功效，进一步提升灵魂和血肉的底蕴潜力。

　　七七四十九天之后。

　　蚊道人掀开乾坤鼎，霎时间，一股沁人心脾的清香迎面扑来。让人心神一震，好似浑身的浊气一扫而空，精神百倍。

　　氤氲如玉，血肉生香！

　　但见得先是一元之数的灵魂飞了出来，粒粒饱满，如同舍利，大放毫光，散发出绚丽的七彩光芒，通体琉璃，晶莹剔透，呈现出梦幻色彩，状若水晶，呈现出菱形，多角多边，似乎有无数个面，让人一眼看去，就生出一种绚丽的感觉。似乎让人有种整个心神都被拉扯进去的感觉。

　　叮叮叮！！

　　相互之间碰撞，发出一声声暮鼓晨钟的声音。

　　这是灵魂之力，血肉之力也同样不逊色分毫。

　　但见得本来浑然一体的血肉精华此刻如同灵魂之力一样已经被切割成了一元之数，每一个都有海碗大小，状若琥珀，通体金色，不是黄金铸就，而是如同圣兽高级血脉的金色，或者如同佛门金身一般的存在，充满了一种神秘圣洁的气息。

　　如果说灵魂之力，强大到可以干涉现实，形成梦幻法界的话。

　　这些精血，却是血气冲天，百神辟易，若是灵魂来此，没有金仙不朽的特性，被这血气一冲，直接便可能魂飞魄散。

　　“血海无边，杀戮为引，吞天噬地，融！”

　　随着蚊道人一声轻吒，灵魂舍利与血肉琥珀开始相互一对一的融合了起来。

　　这一步女娲用的是造化法则之力，而蚊道人用的却是血之法则，杀戮法则以及吞噬法则。

　　尤其是吞噬法则，更是被他走通，虽然比不上造化法则在造人上的得天独厚，但是阿修罗族潜力之大，却是丝毫不会比龙凤来得差。

　　除了人族，诸天万族但凡强大的种族无一不是靠血脉传承。

　　阿修罗族自然也不例外，有着蚊道人吞噬法则的传承，日后阿修罗族便是凭此走出混元也未必没有可能。

　　这些暂且不说，却说灵魂和血肉结合在一起，顷刻之间，便形成了一个个的血茧。

　　与此同时，随着阿修罗族出世到了最后一步，天道有感，一时间，九天之上，顿时天雷滚滚。

　　当然，这不是天道鸿钧按捺不住了想要对方青山出手。

　　而是阿修罗族太过强大，引发的天妒。

　　还没有从蚊道人突破混元缓过气的众人，见血海之中又传来了异动，众人不由得有些麻木了。

　　虽然如此，但是还是忍不住的想要窥探。

　　毕竟血海两人太过危险了，由不得他们不小心。

　　对于众人小心翼翼的窥探，方青山和蚊道人都没有在意，毕竟这又不是什么秘密，再说阿修罗出世可是天道使然，大势所趋，而且阿修罗还事关六道轮回。

　　“这是？”

　　“蚊道人这是效仿女娲造物？”

　　“好惊人的底蕴，还没有出世居然便引来了天妒。这要是出世了还了得？”

　　“本来以为人族已经很不错了，虽然现在实力不行，但是天生道体，又有六位圣人以此成圣，但是现在看来，蚊道人造就的这个新种族也不简单啊。”

　　“以前血海虽然厉害，但是却只是个体实力，但是今日之后，恐怕整体势力也会直追巫妖两族。”

　　……

　　不管众人怎么议论，阿修罗族的出世都不以他们的意志为转移。

　　轰隆隆！

　　不知道过了多久，似乎雷霆的力量积蓄足够，水满则溢，只听一声震天大响，整个天幕从中间裂开，万千的霹雳闪电从里面钻出。

　　说时迟，那是快。

　　几乎是在雷霆落下的瞬间，便已经来到了血茧之上。

　　一时之间，天地化为白光，目不能看，耳不能听，到处都是弥漫的银白色的电弧，噼里啪啦。

　　对此，蚊道人却并没有阻止。

　　一来是没有必要，雷霆虽然凶猛，但是对于自己造就的阿修罗，却更有信心，要是连这点雷霆都渡不过，那干脆也不要出世了。

　　再有便是雷霆是劫也是缘，一旦度过，也会有造化之力诞生，这些蚊道人虽然不看在眼里，但是对于刚刚出世的阿修罗却是大有裨益，不说增益实力，至少可以提升潜力和底蕴。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一时间，如同惊蛰万物生发的声音不绝于耳。

　　血茧之上出现了一道道裂缝，并如同水波涟漪一般朝着四面八方蔓延开来。

　　某一刻，似乎到了极限，血茧轰然炸裂。露出了其中身影。

　　但见得这些阿修罗一个个好似施展了斗战神通，或者祖巫真身一般，千人千面，不一而足。


第1033章 功德金莲

　　众修罗，或是九头千眼，口中出火，九百九十手，八足，身形高越巨岳，或是千头千手，好似观音，足踩大海，背负青天，或是三头六臂，三面青黑色，杀戮之意爆表，或是四目四臂，手托日月……

　　但是无一例外都很是强大。

　　而且和原来轨迹中的阿修罗不一样的是，蚊道人造就的阿修罗女子没有妖娆，而是如同巾帼不让须眉的飒爽，男子样貌不说俊俏，但是至少并不丑陋。

　　“拜见老祖！拜见老祖！拜见老祖！”

　　阿修罗一出世，比起当年的龙凤还要更胜三分。

　　普通的阿修罗族成员都有真仙，甚至玄仙的修为。

　　厉害一点的修罗高手，直接突破到了不朽金仙层次。

　　十个阿修罗王更是达到了太乙境界。

　　至于阿修罗皇，却是直追三清这一批先天大神，一出世便有大罗金仙的修为，殊为恐怖。

　　不过细想之下也是可以理解的。

　　毕竟从造物的材料，工具，人员，方方面面都是上上之选，要是创造出来的阿修罗没有达到这样的效果，蚊道人才会觉得奇怪。

　　这第一批阿修罗不只是实力强大，而且那孕育他们，包裹他们，最后被雷劈碎的血茧，此刻，似乎得到先天造化之力，却是演化成一件件先天兵刃，或是刀枪剑戟，斧钺钩叉，或是铠甲，或是神通，融入血脉之中。

　　本命神兵，本命神通。

　　潜力巨大，可以随着众人修为实力的提升，不断的精益。

　　收拾好了一切之后，就如同巫族之于盘古一般，这些阿修罗看着蚊道人，眼神之中也充满了濡慕，崇拜，齐齐拜下，高声问好。

　　一时间，气血冲天，搅风搅雨，瞬间便将还来不及散去的雷云撕裂。

　　“尔等，日后就为阿修罗族！”

　　满意的看着自己的作品，蚊道人很有成就感的点了点头。

　　女娲造人领悟了造化法则，蚊道人虽然收获不如女娲多，但是却瞬间巩固了刚刚突破的虚浮，尤其是对血和杀戮法则进步斐然，便是对吞噬法则的领悟也精进了一分。

　　随着蚊道人话音落下，九天之上，顿时有功德汇聚。

　　虽然比不上女娲造化人族的功德，但是也有三层，接近四层。

　　毕竟，阿修罗虽不是日后的天地主角，但好歹也是日后六道轮回之中的一道，再加上这个时候，阿修罗出世，对于天道本源的恢复也有一定的作用，天时地利人和，功德自然少不到哪去。

　　“阿修罗！”

　　“阿修罗！”

　　“阿修罗！”

　　“阿修罗！”

　　……

　　听到蚊道人的命名，所有阿修罗一族不由得齐齐呼喊到，一时间，小半个洪荒都似乎隐隐听到了他们的声音。

　　“好一个阿修罗族。”

　　“居然一出世，便有大罗现世，真是……”

　　“好一个血海，先有两尊混元，如今又孕育了阿修罗。”

　　……

　　看到新鲜出炉的阿修罗族，洪荒众人不由得倒抽了一口冷气。

　　便是天道鸿钧都皱了皱眉。

　　虽然此刻阿修罗实力越是强大，对于他恢复天道本源越是有帮助。

　　但是，他可没有忘了，他和血海之间本身的矛盾是不可调和的。

　　虽然阿修罗族在他面前不值一提，但是潜力却是不容小觑。

　　当年他就是小看了方青山和蚊道人，这才尾大不掉，养虎遗患。

　　不过可惜，即便不爽，也只能忍着。

　　现在的方青山已经大势已成，天道鸿钧如果不想和方青山闹得鱼死网破，在天道本源恢复之前，却是不能轻举妄动的。

　　这种感觉却是糟糕透了，看着自己的敌人不断的增加实力，自己却只能袖手旁观，而不能阻止。

　　于是，鸿钧再一次造访了罗睺。

　　他不能再忍受下去了，他决定要加快恢复天道本源。

　　如今，天定圣人都已经归位了，那么域外天魔天的融入便可以提上日程了。

　　就在鸿钧因心动而行动的时候，血海的事情还没有完结。

　　眼见得造化阿修罗族的功德落下，蚊道人并没有将其收起。

　　而是屈指一弹，但见得一朵金色莲花绽放了开来。

　　此物不是旁的，正是龙凤大劫之后，方青山用诛仙剑从鸿钧手中交易得来的一枚功德金莲的莲子。

　　此物被蚊道人用三光神水以及功德孕育多年，已经花开六品，虽然不能和接引手中的十二品功德金莲相比，但是也是一件上乘灵宝了。

　　但是显然，六品的功德金莲虽然不错，但是显然还不入蚊道人的法眼。

　　此刻，他将功德金莲抛出，便是想要用这造化阿修罗一族得来的功德，继续将六品金莲孕育。

　　近乎四层的造阿修罗一族的功德落在六品金莲之上。

　　金莲仿佛久旱逢甘霖一般，须臾之间，花开第七品。

　　跟着，第八品，消耗了三层左右的时候，甚至连第九品都已经成功的孕育了出来。

　　莲台三品成下品，六品成中品，九品成上品。

　　如今的功德金莲已经成了上品先天灵宝之中最顶级的存在了。

　　不过，还没有完。

　　当功德消耗七层的时候，第十品总算是犹抱琵琶半遮面的冒了出来。这也就意味着，蚊道人手中的功德金莲打破了上品的桎梏，突破了极品。

　　当最后三层融入功德完全被吞噬之后，第十一品也如同小草萌芽一般姗姗来迟。

　　与此同时，西方，须弥山。

　　在蚊道人拿出功德金莲的时候，接引便感应到了。

　　毕竟两者同出一源。

　　尤其是在蚊道人手中功德金莲突破十一品的时候，接引手中的十二品金莲不受控制飞到了山顶，大放异彩，与血海上空的金莲遥相呼应，接引更是从中由衷的感到了一股喜悦。

　　这种情况，就如同永恒莲子，永恒天舟之于永恒青莲一样。

　　方青山手中的莲子正是这十二品金莲的嫡系二代后裔。

　　“师兄！”

　　看到这一幕，准提好悬没有流出口水。

　　西方缺宝，缺重宝，缺少镇压气运的至宝。

　　十二品金莲虽然不错，但是到底是先天灵宝。

　　若是能够得到方青山手中的功德金莲，两厢融合，说不得直接便可以突破先天至宝。

　　到时候，西方教可就真的有了可以媲美玄门三教的底气了。


第1034章 三座莲台

　　“师弟，戒贪！”

　　接引见状不由得摇了摇头，嘴唇微张，做狮子吼。瞬间将准提惊醒。

　　鸿钧天道都不敢去捋血海的虎须，准提居然敢打他们至宝的主意，这不是在找死吗？

　　一旦让血海对他们西方起了恶意，就他们这小身板可经不起折腾。

　　准提经过接引提醒，回过神来，背上也不由得升起一层冷汗，心中一阵后怕，要是因为他的缘故，导致佛门和师兄遭遇大难，那可就是万死难辞其咎了。

　　其实，在早在蚊道人创立阿修罗一族的时候，准提便有些蠢蠢欲动了。

　　毕竟为了圆满佛门教义，准提接引会立横三世佛，竖三世佛，会有四大菩萨，会立八部天龙，其中八部天龙之中便有一部是为阿修罗。

　　原来轨迹中，准提接引便从冥河手中巧取豪夺，度化了一部分修罗入佛门。

　　但是现在的血海可不是冥河时候的血海。

　　虽然心动，但是准提还是能够忍着。

　　大不了到时候换一个顶级种族，比如说凤族，或者白虎，玄武，麒麟一族也行。

　　但是看到功德金莲，而且还是十一品的时候，准提却是实在忍不住了。毕竟金莲本身便象征佛门，而且就算是不融合十二品金莲，十一品金莲本身也是一桩顶级灵宝，不弱七宝妙树，接引金幢，这才有这么一出。

　　且不管西方两人怎么想，却说这边，方青山看着突破极品的十一品金莲满意的点了点头。

　　虽然只是刚刚突破，比不得十二品金莲，但是已经足够了。

　　毕竟，想要突破十二品，且不说蚊道人有没有这么多功德，即便有也有些得不偿失了。

　　要知道刚刚造化阿修罗族得来的功德，若是给一尊拥有鸿蒙紫气的准圣巅峰高手，甚至可以瞬间造出一尊圣人的。

　　而且，因为至宝的唯一性，方青山手中这件至宝，若是想要突破十二品，除非是接引手中的十二品金莲突破更高，或者损坏，否则，不说没有机会，但是想要打破这个桎梏，却是太难了。

　　最关键的是，十一品金莲已经足够了。

　　但见得，蚊道人召回十一品金莲，然后又反手取出两朵莲花。

　　一红一黑！

　　红的妖艳，有十二品，自然便是冥河的伴生灵宝，血海的镇运之宝，业火红莲。

　　黑的深邃，有十品，乃是灭世黑莲。虽然比不上当年罗睺手中的十二品，但是同样入了极品之列。

　　说来，这灭世黑莲同样是当年蚊道人在龙凤战场上和诛仙剑一起得到的收获。

　　当年，道魔之争，扬眉只是为了功德气运，鸿钧几乎将除了五行之外，所有人的东西都一扫而光。

　　鸿钧吃肉，蚊道人喝了一口汤。

　　得到了诛仙剑和三品黑莲。

　　诛仙剑用来交易了戊己杏黄旗以及功德金莲莲子。

　　而三品黑莲鸿钧似乎看不上，所以并没有找他交易。

　　不过却是正中方青山和蚊道人的下怀。

　　毕竟，他早就谋划着，不只是先天五方旗要归一，这五方莲台也要归一。

　　好运的是，三品黑莲之中居然还有一枚黑莲子。

　　蚊道人便以黑莲子重新孕育了一方莲台，那三品莲台自然第一时间便成了营养品。

　　血海，不只是业火红莲的生长圣地，同样是灭世黑莲的生长圣地。

　　其实除了造化青莲之外，便是功德金莲以及净世白莲在这里生长也大有裨益。

　　业火红莲和灭世黑莲可惜消化血海之中的污秽煞气业力，功德金莲和净世白莲可以净化污秽煞气业力。

　　但是不敢是消化还是度化，都可以得到一定的好处。

　　蚊道人将三品黑莲返本归元用来孕育黑莲子，然后将之栽种在血海之中，以血海的杀戮凶戾之气孕育，多年下来，也总算是突破到了十品，位列极品。

　　且不说这些，却说蚊道人将十二品业火红莲，十一品功德金莲，十品灭世黑莲依次摆开。

　　又将乾坤鼎拿了出来。

　　乾坤鼎不只是有逆反先天的功能，更有返本归元的功效。

　　蚊道人现在要做的便是利用乾坤鼎返本归元的功效，将十一品功德金莲以及十品灭世黑莲返还成本源青莲之气，然后打入十二品业火红莲之中，帮助十二品业火红莲打破桎梏，成就至宝。

　　至于说为什么不用永恒天舟，杀鸡焉用宰牛刀。

　　十一品功德金莲以及十品灭世黑莲虽然不错，但是也只是不错，连最顶级的先天灵宝都谈不上，自然也就不用像先前蚊道人吞噬永生之门的时候还要动用惊雷旗劈碎他们。

　　一时间，但见得，乾坤鼎在下，十二品业火红莲在上。

　　十一品功德金莲以及十品灭世黑莲统统都被方青山扔进了乾坤鼎之中。

　　张嘴喷出一口混元灵火，法力一催，乾坤鼎顿时光华大放。

　　先天至宝，到底在混元圣人手中，才能将威力发挥到最大。

　　蚊道人口中的混元灵火，不是方青山那种五行之火，而是暴戾的吞噬之焰，虽然不如五行之火的温润，但是爆发力更强。

　　有着蚊道人的本源灵火以及法力的催动，乾坤鼎返本归元的功效被放大到了极致。

　　十一品功德金莲以及十品灭世黑莲虽然位列极品先天灵宝。

　　但是到底是胳膊扭不过大腿，毕竟单单是乾坤鼎本身便足以镇压他们，就不用说还有蚊道人这个混元高手加持辅助。

　　于是，不多时，便见的一丝丝灭世之力，功德之力从两座莲台之中被抽丝剥茧一般化解出来，然后在乾坤鼎的转化下，返本归元，变成没有属性，或者说青莲属性的本源之力，朝着上方的十二品业火红莲输送了过去。

　　一时间，十二品业火红莲光华大放，红光漫天，将整个血海都映衬得黯淡无光。

　　滴溜溜旋转间，自然的传递出一股强大的吞噬力，如饥似渴的将乾坤鼎传递出来的本源之力吞噬。

　　刷刷刷！！

　　一道，两道，十道，百道……

　　无数本源之力一出现，就立即就被业火红莲快速吸收吞噬，融合进去，化为业火红莲的底蕴与积累，那速度，快到让人惊叹的地步，比起当初蚊道人吞噬永生之门还要迅速，似乎根本就不用消化一般。


第1035章 十五品

　　叮叮当当！！

　　一道道天音大作，听得人忍不住的沉迷其间。

　　惊人的道韵浮现在莲台之上，浓郁清晰，让人一眼间，就能感受到其中的韵律，得到无尽的感悟。

　　刚刚出生的阿修罗族本来还懵懵懂懂，听到这些天音，看到这些道韵，一个个顿时好似当头棒喝，血脉之中蕴藏的各种信息，法则，奥义统统涌上心头，一时间，竟然陷入了悟道境界之中。

　　时来天地皆同力！

　　这也算是天时地利人和。

　　阿修罗一族刚刚出世，正是天地气运所钟的时候，再碰上这十二品业火红莲晋级至宝，可谓机缘巧合。

　　乾坤鼎中，随着本源之力被剥夺，灭世黑莲以及功德金莲开始瓦解。

　　从本来的十一品，十品开始朝着十品，九品跌落。

　　而十二品业火红莲吞噬了这么多本源之力后，业火红莲晶莹如玉，上面布满玄妙的纹理，十二片花瓣自然的分布在外，围绕着红莲，衬托的红莲越加的神异。

　　内中一股力量如同被大坝阻碍的江河之水，好似被困在五行山下，要破山而出的孙猴子，似乎下一个瞬间，就要爆发开来。

　　但是要打破顶级先天灵宝和先天至宝的瓶颈桎梏，可不是那么容易的事情。尤其是在没有鸿蒙紫气的前提下。

　　方青山手中虽然还有一道鸿蒙紫气，但是蚊道人却并不准备用他来提升莲台。

　　一来是没有必要，他为什么非要将灭世黑莲以及功德金莲提升到极品先天灵宝的层次？

　　尤其是功德金莲，几乎将他手中的功德消耗得一干二净。

　　不用来培育金莲，炼宝可以得到一件顶级先天灵宝，用在生灵身上，也可以将一个好无修为的人瞬间提升到准圣，就如同人族三皇一般。

　　归根结底还是要培育莲花本源，以强大的本源之力帮助业火红莲打破瓶颈。

　　再说，那道鸿蒙紫气，虽然他们已经用不到了，也不准备给世界树分身使用，但是他的用途却早就确定了。至于什么用途却是后话了。

　　九品，八品。

　　当功德金莲以及灭世黑莲再一次跌落一品之后，业火红莲似乎终于积攒到了足够的力量。

　　波！

　　一声轻响，但见得如同惊蛰萌芽，万物生发一样，一枚小小的，新的一品莲台长了出来。

　　新的一品莲台虽然小，虽然稚嫩，但是他的出现，却是标志着十二品业火红莲终于打破了灵宝和至宝的桎梏。

　　嗡！

　　一股属于先天至宝的气息勃然而发。

　　轰隆隆！

　　一时间，血海上空，再一次出现了雷动九天。

　　黑云压城，长若垂翼，快似惊虹，悍然击下。

　　这是至宝劫，就如同成就混元要面对天罚一般。

　　只不过，先天至宝还在天道承受范围，所以天劫的威力比突破混元要小许多。

　　至于以前方青山突破的时候怎么没有。

　　却是因为五行旗的融合是和方青山突破混元一起的。

　　而他们先前和鸿钧天道有约，突破混元不能降下天罚。

　　再加上，那个时候，他可是遮掩天机，没有让天道发现。

　　后来为了明修栈道，暗渡陈仓，虽然暴露了至宝。

　　但是鸿钧以为他是用鸿蒙紫气成就至宝，断了突破混元的路子，便放了他一马。

　　至于现在，方青山和蚊道人都不在意了。

　　和先前阿修罗族出世一样，蚊道人没有阻止雷霆的攻击。

　　理由自然是一样的。

　　一时间，整个血海远远看去，白光耀眼，纤尘无影，乍寒乍霜之间，冷芒浮动，霹雳惊声。

　　轰隆隆！

　　煌煌天威，在这方圆万里之内，压缩成实质，如同真正的水银流动，浮气空明，钓起人最心底的恐惧。

　　然而，并没有什么用。

　　和五行旗一样，十二品业火红莲突破之前，便是先天灵宝之中顶级的存在，而且还是顶级之中的顶级防御至宝。

　　如今业火红莲突破先天至宝，防御力自然更是惊人。就算是与太极图，混沌钟相比恐怕也只是稍逊一筹，比起乾坤鼎恐怕还要更胜一筹，毕竟他并不是单纯的防御至宝。

　　果然，雷霆劈在业火红莲之上，完全不起作用，就如同风摆荷叶一般。更是如同肉包子打狗有去无回。

　　但见得一道道雷霆的炸开，化为精纯的雷霆之气，却直接就被业火红莲席卷吞噬。淬炼至宝，增益底蕴。

　　十三品，十四品，十五品！

　　到了这个时候，业火红莲的成长速度才骤然慢了下来。

　　虽然雷霆滚滚，乾坤鼎中还剩下三品金莲，三品黑莲。

　　但是当三品金莲，黑莲都化作本源之力融入红莲之中，依然没有催生出第十六品。

　　对此，蚊道人虽然有些遗憾，却也可以接受。

　　突破先天至宝后的十五品业火红莲防御力之强，更胜五行旗，而且业火的攻击力就算是混元圣人都万分忌惮。

　　最关键的是，蚊道人如今只用了金莲和黑莲。

　　他还可以用造化青莲，净世白莲来浇灌。

　　到时候，十五品红莲还可以继续成长。

　　到时候说不得真的可以媲美开天三宝。

　　“好，哈哈哈哈！”

　　以前的业火红莲，灭世黑莲，功德金莲都是蚊道人完全炼化了的，这十五品业火红莲也是他造化的，所以不用炼化，此宝就完全被他掌控了。

　　一招手，将十五品业火红莲拿在手中，上上下下的打量了一番，蚊道人很是满意的点了点头。

　　阿修罗族已经被造化出来，业火红莲晋级十五品，成就先天至宝。趁热打铁，阿修罗教也可以应运而生了。

　　“大道在上，今有血海蚊道人以阿修罗一族立一教，名曰阿修罗教，杀天、杀地、杀众生，以先天至宝十五品业火红莲镇压修罗教气运，阿修罗教，立！”

　　话音一落，便见九天之上，有功德落下。

　　只是这一次立修罗教的功德可就完全不能与造化修罗一族可以比拟了。便是与三清等人的立教功德相比也少了很多。大约只有先前造化修罗一族的一半功德。

　　之所以如此，除了其他杂七杂八的因素之外，最关键的还是在于修罗教的教义，杀天杀地杀众生，这种恐怖分子，天道没有降下天罚就已经很不错了。


第1036章 漫天要价

　　虽然立教功德不多，对此，蚊道人却也不以为意，反正功德金莲已经孕育成功，已经被业火红莲吞噬了，业火红莲也晋级至宝了。

　　方青山和蚊道人，甚至世界树分身都不会用功德提升修为，手中也不缺至宝，短时间根本就没有用得到功德的地方，所以也不在意多少。

　　关键是在意也没有用。

　　直接将这一波功德收起，放入宝界之中，留待来日。

　　洪荒众生此刻对于血海发生的所有事情简直有一种哔了狗的感觉。

　　还有完没完？

　　先是突破混元，然后又效仿女娲造人，创造了潜力不弱龙凤的阿修罗一族，跟着，又炼制了一件先天至宝。

　　简直是在拉仇恨，刚刚成型的业火红莲不算，血海已知的至宝，便有鸿蒙量天尺，乾坤鼎，五行旗，永恒天舟，这还是他们不知道永生之门，而且已经被蚊道人吞了。

　　要不是血海实力强大，妖族已经以身试法，恐怕都有人想要铤而走险了。

　　这些都不说了，如今又效仿老子等人立教。

　　功德是一波接着一波。

　　让那些修为不得寸进，没有至宝，妄想赚取功德的人一阵阵的羡慕嫉妒恨。

　　好半晌，见血海没有了动静，大家伙才长长的叹了一口气，暗道一声，终于完了。

　　从此刻开始，众人对于血海都有一种麻木的感觉了，似乎发生什么事情都有可能。

　　不过只要不危机到他们的安全，管他洪水滔天，天塌了有高个顶着。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　对于方青山和蚊道人他们实在是已经升不起其他想法了，不管是羡慕嫉妒恨，还是觊觎贪婪。

　　域外天魔天！

　　虽然不能和洪荒世界相比，但是却也是一方大千世界，而且还是一方顶级的大千世界。

　　这算是大道对罗睺争夺天道候选人失败的补偿。

　　整个天魔天混乱，灾难，杀戮，魔光千转，光怪陆离。

　　如果说洪荒之中，除了大劫的时候，平时只有小规模的征战，还算是安全，有秩序的话。

　　那么天魔天中几乎无时无刻不发生着量劫。

　　混战，到处都是战争，充满了血与欲望以及魔性。

　　洪荒之中充满了秩序，这里完全就是混乱。

　　不过也符合他们各自的身份，毕竟道魔有别。

　　天魔宫。

　　罗睺与鸿钧分主宾坐下。

　　只不过情况万千不同。

　　罗睺好整以暇，面上似笑非笑，怎么舒服怎么来，怀中抱着几个千娇百媚的魔女，时不时地调下情，吃几粒喂到嘴巴边上的灵果，嬉戏一番。

　　而鸿钧却是冷漠着一张脸，正襟危坐，对罗睺的各种挑衅完全视而不见。要不是天魔宫中越来越压抑的气氛，似乎都看不出丝毫介意。

　　眼见得魔女越来越承受不住不断凝实的气氛，半晌，罗睺摆了摆手，让她们都退了下去，然后面无表情的看着鸿钧，缓缓地开口道，

　　“鸿钧，你想在我天魔天中耍威风？”

　　“我可以许诺你一个圣人之位。”

　　鸿钧没有理会罗睺，而是直接开出了自己的条件。

　　“呵呵！”

　　罗睺轻笑一声，

　　“没想到，你鸿钧也有今天，当真是大快人心。”

　　顿了顿，罗睺摇了摇头，

　　“你走吧，什么圣人之位我一点都不在乎，我在天魔天中过得自由自在，为什么要去洪荒蹚浑水？”

　　“你既然愿意和我坐在这里谈话，便表示你有这个意愿，无非是想要争取更多利益而已，有什么条件，就说出来吧。”

　　最了解你的不是朋友而是敌人。

　　要说对罗睺的了解，舍鸿钧其谁？

　　对于他的欲擒故纵，鸿钧心中杜明，直接开门见山地说道。

　　“好，爽快！”

　　罗睺闻言，也不尴尬，状似赞叹了一声，然后给出了自己的条件，

　　“既然你对付不了扬眉和蚊道人他们，不如干脆就退位让贤如何？”

　　“你想以身合道？”

　　鸿钧面无表情的盯着罗睺。

　　“对啊！”

　　罗睺真诚的回望道。

　　“你认为可能吗？”

　　鸿钧浑身的气势开始怦然勃发。

　　“怎么……”

　　罗睺的话还没有说完，便被鸿钧的气势锁定，发不出声音了。

　　一步慢，步步慢。

　　罗睺道魔之争失败后，虽然有大道补偿的域外天魔天。但是却被天道封印。

　　和鸿钧相比显然差距太过明显。

　　一个是差不多原地踏步，一个一飞冲天。

　　如今，鸿钧修为已经突破了混元七层。

　　而罗睺才刚刚突破混元。

　　他其实和鸿钧有些类似，本源与天魔天交织在一起，所以才能在天道封印的情况下，突破混元。

　　虽然是在自己的老巢，但是差距太大，罗睺也被鸿钧吃得死死的。

　　“现在怎么说？”

　　半晌，鸿钧收回气势，但是还环绕在罗睺四周，依然面无表情的问道。

　　见状，罗睺虽然心中恨得要死，却也知道好汉不吃眼前亏。

　　代替鸿钧这种异想天开的要求也就不提了。

　　不过还是漫天要价，

　　“想要让我融入洪荒之中，很简单，只要让我掌控百分之二十的天道本源便可以了。”

　　“百分之二十？”

　　鸿钧冷笑一声。

　　域外天魔天融入洪荒，的确可以增强很多本源，也就比冥界和天界差一点而已。

　　但是连圣人可以执掌的本源也才百分之二三，你一个敌人居然要翻十倍，简直是痴心妄想。

　　当然，鸿钧也知道罗睺是漫天要价，于是就地还钱，

　　“百分之一！”

　　“不可能，要是百分之一，我宁愿保持现状。”

　　罗睺差点没有跳起来。

　　好家伙，这还价也还得特狠了一点吧。

　　“呵呵，保持现状？”

　　鸿钧皮笑肉不笑的问道，

　　“你认为可能吗？”

　　“团结一切可团结的力量，打击一切不可团结的力量。”

　　跟着，鸿钧似乎喃喃自语的说了一句，罗睺闻言，浑身一冷。

　　他知道，自己要真的拒绝了鸿钧，恐怕今日就真的不能善了了。

　　到底他不想和鸿钧硬碰，毕竟人在屋檐下不得不低头，再说若是能够融入洪荒，自己也会有莫大好处，否则，拖下去，不要说鸿钧了，日后恐怕三清等人自己也对付不了。

　　但是要融入洪荒，也不是随随便便就可以，至少要有足够的利益。

　　毕竟相比自己，鸿钧的情况显然更差。


第1037章 天崩地裂

　　敌强我弱，敌弱我强。

　　这个时候还不趁机分一杯羹，更待何时？

　　正好他落下鸿钧修为太多，这个时候多争取一份利益，便可以更快更好的提升自己的实力。

　　否则，什么时候才能看到追赶的希望？

　　至于说鸿钧会不会因此而恼羞成怒，一拍两散，甚至对自己动粗。

　　对此罗睺却很是笃定，只要自己不像先前那样绝了鸿钧的根儿，不是太过无礼的要求，就算是占些便宜，鸿钧现在也只能捏着鼻子认了。

　　毕竟真的鱼死网破，对于鸿钧来说也没有什么好处不是？

　　即便是最后强行融合天魔天，所得利益也不过是一些残羹冷炙而已，得不偿失。

　　一番讨价还价，罗睺和鸿钧总算是各自达成了自己的目的。

　　只不过，两人的脸色都不好看，都认为自己吃亏了。

　　不过一个有方青山，蚊道人和扬眉这些大敌要应付。只能让罗睺占点便宜。

　　一个是人在屋檐下，不得不低头。占点便宜就收手，不敢得寸进尺，过于己甚。

　　双方都有所克制，这才达成了目的。

　　随着鸿钧和罗睺达成协议，天魔天融入洪荒也提上了日程。

　　眼看着蚊道人方青山实力一天一个变化，鸿钧是一刻也不想等。

　　而罗睺自然也是如此，毕竟早一天融入洪荒，他的实力也早一天能够提升。

　　两方一拍即合。

　　“怎么回事？我怎么感觉眼皮一阵阵跳动？”

　　“我的心跳得似乎要蹦出来，似乎有什么不好的事情发生？”

　　“难道大劫将要开启了？”

　　“不会是血海那两位要席卷天下了吧！”

　　“也不对啊，这卦象似乎是否极泰来啊！”

　　……

　　就在鸿钧和罗睺敲定好了一切事宜之后，洪荒众人便感到一阵阵心惊肉跳。

　　但是掐指演算天机，却发现死中求活，物极必反，虽有劫难，但是最终的结果却是好的。

　　嗡！

　　还不待他们搞清楚到底是怎么回事，某一刻，一种沉闷的响声毫无征兆的开始响起，这种响声，仿佛是江河在狂奔，又仿佛是有什么可怕的凶兽正在苏醒，发出恐怖的嘶吼声。无形中传递出的气机，让无数生灵变得暴躁。

　　地震！

　　一场波及整个洪荒的地震开始了。

　　这一次似乎又回到了上一次混沌大战，鸿钧陨落，天道重创的时候。

　　整个洪荒大地都如同大海中的海浪一般，开始荡漾出一道道涟漪。地震波是一浪高过一浪。

　　强烈的震动，让地面上修为低的生灵，不够坚固的山石树木统统都被高高抛飞到了天空之中，如同断了线的风筝。

　　这还不算，跟着，地面开始裂开，好似地壳运动，板块分离。

　　一道道裂痕如同蜘蛛网般疯狂出现，更是以非人的速度，疯狂的朝着四面八方席卷而去。

　　狰狞的裂缝如同一条条太古毒龙一般让人肝胆俱裂，吞噬一切可吞噬的东西。

　　一道道好似通天神火柱的地火自下而上，疯狂的喷发出去，焚天灭地，但凡被地火扫射到，真仙也要化为焦炭，天仙及其以下，更是当场化为灰烬。

　　一时间，整个天地之间，都充满着一股惨烈的气息。

　　既然有地裂，自然少不了天崩。

　　咔嚓！！

　　不知道何时，虚空变得黑压压一片，这不是黑云压城，而是所有光线都没有了，日月星辰的光亮似乎都被吞噬了。

　　借着地面上的通天神火柱可以发现，原来是天崩了。

　　虚空之中，和大地一样，龟裂开来，一道道裂缝就好像是瓷器破裂的痕迹一般。清晰可见，触目惊心。

　　地有地火，天有天火。一道道天火如同天河之水，从裂缝之中倒灌而下。

　　不只是天火燎原，还有星辰陨落。当然，陨落的这些星辰都是小行星，陨石等等，太古主星辰，副星辰都还很坚挺。

　　一时间，整个洪荒都处于水深火热之中。不知多少生灵因此而陨落。

　　好在这个情况很快便得到了缓解。

　　“定！”

　　就在此时，昆仑山中，老子一步迈了出来。抬手一抛，将太极图扔了出来。

　　一座白玉金桥横空，顿时便定住了大半个东方。

　　“定！”

　　与此同时，原始，通天，接引，准提，女娲纷纷出手。

　　对于这一次所谓的灾难，他们早就得到了鸿钧的指点，所以并不慌张。

　　眼见得天地乱了起来，作为代天牧狩的圣人，自然责无旁贷的要稳定天地。

　　而且帮助天道稳定洪荒，拯救苍生，也是有功德赚的。

　　接引，准提，祭出了十二品金莲以及菩提木，定住了整个西方。

　　原始祭出盘古幡，女娲祭出功德金轮，定住了整个南方。

　　通天教主诛仙剑阵一摆，定住了整个北方。

　　当然，圣人出手只是定住整体大势，至于局部的动乱自然另有人出手。

　　眼见得圣人出手，牧守一方的各方大能也纷纷出手了。

　　镇元子祭出地书，红云祭出九九散魂葫芦，东王公祭出万仙阵图，西王母祭出昆仑镜……

　　除了这些先天大神，各方大势力自然也纷纷出手，妖族展开三十三天大阵和周天星辰大阵稳定太古星空以及天界。

　　巫族演化盘古真身也定住不周山方圆百万里。

　　四海龙族也祭出了万龙朝苍大阵，凤凰一族定住了不死火山，麒麟一族镇压中土……

　　有了他们出手，整个天地总算是稳定了下来。

　　刷！！

　　就在天地刚刚稳定的瞬间，天地之间又有异变发生。

　　但见得一股至高无上的气息席卷而出。

　　对这股气息，洪荒众生都不陌生，不论是鸿钧成圣，合道，还是大道退隐的时候，他们都见过。

　　天道！

　　果然，呼吸之间，有一道金色的眼眸凭空出现，由虚化实。

　　天道之眼！

　　瞬间，一股太上无情的冷漠好似透心凉一般侵袭每一个人的脑海。

　　虽然如此，但是所有人还是忍住惊恐死死的盯着天道之眼。

　　因为这金色的眼眸，乃是由无数神秘的法则神链组合而成，但凡能够领悟一点，对于众生来说，便是一场造化。

　　君不见，当年天道出世，法则彰显，不知造化了多少高手。

　　当然，所谓天上没有掉馅饼。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　想要领悟天道法则，也必须承受天道威压。


第1038章 融合

　　天道之眼！

　　散发的不只是至高无上，不可亵渎的气息，也不只是展现了众生梦寐以求的万千法则，同时还有无可匹敌，无穷无尽的威严。

　　不盯着天道之眼还好，这是表示臣服。

　　天道不是生灵，但是有自己的意志。

　　所有想要窥探天道之眼的生灵，就好似在挑衅天道一样。

　　这一刻，都好似太古之时登上不周山的感觉，浑身一沉，如同被施加了一道无形的枷锁，担负巨大的压力。

　　不过有付出就有回报。

　　但凡能够顶住天道之眼的威严，观摩法则，总是会有几分收获的，只是收获多少就看个人的缘分了。

　　且不说这些，却说这天道之眼，对混元之下的人来说别无二致，和当年一样，但是在混元圣人眼中，却说能够发现，这天道之眼不说外强中干，但是却也有几分虚弱。

　　这自然是因为女娲和鸿钧接连陨落，再加上天道本身被永恒青莲小惩大诫造成的。

　　即便是因为圣人出世，天道本源也还没有完全复原。

　　不过瘦死骆驼比马大，天道不要说已经修复了大半本源，便是没有，对除了方青山和扬眉之外的所有人来说，都有着高不可攀的威严，让人不自觉的心生敬畏，生不出任何抗拒抵挡的念头。

　　倒不是他们不能反抗，只是有自知之明，在天道面前，那就是真正的蝼蚁，甚至是连蝼蚁都不如，力量完全没有可比性，真要被针对，哪怕自身有诸多底牌，依旧会被轻易镇杀。两者，根本不在一个层面上。

　　这也正常，不论是三清，女娲，准提，接引，虽然都突破了圣人。

　　但是不说圣人是将元神寄托天道，天生被天道克制。

　　单单是天道的修为还在混元十二层之上，而他们之中最厉害的老子也不过是混元一层巅峰，两者之间，完全没有可比性。

　　在天道之眼出现的同时，洪荒世界壁垒附近一座大千世界由虚化实。

　　不是域外天魔天又是什么呢？

　　但见得其间到处漆黑深沉，让人压抑，让人看上一眼，都好似要生出一种可怕负面情绪，混元圣人都不例外，比起血海似乎还更加凶险诡异。

　　群魔乱舞，魔焰滔天。

　　世界之中同样有一只天道之眼成型。

　　只不过这一只天道之眼与洪荒天道之眼相比，完全就是萤火与皓月的差别。

　　毕竟洪荒世界乃是盘古开辟的，便是在洪荒级别的世界之中都是最顶级的，比起混沌世界也就差一步而已。

　　而域外天魔天虽然在大千世界中也算是强悍的，但是显然和洪荒不是一个级别的。

　　而且洪荒天道之眼是金色，一看便是正气凛然，天道煌煌。

　　域外天魔天的天道之眼却是漆黑一片，深邃得让人恐惧，宛如归墟，眼眸中更是传递出无尽的暴戾，冰冷，但凡有人胆敢窥视，恐怕不是被他杀死，就是心魔丛生，走火入魔。

　　当然这是对于混元之下的人来说，对于混元之上的人来说只要注意一点，还是不会有事的。

　　对于混元都是如此了，对于洪荒天道自然也就更不会有事了。

　　而且域外天魔天的天道意志遇上洪荒天道的意志，就如同老鼠遇见猫，鳞甲遇上龙，飞禽遇上凤，走兽遇上麒麟，天生等级上的压制。完全翻不起什么浪花。

　　当然，也不用翻起浪花，因为这一次洪荒天道并不是吞噬域外天魔天天道，而是融合。

　　但见得洪荒的世界壁垒如同流体一般蠕动，然后一点点的将整个域外天魔天包裹起来。

　　而金色的天道之眼射出一道神光将域外黑色的天魔之眼一点点的拉扯了过来。

　　随着域外天魔天一点点的被洪荒同化，天魔之眼也一点点的被天道之眼消化。

　　两方世界相互融合，即便是主动的，但是相互磨合之间，也会碰撞出火花，所以整个洪荒先前发生了各种天灾，不只是洪荒，天魔天作为被融合的一方，更加剧烈。

　　只不过天魔天中每时每刻都在发生着大劫，所以多一点不多，少一点不少，罗睺完全不在意，其他天魔生物也适应了物竞天择，适者生存，不适者，就算是现在不死，迟早也会死的，同样不在意。

　　但是洪荒之中就不行了，毕竟生灵死多了，业力因果就不说了，本身就是对天道本源的一种损伤。

　　故而，在融合天魔天的时候，天道无暇顾及洪荒的时候，才有圣人代天行法，镇压天地。

　　不过，只要洪荒天道将天魔天完全吞噬消化之后，不但所有灾难会一扫而空，但凡活到那个时候的生灵或多或少都会得到一份机缘。

　　毕竟这也相当于是一场大劫嘛，既然是劫，那么伴生的便有缘。

　　当然，这点机缘只适合修为低的，修为越低，气运悟性越高，收获就会越大，反之，自然是收获渺渺。

　　时间一点点过去，似乎就是一刹那的光景，又似乎过去了千年万年。

　　对于时间，众人已经没有多少感觉。

　　只是发现，不知觉的，天道之眼的威压越来越重，天道之眼之中的法则越来越玄奥，越来越想要沉醉其间。

　　这当然是因为天道之眼吞噬了天魔之眼，本源得到修复和增益。

　　不过就和刚刚突破，一时半会儿还不能完全掌控自身的力量一样，有所逸散，这就是众生感觉威压越来越重，但是还能感悟的原因。

　　嗡！

　　某一刻，整个天地都为之一震。

　　本来祭出至宝稳定天地的圣人忽然觉得浑身一轻，各种天灾却是在须臾之间消散一空，不知道的还以为什么都没有发生一样。

　　这却是，洪荒天地完全融合消化了天魔天。

　　洪荒天地重新掌控在天道之手，那些因为融合而暴动的天灾自然被天道抹平，消散于无形之中。

　　嗡！

　　天花乱坠，地涌金莲！

　　紫气东来三千里，瑞气氤氲满洪荒。

　　龙飞凤舞，百兽齐鸣。

　　普天同庆！

　　刷！刷！刷！

　　瓢泼大雨从天道之眼中喷射而出，洒向整个洪荒。

　　当然，这雨不是普通的雨，而是造化甘露。

　　一落在生灵或者非生灵身上，便快速的钻了进去。

　　是生灵，便提升修为，资质，悟性，非生灵，便开启灵智，增益潜力……


第1039章 天魔

　　“醍醐灌顶！！”

　　造化甘露落入众生体内，瞬间风起云涌，灵气暴动，蜂拥而入，完全不用炼化，就好似这本来便是自己苦修多年得来的。

　　更重要的是以前云山雾罩的天地道韵，这一刻好似不设防一般完全向着他们敞开，打开，没有半点遮掩。赤裸裸的展露在眼前。

　　一时间，就如同上一次天道出世一样，不知多少灵根，灵兽为之开启灵智，走上了修行之路，也不知道多少修士因此而突破了桎梏，实现了大跃进。

　　“本座罗睺，今日立下魔教，以亘古魔门镇压魔教气运，魔教，立！”

　　既在众生还在消化天道嘉奖的造化之时，罗睺从天魔天走了出来。

　　域外天魔天虽然融入了洪荒之中，但是却如同三十三天和地府一般，自成一体。

　　他们之间的关系就好似子公司和集团一样，

　　天魔公司虽然被洪荒集团并购了，但是罗睺依然是天魔公司的总经理。

　　罗睺也不愧是混沌魔神转世，是当年唯一能够与鸿钧争锋的人。

　　虽然在当年的道魔之争中棋差一招，失败了，但是却是非战之罪。

　　毕竟，鸿钧最后可是借用了天道之力，请来了扬眉，开了外挂。

　　而且，即便是失败了，却到底没有一败涂地，一蹶不振。

　　不但化身域外天魔天，道消魔长，更是得到了一件魔门至宝，亘古魔门，虽然比不上造化玉牒这件混沌至宝，但是也是和生死葫芦这样的混沌灵宝一个级别。

　　尤其是罗睺化身魔祖之后，这件法宝比起当年的弑神枪，灭世黑莲更加契合他的大道。

　　随着，罗睺话音落下，但见得天空之中再一次出现了一片金光灿灿的功德云海。而且丝毫不比佛门以及玄门三教来得少，比起修罗教还更多。

　　之所以如此，自然是因为佛，道，魔都是面对天下所有生灵的，只要你符合他们收徒条件，都可以拜入门下。

　　而修罗教却不一样，这是只针对修罗一族的修罗而产生的教派，与其说是门派，还不如说是家族势力。

　　而立教，教化众生，虽然有功德加身，但是教化范围越大，越是有教无类，才能得到更多的功德。

　　除非有一天修罗一族代替人族成为了天地主角，修罗教才有可能大行天下。

　　不过这一天，除非他彻底碾压天道鸿钧，否则想也不要想。

　　且不说方青山可不可以做到这一点，即便可以，恐怕那个时候，他已经看不上洪荒这一点势力了，早就前往了更高级的混沌世界。

　　随着，天魔天的正式融入，随着魔教的建立，对于天道来说自然是大好事，不然他会普天同庆吗？

　　但是对于整个洪荒，对于大罗之下，甚至有些心性不佳的大罗，准圣，就未必是什么好事了。

　　因为随着魔教的建立，罗睺还宣告了一件事，那就是完善了天劫。

　　如今虽然除了混元天罚之外，还没有雷劫，但是罗睺却提前将心魔劫搞出来了。

　　但凡突破大境界，比如成仙，比如突破金仙，比如超脱命运，都要面对天魔劫。

　　度过自然就不说了，一旦没有度过，也有两条路可以走，第一就是完全魔化，堕入天魔天中。一条就是身死道消，重新来过。

　　当然，不只是渡劫的时候有天魔劫，便是平日修行，但凡心性不过关，或者贪功冒进，也会沾染魔性，少许魔性，或者平日，根本看不出什么端倪，

　　一旦有什么变故，或者到了什么关键时刻，很容易就会让人误入魔途。

　　当年西方二人成圣的时候，想要将所有生灵化作佛徒，三清等人都不允许，现在罗睺居然想要魔化天下，在所有人心中种下魔性，这一点自然也是为所有人不允许的。

　　“阿弥陀佛，魔海无边，回头是岸，放下魔性，立地成佛！”

　　面对这种情况，西方教，准提接引两人同时发狮子吼，发雷音，显金身，放舍利光。

　　一时间，整个西方都响起了禅唱，随之而来的还有晨钟暮鼓。

　　沐浴佛光的西方，霎时间便将刚刚出现的魔性消灭得七七八八。

　　但是没有消灭的，也就隐藏得更深了。对此，准提接引也没有办法。

　　毕竟有正便有邪，有光明便有黑暗，有佛同样有魔。

　　尤其是西方本来便是曾经魔教的大本营，须弥山还是罗睺的道场。

　　不只是西方，东方，玄门，妖族，但凡有反抗实力的人，显然都不会允许有这种定时炸弹出现，一时间，八仙过海，各显神通。

　　老子祭出天地玄黄玲珑宝塔，功德金光之下，比起佛光更克魔性。

　　原始天尊与通天教主则是分别祭出盘古幡和诛仙四剑，管他什么魔性，一剑斩去，却是比起佛光，功德更加霸道。

　　妖族，除了女娲施展功德金轮之外，东皇太一也敲响了混沌钟。

　　四海有龙吟惊天，南方有凤鸣九霄……

　　唯一对魔性视而不见的只有巫族和血海。

　　巫族身具开天神煞，不要说只是被区区魔性沾染，就算是罗睺亲自出手，专门针对巫族，恐怕效果也不见得有多好。

　　血海和巫族几乎如出一辙。

　　他们虽然没有都天神煞，但是血海本来便是天地污秽汇集之所，再多来点魔性又有何妨？

　　其他人对于煞气，污秽，魔性谈之色变，避之如蛇蝎，对他们来说却是平常，说不得还可以借此提升修为。

　　对于其他人，势力的应对罗睺是一点也不在意，因为佛道收弟子都会有心性要求，但是魔教没有，那可真是有教无类，大开方便之门，只要你愿意沉沦，你就是魔教弟子。随手播下一颗种子，至于结果如何，他丝毫不在意，兴许会给自己一个惊喜，或者什么也没有，谁知道呢？

　　一时间，魔教虽然比玄门，佛门后成立，但是却以肉眼可见的速度开始壮大起来。

　　玄门三教，佛门，乃至妖族，龙凤等等种族都开始压力山大起来。

　　玄门三教和佛门还好，还没有收弟子。

　　但是人族却是遭了大殃，因为人族才出世没有多久，心性如同一张白纸，实力也不行，被魔性一沾染，就魔化。


第1040章 换灵宝

　　人族可是事关圣人道统和将来的气运以及他们的修行。

　　小变故也就罢了，这种要被人绝根的事情，不多时便被三清，准提接引女娲以及燧人氏等人发现了，顿时大骇，功德，佛光，道韵，各种手段尽出，连忙联手剔除魔性。

　　要是再晚一会儿，恐怕现在大半个人族就已经投入了魔教的怀抱。

　　到时候，他们可就欲哭无泪了。

　　不只是人族，妖族，龙凤，蓬莱等等大势力自然也不会有例外。

　　虽然魔教被天下大半势力针对，但是发展依然迅速，几乎有秋风扫落叶之势。

　　面对来势汹汹的魔教的压力和侵袭，各方实力不得不施展手段，增强实力，应对突发变故。

　　“药医不死病，佛渡有缘人，今佛门大开方便之门，凡是有缘，诵阿弥陀佛之名，皆可入我极乐。”

　　“本座原始天尊，今在昆仑山立下大阵，但凡闯过，皆可成为本座嫡传弟子。”

　　原始和接引准提光明正大的开始收徒。

　　老子和通天却是游历洪荒，遇上有缘才会出手。

　　只不过两者的有缘概念完全不同。

　　老子是真的看缘，而且非深缘不收，宁缺毋滥。

　　而通天呢？只要看对眼了，有一丝缘分，统统都收下。

　　于是，一路下来，老子只收了一个弟子，通天身边已经乌压压一片了。

　　不过他们一个道行高深，有两件至宝，一个坐拥洪荒三大绝阵之一的诛仙剑阵，非四圣不破，底气十足，所以并不很担忧弟子的问题。

　　而此刻，却有出人意料，又在情理之中的一拨人，来到了血海。

　　这一波人却是鸿钧与女娲。

　　“原来是道祖和女娲娘娘啊，两位圣人大驾光临，当真是令血海蓬荜生辉啊。”

　　鸿钧两人没有掩藏身形，一到血海，自然就被方青山和蚊道人发现了。

　　走出血海小世界，随意的拱了拱手，口不对心的随口说道，

　　“不知两位今日造访有何要事啊？”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　虽然如今，大家都很克制，但是既然早就撕破了脸皮，也就不用多做寒暄，方青山直接开门见山的问道。

　　“今日前来，只为一件事。”

　　相看两厌，鸿钧也不想和方青山两人多说，直接开门见山地说道。

　　“道友当日在天庭收走了女娲的灵宝，是不是可以还给她了？”

　　“还？”

　　方青山轻笑一声，

　　“这可是我的战利品，为什么要还？”

　　“难道道祖也要将诛仙剑阵，弑神枪，灭世黑莲还给魔祖？”

　　对于方青山的话，女娲虽然愤怒，但是没有开口，鸿钧也没有什么意外，刚刚之所以开口让方青山还，也只是抱着试一试的心态，希望还是要有的，万一见鬼了呢？

　　“道友有什么要求便提吧！”

　　鸿钧淡淡地说道。

　　“好。”

　　方青山点了点头，也没有拒绝，

　　“我这个人一向是很公平的，童叟无欺，也不敲诈你们，既然想要赎回灵宝，那么就拿出相应价值的东西吧。”

　　“宝莲灯，五彩石，山河社稷图，红绣球，造人鞭……你们想要赎回哪一件？”

　　说着，方青山一挥手，将女娲的至宝都拿了出来。

　　看着眼前宝光四射的灵宝，女娲差点没有忍住，双目之中泛着红光，死死的盯着方青山，恨不得生食其肉。

　　“就山河社稷图，红绣球和五彩石吧！”

　　鸿钧沉默了一会儿，如今，虽然因为圣人出世，域外天魔天的融入，天道本源恢复了许多，但是也最多和没有受损之前相比而已，就算是强，也强得有限。

　　要对付扬眉和方青山，蚊道人他可还没有十足的把握。

　　不可能因为女娲的几件至宝，就无端的和方青山开战。

　　既然不能动手，那么显然就只能按照方青山的规矩办事了。

　　鸿钧一挥手，将一堆至宝祭了出来，淡淡地说道，

　　“两件顶级灵宝，一件顶级灵材，你选择吧！”

　　“好一个鸿钧，好一个天道，果然不愧是洪荒第一土豪。”

　　看着鸿钧挥手洒出的数十件灵宝和灵材，方青山和蚊道人不由得由衷的感慨道。

　　紫霄宫分宝的时候，鸿钧拿出了那么多至宝，本来以为除了造化玉碟，紫霄宫，弑神枪之外，他手中应该没有什么灵宝了，却没有想到还是贫穷限制了自己的想法。

　　顶级灵材就不说了，单单是人家拿出来的媲美红绣球这种顶级先天灵宝的都两个巴掌左右。

　　光是方青山认识的便有天书封神榜以及打神鞭，冥书生死簿以及判官笔，当年颠倒，阴阳，乾坤老祖的至宝等等。

　　其实按理说，方青山应该不会同意和鸿钧交易灵宝的。

　　毕竟就算交易，也不可能狮子龙王大张口。

　　如此，最多得到同等级别的灵宝，数量质量都没有变化，交不交易在他手中又有什么区别呢？

　　而且，一旦还给女娲，却是可以提升女娲的实力，相当于资敌。

　　毕竟方青山可是知道红绣球可以让女娲主持天地人三婚，可以获得姻缘功德。

　　五彩石更是事关补天功德。

　　但是能不和鸿钧交手，方青山也不愿意激怒他。

　　他需要的是一个安稳的环境，好好的提升自己，进无可进之后，便前往混沌，前往诸天万界，甚至前往起源鸿蒙之地。

　　最关键的是，即便是有扬眉，有永恒天舟，一旦合鸿钧鱼死网破，也不过是两败俱伤，得不偿失。

　　所以，他不可能为了几件灵宝与鸿钧为难，而且，女娲就算是得到这些灵宝，功德又如何？

　　现在整个洪荒能够被方青山看在眼里的，除了天道鸿钧，扬眉，再无旁人。

　　便是罗睺，老子也不例外。

　　当然，他同意交易，还有另外一个原因，那便是鸿钧手中同样有着他需要的东西。

　　当下，对方青山来说，还是很有些灵宝灵物对他意义非凡。

　　比如说建木，这可是事关世界树分身的实力提升。

　　比如造化青莲，净世白莲，这事关业火红莲的后续提升。

　　在比如说已经被方青山视为囊中之物的人书生死簿和判官笔。

　　虽然，他们不见得比红绣球，山河社稷图品级更高，威力更强。但是对方青山来说，却是更加重要。


第1041章 生死簿判官笔

　　先前在永恒赐福的时候，方青山就已经确定了两条大道，作为日后五行法则进化的方向。

　　一条为混沌，一条为轮回。

　　这些日子，思考下来，方青山最终还是选择了轮回大道。

　　之所以如此，却也是方青山权衡利弊之后的抉择。

　　混沌道和世界道有些类似，只不过一个是吞噬三千大道，成就自己，一个是驾驭三千大道成就世界。

　　混沌道！

　　按理说，在混沌之中修行，对混沌魔神来说，很是契合他们本源，然而，却几乎无人修炼此道。

　　走这条路，花费的时间太长了。太过繁琐，就如同世界道一样，除了各方天道意志或者世界树得道的，基本上无人走这一条路。

　　方青山当初在领悟五行法则的时候，便妄图以万道来供养自己。

　　但是要不是先后得到了先天五方旗，五针松等等五行至宝，想要突破混元，掌控五行法则，恐怕还要耗费更多的时间。

　　这还只是五行道，就更不用说混沌道了。

　　而相比之下，领悟轮回法则，虽然难度同样不简单，但是方青山却有很多辅助手段。

　　首先，轮回法则，方青山在永生的时候已经见识过了大轮回术，虽然相比轮回法则，这不过是皮毛。

　　但是也正是因为皮毛，所以基础，所以很好领悟，用来入门却是在合适不过的事情了。

　　而且，大五行术和大轮回术相互转化的问题，轮回道人，黄泉大帝已经走过一遍，对方青山来说也是一个很好的借鉴经验，虽然不一定正确，但是却可以取长补短，摸着石头过河。

　　再有，便是他知道洪荒之中，有许多辅助轮回修炼的至宝。

　　其中之一便是已经融入永恒天舟之中的生死葫芦。

　　虽然生死葫芦蕴含的不是轮回法则，乃是生死法则。

　　但是轮回就是生死，生死非是轮回。

　　领悟生死法则，对于领悟轮回法则却是大有裨益。

　　还有便是眼前的生死簿和判官笔。

　　虽然生死簿和判官笔在天地之间的威名不显，也就是记录一下仙人之下众生的命数，至于仙人以上的，那是属于天庭仙籍的管理范畴了，判一下亡灵因果业力功德。

　　甚至一些有背景的人，还经常对此表示不满，弄得跟医闹一样，却比医闹更加严重，直接强闯地府，删改生死簿。

　　最有名的便是西游大世界中，孙猴子闯入地府之中，撕了一章关于猴子的生死命数的生死簿。

　　其实，生死簿和判官笔的威力被严重的看低了。

　　作为顶级先天灵宝，尤其是还位列洪荒十大顶级先天灵宝，怎么可能只有这么一点威力。

　　其实，不论是判官手中的判官笔，还是阎罗手中的生死簿，其实都不是真正的人书和判官笔。

　　毕竟至宝唯一，生死簿和判官笔只有一件，而阎罗和判官可不只是一个。

　　所以，他们手中的宝物，其实只是真正灵宝的分身而已，只有记载查询勾勒的功能，至于灵宝真正的攻击防御功能却是没有。

　　要看一件灵宝的强弱，并不一定要亲眼见他大发神威，只要横向，纵向的对比一下和他同等级的灵宝的威力便可以窥一斑而知全豹。

　　同为十大顶级先天灵宝的山河社稷图，红绣球等等就不说了，说说和他并称天地人三书中的天书和地书。

　　一张天书封神榜，可是引发了一次量劫，覆灭了万仙来朝的截教，破灭了红花白藕青荷叶的玄门，肥了度化三千红尘客的西方。好悬没有重炼混沌，再开世界。

　　当然，如果这也只是影响，还没有体现他们的威力。

　　那么镇元子手中的地书就完美的展现了他应有的威力。

　　仗着地书，镇元子可以说是立于洪荒大地就先天不败。就如同老子头顶天地玄黄玲珑宝塔一样，虽然有些夸大其词，但是真实情况却未必逊色多少。

　　君不见，原来轨迹中，妖族屠人，镇元子为了保卫进入五庄观范围的人族，以地书布置戊土大阵，居然在周天星辰大阵的攻击下居然没有直接溃败，当真是殊为恐怖。

　　毕竟，周天星辰大阵可是可以媲敌圣人混元战斗力的。

　　虽然长时间攻击先前，镇元子肯定先支持不了，但是能够以一己之力做到这个份上，放眼整个洪荒，也几乎无人可以媲美。

　　仗着此宝，更是封号与世同君，地仙之祖，虽非圣人，却也是圣人之下最强大，最尊贵的一波人了。

　　地书如此强大，天书，人书的威力又岂会小到哪里去？

　　只不过，对于天书，人书的主人来说，他们根本就用不到他们攻击防御，相对而言，辅助功能才是他们最看重的东西。

　　有了生死簿和判官笔，便可以掌控地府本源，对亡灵生杀予夺。

　　有了封神榜和打神鞭，便可以掌控漫天仙神，完美的运转天庭。

　　当然，威力大不大，方青山并不看重。

　　他看重的是生死簿和判官笔作为轮回至宝其中蕴含的轮回法则，对于自己领悟轮回大道大有裨益。

　　这两件灵宝虽然比不上日后后土执掌的六道轮回，但是帮助自己参悟轮回法则也足够了。

　　而且因为后土化轮回，方青山本来猜测巫族肯定有轮回魔神的血肉，尸骨，或者灵宝。这才是他觊觎的东西。

　　只是他与巫族交好，也不好巧取豪夺，巫族也不是吃素的，如果用来交易的话，普通的东西，巫族肯定也看不上，太过珍贵的自己也不愿意拿出来，正不知如何是好的时候，生死簿和判官笔出现了。

　　这两件至宝可是事关日后地府的权柄，用来交易轮回魔神的东西，再加上他们之间的交情，想来应该是足够了。

　　当然，前提是自己先领悟一番，物尽其用之后，再来交易。

　　其实，他不知道的是，鸿钧之所以拿出这两件东西，也是有些小心思的。

　　上一次巫妖大战之所以乱作一团，超出了他的掌控，便是因为方青山的插手。

　　为了分离方青山和巫族的关系，鸿钧也算是煞费苦心了。

　　至于说鸿钧怎么肯定方青山会选择生死簿和判官笔，其实很简单。

　　缘！


第1042章 分头行动

　　缘！

　　是的，生死簿和判官笔与血海有缘。

　　他当然不知道方青山想要领悟轮回法则，若是知道，恐怕他就不会拿出来了。

　　这个缘，指的是，地府与生死簿和判官笔之间的缘分。

　　他作为天道，早就知道血海可是日后轮回地府的所在，而血海又是方青山的老巢，生死簿和判官笔作为地府的权柄灵宝，他们之间自然有着千丝万缕的因果缘分。

　　后土化轮回，肯定是要占据血海的权柄和本源。这是在占据方青山的利益。

　　而生死簿和判官笔事关地府权柄的至宝。后土巫族肯定不愿意流落在外。

　　占据了血海，又要得寸进尺的想要讨要生死簿和判官笔。

　　血海和巫族的关系恐怕不说降至冰点，也会出现裂缝吧。

　　之所以如此煞费苦心，自然是因为不想要巫妖大战出现变故。

　　巫妖退出，人族崛起这是大势所趋。

　　而且巫族还事关天道完美掌控洪荒。

　　所以，鸿钧才苦心孤诣，现在就开始布局，离间双方的关系。

　　虽然方青山已经看重了生死簿和判官笔，但是表面上依然不动声色，一旦让鸿钧看出端倪，恐怕就会横生枝节。

　　故而，方青山和蚊道人漫不经心的，上上下下的打量了一番这些至宝，一件一件的看过去，半晌，终于挑选出了三件，除了生死簿和判官笔之外，还有一株蟠桃树。

　　“就这三样吧！”

　　方青山随手在生死簿三件至宝上点了点。

　　“道友，应该是两件至宝，再加上一件顶级材料。”

　　鸿钧眼中闪过一丝异色，谁也没有注意，但是嘴上却对方青山的贪得无厌表示很不满。

　　“呵呵。”

　　方青山轻笑一声，

　　“既然你们如此斤斤计较，我就不交易五彩石了，不选蟠桃树了，这总可以了吧。”

　　方青山暗自冷笑一声，自己没有狮子龙王大张口就已经是好的了，还真以为自己什么都不知道，想要从自己手中捡漏啊。

　　听了方青山的话，鸿钧的眼神不由得暗了暗。

　　“难道他已经知道了五彩石真正的作用？”

　　鸿钧脑海之中转过万千念头。

　　最后还是不得不同意了。

　　要是没有五彩石，恐怕日后补天之事就要横生枝节了。

　　毕竟有了乾坤鼎，有了五彩石，再加上两尊圣人，一尊永恒天舟，根本就没有三清女娲等人什么事情。

　　……

　　“当务之急，还是先巩固修为，争取突破混元中期，观想大道青莲图，凝聚不朽物质。”

　　送走了鸿钧和女娲之后，方青山把玩着手中的三件至宝，心中暗自思量着。

　　当然，除此之外，净世白莲，造化青莲以及建木的寻找却是不能放松了。

　　不过这些可以交给蚊道人和世界树分身去办。

　　“你如今修为一时半会儿也不会有太大的突破，就去洪荒之中转一转，碰一碰运气吧。”

　　方青山将手中的蟠桃树交给世界树分身，然后说道。

　　这蟠桃树可不是日后被王母分割成九千年，六千年，三千年的蟠桃，本源如一，比起当初那从孙猴子手中得到的蟠桃核培养出来的蟠桃完全不可同日而语。

　　若是被世界树分身吞噬一点本源，对于他构建世界道，提升修为，却是大有裨益的事情。

　　“好！”

　　世界树分身点了点头没有异议，将蟠桃树中在了体内世界，旁边还有五针松，万化树等等。

　　“至于你就去不周山守着吧。”

　　方青山转过头对着蚊道人说道。

　　蚊道人因为造化修罗一族，立下修罗教，功德气运加身，虽然才刚刚突破混元，但是境界已经得到了巩固，也就不用闭关修炼了。

　　因为他这只蝴蝶的煽动，三清虽然已经成圣了，但是显然还没有得到自己的证道灵宝。

　　而他们的证道灵宝，扁担，三宝如意以及青萍剑就是十二品造化青莲所化。

　　方青山记得此宝应该就在不周山中，是盘古留给三清的。

　　方青山虽然与此宝没有缘分，但是可以盯着三清啊，尾随他们而去。

　　而且他又不抢夺十二品造化青莲，只是拿一枚莲子而已，想来谁也不会为此和他起冲突。

　　将蚊道人和世界树分身打发了出去，方青山便回到了自己开辟的血海小世界之中闭关。

　　至于修罗一族，他却是没有怎么管。

　　毕竟整个血海除了他自己，便只有修罗一族，没有其他生灵，没有什么危险。只要他们不跑出血海，就不会有什么大问题。

　　而且就算是他们自己作死，但是能够威胁到他们的大能，可都是知道修罗一族是自己造化的，不看僧面看佛面，就算是不得罪自己，想来最多也只是给他们一点苦头吃。

　　如此，方青山还有什么好担忧的呢？

　　再说，修罗一族实力也不弱，还有一个大罗金仙的皇者，也不用方青山怎么管理。

　　也不用讲道，毕竟他们可是有蚊道人的血脉传承，虽然只是关于血，杀戮和吞噬大道的法则传承，虽然不是功法，但是却是可以自己领悟出功法来，而且自己领悟出来的却是最适合自己的。

　　而方青山此刻，不只是要为突破混元四层做着准备，还要完善一下大道青莲观想图。

　　借着永恒赐福的机缘，他虽然将这门混元级别的功法创造了出来，但是也只是草创，还有很多地方不完善，至少二十八品的大道青莲图，便只有四品是凝实的，其他还是虚幻的。

　　而如今，十二品业火红莲吞噬灭世黑莲，功德金莲突破十五品先天至宝，却是让方青山灵感涌现，只要消化了这一点，再凝实一两品想来不成问题。

　　到时候，大道青莲图凝聚不朽物质的速度和质量想来也会水涨船高。

　　且不说血海之中的故事，却说鸿钧和女娲将红绣球交换回来之后，鸿钧便回了紫霄宫，女娲却朝着太阴星赶来。

　　伏羲早就和她提过让她去为帝俊提亲的事情。

　　要不是因为红绣球耽搁了，此事早就成了。

　　此刻，红绣球一到手，女娲自然马不停蹄。

　　毕竟若是能够主持，见证天婚，对她，对红绣球都是大有裨益的事情。

　　对于如今迫切想要提升实力的女娲，自然不会放过这么一个大好的机会。


第1043章 羲和

　　洪荒星空，其实分为两层，一为太古星空，二为日后昊天掌控的星空。

　　太古星空乃是当年盘古化身万物造化的。

　　日后昊天因为不是星辰之主，也没有周天星辰大阵，掌控的星空却是天道运转之下，造化而成的星空。

　　女娲要去的太阴星，自然是盘古右眼所化的最古老，最珍贵的星辰之一。

　　如今虽然妖族占据了星空和天界，但是相比洪荒大陆，显然这里冷清许多。

　　毕竟相比较而言，洪荒星空丝毫不比大陆来得小。

　　不过，以女娲的速度，即便是不借用天道之力，但是从血海到太阴星，也花费不了多少时间，很快便来到了自己的目的地。

　　“咦？她怎么来了！”

　　女娲并没有掩饰自己的身形与气息。

　　而太阴星作为羲和他们的老巢，自然经营得如同铁桶一般，但凡有些风吹草动，就瞒不过她们。

　　尤其是还有一株月桂树，检测四方。

　　月桂树，洪荒十大顶级先天灵根之一，虽然比不上化形，甚至成就圣人之尊的菩提木，但是相比被分尸的葫芦藤，却是好了太多了。

　　虽然他不能化形，甚至不能离开太阴星，但是却如同圣人一般，在太阴星上，虽然不敢说圣人来了也能拿下，但是圣人之下，他就是无敌的。

　　而且，就算是混元圣人，也不敢斩了他，不然恐怕混元圣人也吃不消那滔天的业力。

　　毕竟月桂已经和太阴星一荣俱荣，一损俱损了。

　　所以女娲刚刚来到太阴星范围，便被羲和等人发现了。

　　洪荒之中，各方大神不计其数，但是总体来说，还是阳盛阴衰。

　　真的能够与男仙分庭抗礼不落下风，声名远播的女仙，便只有女娲，后土，西王母，龙母，凤母，羲和，嫦羲，望舒等等。

　　女性的顶尖高手少，故而彼此之间，只要不是如同巫妖，女娲和后土这种，关系都还不错。

　　当然，这个不错，指的是女娲成圣之前。

　　如今女娲成圣了，自然就大不一样了。

　　虽然说苟富贵，勿相忘，但是到底有了一条看不见的鸿沟，尤其是在洪荒这个实力为尊的大时代。

　　所以，对于女娲亲自造访，羲和等人感到很是不解。

　　当然，不解归不解，女娲既然亲自登门造访，不论是她圣人的身份，实力，还是以前交好的交情，羲和，嫦羲，望舒等人都不敢怠慢，亲自迎了出来。

　　甚至连月桂树也做不到无动于衷。

　　一时间，丹桂飘香，让人心神为之一震，虽然比不上菩提子能够助人悟道，但是也别有一番玄妙。

　　羲和带着嫦羲和望舒刚刚走出广寒宫，便见远远的走来一宫装女子，胜似闲庭信步，一步迈出，便好似跨越了时空的界限。

　　“羲和，嫦羲，望舒，见过女娲娘娘，娘娘圣寿无疆！”

　　羲和带着两个妹妹郑重的向女娲行了一礼。

　　虽然曾经有些交情，但是毕竟今非昔比，羲和自然不愿意失了礼。

　　“羲和妹妹还是如此多礼！”

　　虽然心中对于羲和的识相表示很满意，但是女娲也没有全受了这一礼。

　　一挥手，一股无形的力量就将三人托了起来。

　　羲和三人不自觉的便站直了身体，心中暗自感慨，不愧是圣人，法力无边，神通广大。

　　“今日娘娘圣驾光临，可是令我广寒宫蓬荜生辉，这边请！”

　　羲和引着女娲在太阴星上转悠了一圈之后，回到广寒宫中。

　　本来羲和是想让女娲坐主位的，不过，被女娲推辞了。

　　且不说她们之间还有交情，她今天可不是来当恶客的，这种喧宾夺主的事情自然不会干。

　　说话间，有玉兔呈上糕点和饮品。

　　糕点自然是桂花糕，饮品自然是桂花酿。

　　虽然其名不扬，但是却说太阴星的土特产。

　　乃是用月桂树的花蕊制造而成，虽然比不上蟠桃，人参果，但是显然也是顶顶的好东西。

　　女娲尝了一口，也是赞叹一声。

　　虽然此物对于女娲来说不能提升修为，但是却也是一阵享受，没吃之前，还看不出端倪，一入口腔，便是一阵清香入鼻，有清神的功效，让她的全身都顺畅起来，入腹之后，更是感到自己的体内一阵清凉，顿时心中的杂念少了许多。

　　觥筹交错，言笑晏晏。好不热闹。

　　糕点吃了，美酒喝了，也终于进入到了今天的主题。

　　“女娲姐姐贵人事忙，今日怎么有空，想起来小妹这里？”

　　羲和问出了心中的疑惑。

　　果然酒桌上交流感情是有传统的。

　　一顿酒喝下来，便姐姐妹妹的称呼起来了。

　　“这话说得，难道姐姐就不能因为许久不来，有些想念三位妹妹了？怎么不欢迎姐姐吗？”

　　女娲故作不悦的看着羲和道。

　　“这？是妹妹的不是！”

　　女娲都这么说了，羲和还怎么回答？只好自己认错。

　　“好了，好了，开玩笑的。”

　　女娲笑着摆了摆手，然后笑道，

　　“这一次冒昧造访，其实是来给妹妹道喜的。”

　　女娲不说还好，一说，却是让羲和等人更加的丈二和尚摸不着头脑了。

　　毕竟她绞尽脑汁也想不出何喜之有，而且还需要让女娲这个圣人屈尊前来道贺。

　　三人面面相觑，不由得同时问道，

　　“喜从何来！”

　　“妹妹难道就没有感应到红鸾星动？”

　　女娲取出红绣球，似笑非笑的问道。

　　然后不待羲和搭话，便开始解释起来。

　　“妹妹当知，当年紫霄宫听道的时候，道祖收徒赐宝，姐姐得到了这件红绣球。”

　　闻言，羲和三人尽皆默默的点了点头，眼中闪过一丝羡慕，一丝疑惑。

　　红绣球啊，那可是洪荒少数的顶级先天灵宝。

　　只是此宝，不是在当年巫妖大战的时候，被方青山收走了吗？怎么又出现在了女娲手中。

　　心中虽然有疑问，但是这话，显然羲和是不会说出来的。

　　不过，女娲倒是解释了起来。

　　“因为妹妹红鸾星动，道祖特意带我走了一趟血海将此宝交易了回来。”

　　听到这里，羲和神色开始严肃起来。

　　毕竟这件事可是已经开始牵扯血海和道祖，由不得他不慎重。

　　“姐姐，这红鸾星动到底是怎么回事啊！”

　　羲和虽然隐隐间有所猜测，但是还是问道。


第1044章 同意

　　“天地有三才，有三书，有三尸，也有三婚。”

　　女娲不疾不徐地说道，

　　“这红绣球乃是姻缘一道的至宝，而妹妹却是应了那天婚。”

　　“这……”

　　听了女娲的话，羲和心中一时间乱如麻。

　　毕竟，羲和心中只有大道，对于这婚嫁之事，她从来没有想过。

　　毕竟双修虽然不是邪门歪道，也可以追求大道，道家有房中术，佛门有欢喜禅，黄帝更是御女三千而飞升。

　　但是到底不能登上大雅之堂。

　　而且，联姻这种事情，做得好，还好，说不得对自己追求大道还大有裨益。一旦所托非人，那情况可就大为不妙了。

　　事情很是糟糕，一下子让羲和陷入了进退维谷的地步。

　　她很想直接拒绝，但是为了这件事，道祖亲自出马，从血海两人手中将红绣球交换了回来，女娲亲自赴太阴星为自己说媒。如此劳师动众，一旦拒绝，恐怕就生生的开罪了他们。

　　羲和可不是方青山和蚊道人，就算是举世皆敌也可以获得自在潇洒。

　　就算是不为自己考虑，也要为嫦羲和望舒考虑一下。

　　可惜，要是直接答应，羲和又觉得很是不甘。

　　她虽然不知道自己的联姻对象到底是谁，但是用脚指头也能圈定一个范围。

　　所谓门当户对，自己虽然比不上女娲，后土和西王母，但是也是少数的女仙，洪荒之中能够与自己匹配的并不是太多。

　　而能够请得起女娲这位圣人的就更少了。

　　很大可能是妖族众人，可能是帝俊，太一，伏羲，鲲鹏。

　　再想想因为要上印天婚，自己又出生太阴星。

　　恐怕最后的结果就是帝俊太一二选其一了。

　　虽然帝俊，太一任何一个人配自己那都没有什么好说的，完全配得上，而且自己还处于弱势。

　　但是要是能够，羲和真的不愿意嫁过去。

　　不是帝俊太一不好，只是妖族已经成为了是非之地。

　　自己嫁过去，可就进入了是非的旋涡。

　　作为一个一心想要修道的人来说，如何愿意被因果纠缠？

　　看着羲和一脸阴晴不定的样子，嫦羲和望舒立马知道事情有些不对了，只是她们长久以来都以羲和马首是瞻，所以也不开口，只是静静的等待着她做下决定，无论是什么，她们都支持她，与她共进退。

　　女娲虽然不知道羲和怎么想的，但是却可以猜测到大致。

　　但是不管她怎么想，现在已经不重要了，自己都来了，岂有无功而返，空手而回的道理？所以，羲和答应也得答应，不答应还是得答应。

　　“妹妹，我知道你想要清修大道，守着太阴星一亩三分地过日子，可惜啊，大争之世，量劫将至，不成圣，皆入劫中，无人可以独善其身。”

　　女娲慢条斯理地说道。

　　“你既然被天婚选中，那便是天意如此，违背天意的人，你要么强悍到无所顾忌，要么就顺从，否则，恐怕不会有什么好结果。”

　　“妹妹的修为达到准圣中期已经很久了，到现在也没有突破，如果成就了天婚，恐怕立马便可以突破准圣后期，到时候面对大劫也可以多一份自保之力。”

　　说到这里，女娲顿了顿，又道，

　　“作为天婚的另外一位人选乃是妖族天帝帝俊。”

　　“帝俊道友且不说他的身份地位，单单是太阳星出生，大日精华化形，与妹妹便是天作之合。你们若是走到一起，阴阳互补，修炼起来必定事半功倍。”

　　“而且，妖族执掌周天星辰，妹妹的太阴星作为周天星辰三主星之一，为什么一直相安无事，妹妹难道还不明白吗？”

　　女娲一番软硬兼施的话，说得羲和本来便不是很稳定的天平，迅速的朝着一方倾斜下去。

　　“况且不为了自己着想，嫦羲和望舒两位妹妹呢？”

　　最后一句话，成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　羲和知道自己别无选择，不管是为了自己还是为了两位妹妹。

　　因为拒绝不但会得罪道祖和女娲两位圣人，还有帝俊和妖族，同样是他们惹不起的。

　　正如女娲所言，太阴星对于妖族如此重要，其中如果没有帝俊的默许，这么多年岂会一直相安无事？

　　一旦拒绝，恐怕就算是鸿钧女娲不拿自己怎么样，面对妖族的报复，恐怕她们也吃不消。

　　“好，我答应了！”

　　羲和也是果决之人，当断不断，反受其乱。

　　“好！”

　　见羲和同意了，女娲心中也是一定，一喜，

　　“妹妹就在广寒宫等着姐姐的好消息吧。”

　　说着，女娲便离开了广寒宫，前往凌霄宝殿，与帝俊等人商量迎娶的事情。

　　“好！”

　　虽然早就知道，女娲出马，必定不可能失败，但是真正从女娲口中听到确切的消息之后，帝俊还是忍不住叫了一声好。

　　且不说羲和入妖，对于妖族势力的提升，再加上太阴星的掌控，对于周天星辰大阵的提升。

　　单单是羲和是他觊觎多年的，这件事便足以浮一大白。

　　跟着，整个妖族便动起来了。

　　各种天材地宝不要钱的一般拿了出来，务求将天婚办得热热闹闹，独一无二。

　　如今虽然圣人出世，但是巫妖两族依然是大势所趋。便是圣人也不得不退避三舍。

　　毕竟圣人真正代天牧狩还在巫妖败退，人族崛起之后，即便现在因为魔教的突然崛起，佛教和道教都大开方便之门，广收门徒。

　　但是和巫妖相比显然还差得很远。

　　至于说圣人联合起来，对付巫妖，且不说这个办法能不能实现，便是可以也是吃力不讨好的事情，而且一不小心，便可能鱼死网破。

　　毕竟巫妖虽然没有临驾于圣人之上，但是至少也是平起平坐的。

　　所以，作为妖族帝王帝俊的大婚自然是备受瞩目的事情，尤其是在这样一个大争之世的关键时候，娶的又是洪荒太阴星主，少有的先天女大神，还附带望舒，嫦羲两个准圣高手。

　　一时间，整个妖族都动起来了，如通过上一次立天庭一样，广发英雄帖，遍邀天下大能，共享盛世。

　　当然，这一次邀请的人中可就没有了血海。

　　毕竟血海和鸿钧虽然如今都保持克制，但是他们之间的矛盾已经是看破不说破的地步了。


第1045章 天婚

　　妖族和血海也是血海深仇，请他们来岂不是自己打脸？

　　至于其他大能，除了女娲，混元级别的高手，不论是三清，西方二人，还是刚刚入围的罗睺，都没有空搭理他们。

　　毕竟天婚虽然上应天意，下顺民心，又有女娲这位圣人做媒，帝俊更是天下唯二大种族的族长帝王，但是还真的不被三清等人放在眼里。

　　没有成圣之前，三清还会顾忌一二，现在嘛，连女娲他们都不一定看得起，就更不用说帝俊了。

　　按理说三清目无余子，不来很正常，接引准提两人应该来吧。

　　毕竟不看帝俊的面子，看女娲这个证婚人也该来凑凑热闹，好歹他们暗地里还结成了同盟关系。

　　但是结盟的是女娲，又不是女娲结婚，所以，他们也只是象征意义的送了一份贺礼而已。

　　最关键的是，此刻西方二人是真的有事走不开。

　　准提接引虽然成圣了，但是却发下了四十八大宏愿，向天借款，负债累累，如同一把利刃悬空，不知什么时候就要落下。

　　为了尽快还款，也为了让西方复苏，追赶上东方，准提接引两人在鸿钧的指引下开始修复西方祖脉。

　　至于为什么鸿钧要指引，当然是利益，西方祖脉修复，对天道本源的修复恐怕丝毫不比天魔天融入来得差。

　　若是西方接引准提两人能够提前将西方祖脉修复，不只是可以还掉借款欠下的天道功德气运因果，还可以因此而修为大进。

　　有这么重要的事情在手中，你说他们会不会来参加一个可来可不来的婚礼？

　　而罗睺，作为和鸿钧同辈的存在，就算是为了自己的面子，也不会屈尊前去参加帝俊的婚礼。

　　更何况，刚刚融入洪荒之中，他既要适应身份环境，又要趁着这个气运正浓，修行最佳的时候加快提升修为，否则，恐怕真的就永远也追赶不上鸿钧了。

　　虽然三清等人的缺席，让天婚有些黯然失色，让帝俊等人很是不满，但是也只能暗自表示不满而已。

　　如今因为血海，魔教，扬眉等关系，圣人虽然想要教化众生，想要让巫妖两族退出洪荒，但是却也不敢轻举妄动，形成了一个诡异的平衡。

　　他们要是因为这点小事，怨恨圣人，导致圣人针对，恐怕就真的是得不偿失了。

　　且不说这些，圣人不至，但是天婚依然如期举行。

　　帝俊的手笔很大，为了迎娶羲和，彰显妖族势力。

　　不但专门打造了一件后天至宝级别的凤辇，更是祭出周天星辰大阵为之加持。

　　风光无限！

　　“吾乃圣人女娲，有感洪荒阴阳紊乱，三纲不常，伦常无序，幸有妖帝帝俊，太阴星主羲和，上应天意，下顺民心，遂决意行天婚，立伦法以为洪荒表率，天婚，立！”

　　但见得女娲将红绣球这件姻缘至宝一抛，朗声道。

　　霎时间，红鸾星动，姻缘线牵，粉红一片。

　　顿时从天上降下一大团功德金云，正是那天婚功德。

　　这团功德金云虽然无法与当年帝俊太一二人立天庭时所降下的功德相比较，份量却也不少，看得众多贺客来宾是眼热不已。

　　功德金云降到半空，忽然分为四道金光，其中最为粗大的两道各占功德总量的三成，落在帝俊、羲和二人的头上。

　　羲和与帝俊乃是天婚主角，此番成就天婚，三纲因此传遍虚空，所以所得功德最多，女娲身为媒人兼主婚人，得了两成功德，剩下两层却是被红绣球这件姻缘至宝给收了进去。

　　帝俊，女娲，虽然吸收了功德，但是修为却没有丝毫进步。

　　帝俊是因为如今修为进无可进，功德虽好，但是显然还不足以打破桎梏。

　　而女娲却是因为修为太高，这点修为同样不足以让她继续提升。

　　红绣球吸收了功德，品级也同样没有提升，毕竟他本身便是最顶级的先天灵宝。

　　不过也不是没有好处，底蕴增强就不说，开启了姻缘功能，还多了一个杀人不沾因果的功效。

　　倒是羲和吸收天婚功德之后，修为居然直接突破了准圣后期，成为了妖族之中仅次于一帝三皇的存在，还在妖师鲲鹏之上，看得鲲鹏一阵羡慕嫉妒恨，眼眸之中闪过一丝阴霾。

　　天婚之后，洪荒渐渐恢复了平静，虽然各方实力都暗暗的秣马厉兵，但是总的来说却是没有闹出多大的动静。

　　不像先前，不是圣人出世，便是造化种族，或者炼制先天至宝，或是世界融合，一会儿山崩地裂，一会儿功德加身，时而天花乱坠，地涌金莲，时而煞气冲霄，血洗天下，异象连连，不一而足，让人看得眼花缭乱。

　　当然之所以如此，自然是因为搞事情的人都或是闭关，或是有事情要忙。

　　一时间，洪荒倒是热闹了起来。

　　不知是不是静极思动，趁着这番难得的平静，很多人开始行走洪荒，散散心，碰碰机缘。其中便有三清。

　　说道三清游历洪荒，最主要的原因还是因为在昆仑山上闹矛盾了，老子为了调和两位兄弟，便拉着他们一起出来走走。

　　而什么矛盾，为什么发生矛盾，这件事还有追溯到三清立教以及收徒。

　　原始天尊立阐教，讲究的是顺应天意，而通天教主立截教，讲究的却是钻天道的空子，截取一线生机。

　　先天上，两教便站在了对立面。

　　如果只是这样也就罢了。

　　偏偏两人收徒的理念也不同。

　　原始天尊最重跟脚，走的是精英系，看不起披毛戴角之辈，卵湿化生之徒。

　　而通天教主呢？却是广撒网，多捞鱼，有教无类，但凡有缘只要遇到，只要能来听道，他便收下，也不管好的坏的，精英还是屌丝。

　　所谓有其师必有其徒。

　　两方教主的态度自然便影响到了下一代。

　　再加上通天门下委实是有很多桀骜不驯，败坏门风的不孝弟子，于是这矛盾就越来越大。

　　元始天尊本来就看不惯这些孽障，又将好好的一个昆仑山弄得乌烟瘴气，不收拾收拾，岂不是怪事？

　　只是通天护短，自己的弟子就算是犯错了，自己教训，也轮不到旁人，即便是兄长，更何况原始还有些矫枉过正。


第1046章 造化青莲

　　一次两次也就罢了，三番五次，十次八次，这矛盾一下子就激化了。

　　如果换了原来轨迹，老子根本就不会管，大不了一拍即散。

　　天要下雨，娘要嫁人，各有各的路要走。

　　于是，老子离开昆仑去了首阳山立下八景宫，通天远赴海外，立下碧游宫于金鳖岛。

　　可是，如今可不一样了。

　　原来轨迹中，三清一家独大，便是分开了，也无人可以挑战他们的地位。

　　三清不只是盘古正宗，天地气运所钟，更是背靠鸿钧这可大树，手握诸般至宝，单打独斗，就没有怕过谁。

　　然而，现在，巫妖还没有败退，而且有越发鼎盛的样子。

　　还多了血海，扬眉和天魔天三方势力。

　　天魔天也就罢了，罗睺虽然曾经和道祖争锋，但是江山代有才人出，各领风骚数纪元。

　　他没有趁势而起，追上道祖的脚步，如今对他们来说却也不足为据。

　　但是，对于血海和扬眉两方势力就不一样了，便是天道鸿钧都拿他们不下。

　　三清合则两利，分则俱伤。

　　正是在这样的大环境下，老子才不得不出面干预的。

　　果然，老子的办法很不错。

　　离开了昆仑山，眼不见为净，没有了那群弟子，再加上老子从中说和，原始和通天对大环境也是心知肚明。本来兄弟之间也有很深的感情，原始和通天两人好似仇人见面分外眼红的状况大大改善，一路上有说有笑。

　　遇到好的天材地宝也相互退让，让老子老怀大慰，暗暗为自己的英明决定点了个赞。

　　不知不觉间，三人来到了不周山。

　　要想当年，面对不周山，宛如蝼蚁面对混元圣人一般的旧事似乎还历历在目。

　　而今，不周山虽高，虽大，但是似乎也就一普通高山。

　　让三清等人很不是滋味。

　　到底，他们自诩盘古正宗。

　　盘古威压的消散，到底让他们有些感慨，物是人非事事休。

　　怀着稍显复杂的心情，三人一步一步的游走在不周山上。

　　不为寻宝，只为瞻仰。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　某一刻，老子忽然心中一动，望向一个方向，随即，原始和通天也循着老子的目光望了过去。

　　三人对视一眼，没有二话，立马赶了过去。

　　就在刚刚，三人同时心血来潮，似乎有什么东西在吸引自己一样。

　　要知道到了他们这个地步，普通的灵宝灵根，根本就不可能动摇得了他们的心神，就更不用说吸引，还反应如此强烈。而且还是对三人一起吸引。

　　不是重宝，便是对他们非常重要的东西。

　　以三清的速度，很快便来到了目的地。

　　他们不知道的是，就在他们刚刚踏入不周山的时候，便被人给盯上了。

　　此人不是旁人，正是蚊道人。

　　只是他早就收敛了气息，又没有露出敌意，三清也想不到有人胆敢窥视他们，所以才没有警觉。

　　他受命在此等候三清已经多时了。

　　在三清之前，他也在不周山上来来回回的转悠了不知多少回，就差一点点的掏空不周山了。

　　不知道是不是上一次登顶不周山，得到开天印记，将运气和机缘消耗完了，反正这一次，蚊道人连一件像样的灵根灵宝都没有得到，就更不用说他心心念念的造化青莲了，即便是他坐拥十五品业火红莲也没有用，莲花之间的因果似乎被盘古生生的斩断了，专门留给三清的。

　　不过，自己找不到没有关系，有人带路就行。

　　这不，盼星星，盼月亮，总算是将三清盼了过来，为此，蚊道人还在昆仑山上添了一把火。

　　昆仑山上，通天门下的外门弟子，有一多半都有他的手脚在其中。

　　当然，并不是蚊道人安插的卧底，而是这些惹事的弟子都是他将之赶到昆仑山的，激发了三清之间的矛盾。

　　“这是……十二品造化青莲！”

　　这些且不说，却说，三清来到目的地，轻而易举的进入了守护大阵之中，看到眼前之物，顿时都愣了起来。

　　片刻功夫，原始不由得倒吸一口冷气，止不住的惊喜叫道。

　　也不怪原始天尊如此吃惊。

　　虽然十二品造化青莲同样只是顶级先天灵宝，与功德金莲，业火红莲一样。

　　但是，但是，但是，其实他们还是不一样的。

　　创世青莲虽然有五枚莲子，黑，白，黄，红，青。

　　但是正如龙生九子，各有不同一样，祖龙九子虽然也是龙祖血脉，但是却不为正统，而是变异品种，真正的嫡系传人，还是九爪金龙。

　　莲台也是一样，只有造化青莲才算得上是真正的创世青莲的嫡系，自然得到的造化也是最多的。

　　虽然他依然只是顶级先天灵宝，但是底蕴却完全不一样。

　　其他的四座莲台，想要晋级先天至宝，只有两个办法。

　　其一便是蚊道人先前施展过的，吞噬其他几座莲台，而且吞噬的其他几品莲台还不能弱了。

　　另一个就是走专属自己的一条道，如同证道混元一般，掌控完整的净化，业火，灭世，功德法则。

　　只是不论哪一种，消耗的资源，时间，经历都是难以估量的。

　　唯有造化青莲，只要造化之力足够，突破先天至宝，不说如同喝水一般，也困难不到哪里去。就如同惊雷旗一样。

　　当初，女娲成圣的时候，要是能够得到这件宝物，说不得就可以和方青山一样，在证道的同时，将灵宝推到至宝。

　　也正是因为这个原因，即便是十二品青莲被三清瓜分成扁担，三宝如意和青萍剑也依然有着顶级先天灵宝的品质。

　　看到十二品造化青莲，三清的呼吸同时一促。

　　这可是可以成长为先天至宝的宝物，虽然三清手中都掌有至宝，但是谁会嫌弃至宝多呢？

　　尤其是对于元始天尊与通天教主来说，造化青莲的吸引力更大。

　　老子还好，他毕竟已经有了两件至宝，而且都是主防御，这造化青莲也是，得到对他来说弊大于利。

　　虽然可以一定程度上增强自己的底蕴，但是却不会增强多少战斗力，反而间接的破坏了兄弟之间的感情。

　　不过，要是通天河原始愿意让给自己，他也不介意收下，不过这显然是不可能的。


第1047章 互不相让

　　亲兄弟还明算账。

　　如果是普通的天材地宝，甚至是一般的顶级先天灵宝，可能原始和通天还会谦让一下，但是造化青莲这样的至宝，就不用想了。

　　自己已经有了两件先后天至宝，本来就让他们心里有些不平衡，要是再多一件，恐怕……

　　最关键的是不说品级，造化青莲对于原始通天都有着非同寻常的意义，他们就不可能，拱手相让。

　　所以，很快，老子就恢复了太上忘情的模样。

　　虽然看着造化青莲，眼前一亮，但是并没有露出过于急切的表情。

　　而对于原始天尊呢？

　　他虽然有盘古幡，但是此宝只有攻击，而无防御之力，他虽然有着自己创造的庆云金灯大神通，但是显然，最多也就和五方旗，十二品莲台相提并论而已。

　　秉着一切向大师兄看齐的原则，老子有两件至宝，他也应该有两件至宝。

　　而且若是能够得到造化青莲，一攻一防，对他实力的提升可就完全不一样了，便是追上老子也未必没有可能。

　　至于说通天，原始天尊完全没有考虑，他都已经有了诛仙剑阵，非四圣不破，还想怎么样？

　　倒是老子，原始暗自打量一下，见他虽然欣喜，却并不热切，心中顿时一定，认为造化青莲已经是他的囊中之物了。

　　而对通天来说，这件至宝更是志在必得的。

　　当年得到诛仙剑阵的时候，尤其是听到道祖告诉自己，此阵非四圣不破的时候，通天可谓意气风发，大有放眼天下，睥睨无敌的感觉。

　　可是随后知道此宝并不能镇压气运，尤其是在自己立教之后，并且有教无类，徒弟一个接一个的收进门墙的时候，气运的流逝，让通天可是伤尽了脑子。

　　要是有了造化青莲，这一切都不是问题了。

　　君不见，佛门也不过是一件功德金莲而已。

　　而造化青莲还在功德金莲之上，要是再成就至宝，那自己可就真的可以高枕无忧了。

　　想到这里，通天眼中几乎爆射出一簇火热的光华，他没有考虑老子和原始。

　　在他想来，两人都有至宝，都有可以镇压气运的重宝，是不会和自己这个小弟争夺的。

　　“大师兄，二师兄，不知此宝可否让给我？”

　　“大师兄，三师弟，不知此宝可否让给我？”

　　回过神的片刻，原始和通天不由得同时开口。

　　跟着，两双眼睛刷刷的望向对方。一时间，似乎能够听到金戈铁马的声音，看到刀光剑影的场面。

　　此刻，通天和原始眼中只有对方，却是没有看到老子的眼神暗了暗。

　　虽然知道他们不可能让给自己，虽然早就料到了这一切，但是真的发生的时候，老子还是免不了的一阵不爽。

　　先天至宝啊，而且还是可以成长起来，媲美开天三宝的先天至宝，恐怕就算是道祖也不愿意错过。

　　不过，到底老子城府极深，没有多说什么，只是静静地看着原始和通天表演。

　　“通天你已经有了诛仙剑阵，非四圣不破，居然还想和我抢造化青莲，你到底有没有将我这个兄长放在眼里？”

　　见通天居然如此不识趣，原始不由得气不打一处来。

　　“好你个原始，居然还敢倒打一耙，你已经有了盘古幡，可以镇压气运，我截教却是没有镇压气运之宝，你还好意思说我不敬兄长，你到底有没有考虑过我这个兄弟？”

　　通天冷冷的回应道。

　　“要不我将诛仙剑阵给你，你将盘古幡和造化青莲给我？”

　　“你……”

　　元始天尊闻言不由得为之一噎。

　　诛仙剑阵虽好，但是因为不能镇压气运这一点，却是不为原始所喜。

　　不要说还要搭上一件造化青莲，便是用盘古幡交易，原始也是不愿意的。

　　但是要是直接开口说不愿意，岂不是自己打自己的脸？

　　一时间，对于通天的不爽就更多了，居然还敢让兄长下不了台，简直是目无尊长。

　　“现在知道不能镇压气运了？我就让你不要胡乱的收取一些披毛戴角，卵湿化生之辈，你就是不听，现在怎么样？自食恶果了吧！”

　　想到，通天是因为弟子良莠不齐，又胡乱收取，想着昆仑山上乱糟糟的一团，原始新仇旧恨一起涌上心头，又是一顿呵斥。

　　“你们……”

　　看着原始和通天又要吵起来了，老子不由得一阵头大，正要说些什么，忽然神色为之一凝，刷的转过头去。

　　“呵呵。”

　　就在此时，一声轻笑在三人耳边响起，让三清尽皆为之一震。

　　“什么人？”

　　三人同时取出太极图，盘古幡和诛仙四剑，一脸凝重，愤怒的看着来路。

　　他们没有想到，居然有人摸到了自己身后这么近的地方，他们居然都没有发现，这简直是不可原谅，这要是偷袭，光是想想，背心就不由得一寒。

　　“不要紧张，不要紧张，三位可是圣人，在洪荒之中不死不灭的存在，更是身具盘古遗泽，功德无量。”

　　说着，蚊道人从暗处走了出来，满含笑意地说道。

　　“是你！”

　　看到来人，三清本来凝重的脸色更是阴沉了下来。握着至宝的手更紧了，同时朝着蚊道人身后望去，显然是在看方青山是不是也来了。

　　“不用看了，方道友没有来，就我一个人。”

　　看到他们的动作，蚊道人很是善解人意地说道。

　　三清闻言，顿时松了一口气。

　　毕竟，蚊道人虽然也突破了混元，但是不过刚刚突破。

　　而他们三兄弟也同样是圣人，而且手握至宝，蚊道人就算是再厉害，他们也不怕。

　　但是方青山可就不一样了。

　　巫妖一战，方青山举手投足之间便将女娲收拾了，一道都天神雷劈得女娲圣陨。

　　混沌一战，虽然他们没有看到后来永恒天舟大发神威，导致鸿钧圣陨的场面。

　　但是单单是方青山可以在混沌之中观战，而他们在世界壁垒之中都战战兢兢，如履薄冰，最后更是晕死过去，窥一斑而知全豹，方青山的恐怖由此可知。

　　虽然他们心中忌惮方青山，但是圣人也是要脸的。

　　所以，他们并不感谢蚊道人，毕竟这么岂不是显得他们怕了方青山，虽然事实上是如此，但是看破不说破啊。


第1048章 三教一家

　　“你怎么在这里？你追踪我们？”

　　看着突然出现的蚊道人，老子三人面色更是阴沉得滴出水来。

　　同时在知道只有蚊道人一人的时候，一缕隐约的杀机一闪而逝。不过，这个念头也只是在脑海之中一闪而过。

　　毕竟蚊道人虽然比不上方青山，但是也不是女娲，接引，准提之流可以比拟的。他手中同样掌握着至宝，修为更在原始，通天之上。

　　一旦动手，短时间拿不下他，肯定会惊动方青山。到时候恐怕就白忙活一场了。

　　最关键的是牵一发而动全身。

　　不说能不能拿下蚊道人，就算是可以，毕竟通天还有诛仙剑阵，但是到时候，恐怕方青山不出手，鸿钧也会第一时间出手制止他们，毕竟一旦蚊道人陨落，方青山肯定不会善罢甘休，而方青山要三清等人偿命，鸿钧也不会眼睁睁看着无动于衷，可是他又没有做好准备。

　　“追踪？不不不！”

　　好似没有感应到三清的杀意一般，蚊道人并没有露出过激的反应。

　　摇了摇头，否认了他跟踪三人的说法。

　　虽然事实上的确如此，但是显然，蚊道人是不会承认的。

　　伸出一根手指摇了摇，然后反手取出一件至宝，妖冶火红，威力无双，尤其是那熊熊燃烧的红色焰火，便是老子坐拥两件防御至宝，都有些不寒而栗，不是那十五品业火红莲又是什么呢？

　　此宝一出，本来因为三清而摇曳的十二品造化青莲差点没有暴动。

　　到底他们才是同出一源。

　　没有见面也就罢了，有盘古的手段隔绝，但是见面之后，情况就大不一样了。

　　毕竟，不论是他们谁吞噬了谁，都可以突破现状。不说恢复创世青莲往日的荣光，也可以百尺竿头更进一步。

　　看到这一幕，刚刚缓和的脸色瞬间变得更加难看起来。

　　毕竟，本来造化青莲是他们的机缘，但是此刻，看情况，就算是蚊道人不争夺，似乎至宝本身就要横生枝节。

　　“道友已经有了如此多至宝，还要和我们抢吗？”

　　老子冷冷地说道。

　　“况且先来后到，而且这件至宝与我等三人有缘！”

　　“抢？这个词用得不好，此宝还不属于你们，而且谁会嫌弃至宝多呢？你们说是吧。”

　　蚊道人笑道，

　　“至于说先来后到这就更是一个笑话了，要是洪荒遵循这样的规则，恐怕就不是如今的场面，而是一片太平了。”

　　“再说有缘，这个我倒是不否认，若是无缘，你们也到不了这里，不过，你们有缘，我也有缘。”

　　“最关键的，造化青莲只有一座，你们三个人分是分，多我一个不多，少我一个不少。”

　　听到三人分，三清心中不由得同时一动，与此同时十二品造化青莲散发出无尽的青色光芒。

　　“红花！”

　　几乎是福至心灵，老子率先开口。

　　话音一落，便见一道青色光华落入老子手中，演化成一根扁担。灵光闪闪，威压逼人，虽然比不上造化青莲，但是赫然也是一桩顶级先天灵宝。

　　“白藕！”

　　元始天尊紧随其后，开口道。

　　又一道青色光华飞入他手中，演化成一柄三宝如意。

　　其上三枚灵珠，上应日月星，下应天地人。

　　“青荷叶！”

　　通天最后开口，十二品造化青莲最后一道光华落入他手中，演化成一把利剑。剑长三尺六寸五分。剑身与剑鞘通体皂黑，有青色莲花覆绕其上。

　　正所谓是红花白藕青荷叶，三教原来是一家。

　　看着各自手中的宝贝，三清心中都是一喜。

　　毕竟这三件宝物可都是顶级先天灵宝，丝毫不在红绣球，山河社稷图之下，而且与他们大道相契合，可以作为证道灵宝，可以随着他们修为提升而提升。

　　只不过想到好好一件马上就可以成就先天至宝的造化青莲没有了，三人不由得同时叹了一口气。

　　不过转念一想，这样也好，毕竟造化青莲只有一座，不论是落在谁手中，其他人都不会舒服。更何况，还多了一个搅局的蚊道人。

　　在三清将十二品造化青莲本体所化的三宝收走之后，蚊道人也伸手一招，最后一道青色光华落入了他的手中，却并没有演化成什么宝贝，光华收敛，却是一枚灵光闪闪，晶莹剔透的莲子。

　　看到此宝，三清眼神闪了闪，却并没有多说什么。

　　莲子虽好，成长起来，可以成就十二品造化青莲。

　　但是显然不可能和刚刚一分为三的造化青莲相比了。最多也就一件顶级先天灵宝而已。

　　而且想要将此宝孕育出十二品，却也非常不容易。需要无量蕴含造化之力的三光神水。

　　三光神水在洪荒是了不得的宝物，除了天庭，西王母的净水钵盂，老子，原始手中的玉净瓶，其他地方几乎看不到踪迹。

　　而且老子，原始手中的玉净瓶，一个元会才能孕育那么一点，要是用来培养造化青莲，恐怕就算是无量量劫也不可能成功。

　　所以，看到蚊道人收取莲子，三清都没有说什么。

　　然而对于蚊道人来说这就是他此行的根本目的，将此宝收入囊中，就算是功德圆满。

　　三光神水，对其他人可能可遇不可求，但是对方青山和蚊道人来说却算不得什么。

　　毕竟他手中可是有着周天星辰阵图，日月星三光不缺，凝练三光神水自然不少。

　　用三光神水孕养莲子，想来不久之后，便可以得到一座顶级先天灵宝，甚至十二品的造化青莲。

　　毕竟本来的十二品造化青莲已经演化成三清至宝，下一代莲子只要给力，条件充裕，长出十二品想来不是多大的难事。

　　到时候，吞噬了造化青莲，业火红莲肯定可以更进一步。就算是媲美开天三宝恐怕也不是没有可能。

　　若是再能得到十二品净世白莲，兴许业火红莲就算是晋级混沌灵宝也为未可知。

　　混沌灵宝啊，放眼整个洪荒，完整的，恐怕除了道祖手中的造化玉碟，紫霄宫，便只有扬眉手中的绿柳杖和罗睺手中的亘古魔门，以及巫族的盘古殿了。

　　这些且不说，莲花至宝晋级，大道青莲观想图也可以继续凝实几品，自己修炼的速度，凝聚的不朽物质也可以水涨船高。

　　当真是一举多得。


第1049章 兵发东海

　　想看两厌。

　　各自得到了自己心仪的宝物，蚊道人和三清，也不留在那里找不自在，三清冷哼一声，转身便离开了不周山，径直回了昆仑山，而蚊道人也没有去老朋友的盘古殿转一转，遁光一起，去了东海。

　　如今，方青山刚刚到手生死簿和判官笔，还没有完全炼化，领悟其中蕴含的法则奥义，所以不急着和巫族交易轮回魔神的东西。

　　而且上杆子办事情显然会吃亏的。

　　关键是自己不去巫族，巫族也会来血海。

　　毕竟后土化轮回，总是要来血海的。

　　而后土要化轮回，首先便要侵占自己的老巢，然后生死簿和判官笔作为地府的权柄灵宝，他们显然也是不愿意落入旁人手中，导致日后大权旁落。

　　不说巫族和自己的关系，便是为了不开罪自己，巫族最好的办法也是和自己交易，而不是强求。

　　最关键的是自己手中还有一道鸿蒙紫气。

　　这也是当初，蚊道人炼制十五品业火红莲之所以没有用他的原因。

　　他要用这件至宝来和巫族作为交易。

　　本来若是没有鸿蒙紫气，即便是有着化轮回的滔天功德。

　　后土也只是勉强不死，功德都用来重新炼制孕育元神了。

　　所谓一朝轮回出，后土不复巫。

　　从此便只有平心至善娘娘，而无祖巫后土。

　　就算是记忆还在，但是到底不是祖巫，更关键的是，因为没有肉身，元神又是刚刚凝聚，后土即便是地道化身，也没有力量反抗天道，直接被禁足在地府之中，错过了巫妖大战。

　　不过要是有了鸿蒙紫气，一切就会截然不同。

　　后土不会再被局限在地府，巫族多了一尊圣人。

　　巫妖到底最后如何，恐怕还是一个未知数。

　　如此，就不是自己求着巫族办事，而是巫族有求于自己。

　　就如同当初龙凤大战的时候，正是因为鸿钧想要自己手中的诛仙剑所以，蚊道人才能如此顺利的得到戊土杏黄旗以及功德金莲的莲子。

　　要是鸿钧知道对于此二物自己志在必得的话，恐怕交易就不会这么顺利了。

　　其他不说，至少想要单单靠诛仙剑是换不回这两件宝物的，而且即便能够，恐怕也会拖延很久的时间。

　　后土如果能够得到鸿蒙紫气，巫妖如果不能退出洪荒，人族就不能崛起。

　　人族不能崛起，作为以人族成圣的六位圣人显然也只能继续憋屈着。

　　当然，想要获得这一切，显然就要看巫族能不能拿出让自己心动的东西了。

　　不过想来他们应该不会让自己失望的。

　　故而，方青山和蚊道人不急着找巫族。

　　不过，他们不行动，鸿钧作为神队友，却已经开始谋划了。

　　游历洪荒的不只是三清，还有后土。

　　在后土游历的时候，鸿钧便神不知鬼不觉的影响着她的思维，激发她身体之中的慈悲之意和宿命。

　　之所以如此，一来是削弱巫族的实力，没有了后土，十二祖巫不全，都天神煞大阵不全，巫族实力自然大打折扣，可以拉近和妖族之间的差距。

　　而且后土化轮回，补全地道，到时候，天地人三才鼎立，洪荒天道的本源将会迎来一次大爆发。

　　若是巫妖大战，巫妖败亡，人族崛起，不周山倒，天道真正的掌控洪荒，他才有实力对付方青山和扬眉。

　　最关键的是，后土化轮回，还会侵占方青山的血海。

　　再加上他先前交易算计的生死簿和判官笔。

　　还能挑拨离间巫族和血海的关系。

　　如此，一举数得的时候，你说鸿钧会视若无睹吗？

　　就在后土游历洪荒，并且在鸿钧的指引下，慢慢的朝着血海转移的时候。

　　方青山已经来到了东海，而且还碰上了一桩热闹的事情。

　　妖族在举行天婚之后，平添了三个高手，尤其是羲和，一身实力仅次于帝俊，太一和伏羲。望舒，嫦羲两人虽然比不上鲲鹏，但是也不弱十大妖帅。

　　最关键的是太阴星主入妖族，周天星辰大阵得到完善实力大增。

　　既然如此，帝俊太一的野心又开始发作了。

　　尤其是在三清，接引准提等人接连成圣的刺激下。

　　不管是内心的夙愿还是外力的诱导，他们都想要继续未完成的统一大业，妄图气运加身，突破混元。

　　妖族虽然强大，但是到底不如自己实力让人放心。

　　在这个大争之世，帝俊太一也感到了一股死亡的阴影在朝着自己笼罩过来。

　　所以，他们迫切的想要突破修为。

　　没有鸿蒙紫气，想要打破桎梏，便只有气运加身。

　　想要一统洪荒，其实就是要将各方实力收为己用。

　　放眼整个洪荒，龙凤已经衰落，除了巫族以及蓬莱岛，其他势力都不足为据。

　　巫族有着都天神煞大阵，可以召唤盘古真身，实力强劲。

　　最关键的是还与血海勾勾搭搭，牵扯不清。

　　帝俊太一虽然实力暴涨，野心膨胀，但是还是有自知之明，不想马上去招惹他们，除非是道祖准备对付血海，他才敢落井下石。

　　既然不能动巫族，那么蓬莱岛便是一个很好的下手对象。

　　于是，在天婚之后，帝俊太一便点起兵马朝着东海赶了过来。

　　当然，因为东王公到底是道祖当日紫霄宫钦点的男仙之首。

　　要是不告而伐，恐怕就打了鸿钧的脸，到时候就算是成功，恐怕也吃不了兜着走。

　　所以，帝俊和太一在兵发蓬莱的时候，还特意去了一次混沌，询问了一下道祖的意见。

　　对此，鸿钧却是既没有说可，也没有说不可，只是道了一句知道了。

　　对此，帝俊和太一哪里还不知道道祖这是默许了。

　　其实，对于东王公和西王母，虽然是曾经鸿钧随手落下的棋子，但是还是给予了厚望。

　　君不见，后世立昊天瑶池为天帝王母的时候，道祖也不过是送出了昊天镜，素色云界旗以及蟠桃而已。

　　虽然赐给东王公，西王母的龙头拐杖和净水钵盂也不过与之相提并论。

　　然而，这可是道祖成圣之前所用的灵宝，意义非凡。

　　可惜啊，东王公，西王母两人一个烂泥扶不上墙，到现在也没有搞出一点名堂来，一个却是空占名号，却根本就不入彀，尸位素餐。


第1050章 瞩目

　　既然东王公和西王母都没有给自己惊喜，达到意想不到的效果。

　　那么也就不要想着自己还要给他们多少支持。

　　对天道鸿钧来说，但凡不能给他带去利益的皆可舍去。

　　不要说东王公，便是女娲，三清也同样如此。

　　眼下，鸿钧又还需要靠妖族打破天地平衡，与巫族两败俱伤，帮助自己打断不周山，完美掌控洪荒，然后退出洪荒，让人族登上历史大舞台，立人道，补全三才。

　　所以，帝俊要打蓬莱岛，鸿钧自然不会力保。

　　不过，毕竟是自己曾经敕封的，他也不会开口许诺，出尔反尔就有些打脸了，只是默许的话，还有一层遮羞布。

　　不过，帝俊要的就是就是他一个默许而已。

　　如今的洪荒虽然还算相对平静，但是就如同暴风雨前的宁静一样，山雨欲来风满楼。

　　风声鹤唳，草木皆兵。

　　所以但凡有一点点动静，就会撩动众人那颗不安的心。

　　尤其是昆仑山，凤栖山，须弥山，天外天，血海，天界，盘古殿这些地方，更是众人盯梢的重中之重，毕竟这些人可都是暴动分子，一般有什么事情，都是他们搞出来的。而且他们势力和实力都很是强大，一旦暴动造成的后果相当严重。

　　故而，妖族一动，根本就不可能隐瞒下来。

　　当然，妖族也没想过能够隐瞒众人。

　　而且这一战，可以说是为了巫妖大战而预演的。

　　他们正要通过覆灭东王公向整个洪荒展现他们的实力。

　　“好一个帝俊，太一，他们怎么敢？本尊可是道祖钦点的男仙之首！”

　　作为首当其冲之人，本来正在闭关苦修的东王公在妖族气势汹汹的朝着蓬莱岛席卷而来的时候，第一时间就被惊动了，东王公是又惊又怒。

　　惊的是，以妖族的实力，真的要对付自己，恐怕自己胜算很是渺茫。

　　虽然他有万仙阵，但是妖族的周天星辰大阵的威力他也是见过的。

　　怒的是，自己可是有着道祖背书，帝俊太一居然敢冒天下之大不韪。

　　“难道道祖已经放弃自己了吗？”

　　东王公很是惴惴不安。

　　对他来说，实力和万仙阵都不如道祖来得让人安心。

　　可惜，靠山山倒，靠水水流，靠人人走。

　　终究还是只有自己的实力才最为保险。

　　然而，东王公自己的实力却并不足为凭。

　　“哎，可惜了。”

　　西昆仑，东王公有劫，作为和东王公气运有所关联的西王母自然有所感应，抬头看了看东海方向，西王母不由得摇了摇头。

　　她当年便奉劝过东王公不要踏出那一步，权利虽好，却是毒药。

　　可惜，东王公却是不听劝告执意如此，果然，如今便是在劫难逃。

　　虽然她和东王公气运相连，东王公若是败了，气运牵连之下，自己也会有所损伤。

　　但是且不说与妖族对抗的后果恐怕比气运牵连更加严重。单单是就算加上自己，最后也是无济于事。

　　故而，西王母根本就不会以身犯险。

　　“哼！”

　　作为最关心妖族动向的巫族，自然不可能对妖族这么大动静视而不见。

　　本来，他们还悚然而惊，以为妖族吃了熊心豹子胆，居然敢率先对他们动手，都已经准备好了，只要妖族敢来，他们就迎头痛击。

　　却没有想到虚惊一场，妖族不是攻打巫族，而是前往东海。

　　对此，巫族松了一口气的同时，不由得嗤之以鼻。

　　松了一口气是因为这个时候，后土不在巫族，都天神煞大阵不全。面对妖族的攻击，难免会落入下风。

　　嗤之以鼻的是，他们还以为妖族难得雄起一把，居然敢主动攻击，却没有想到还是柿子挑软的捏。

　　“呼！”

　　血海外，本来已经准备动身返回巫族的后土这个时候也不由得长松了一口气。

　　要是因为自己的原因，而让巫族被打了一个措手不及，损伤惨重，那可就真的是万死难辞其咎了。

　　不过，她本来想要前去血海的步伐也不由得为之一顿。

　　决定先看看妖族的这番动作在做打算。

　　“师兄，帝俊太一太放肆了，东王公乃是老师钦点，他们怎敢如此？”

　　昆仑山中，元始看向老子很是不满的表示道。

　　“还有女娲师妹，身为妖族圣人，居然任由帝俊如此昏妄行事，简直是不知所谓。”

　　原始是最看重颜面的，虽然他也看不起东王公，但是到底东王公乃是道祖钦点，秉承他们玄门的意志，代表他们玄门的颜面。

　　妖族如此行事，就是赤裸裸的在打他们的脸。

　　如此，如何不让原始怒不可遏呢？

　　“是啊，大师兄，我们要出手吗？”

　　通天在一旁跃跃欲试。

　　他倒不是为了脸面，而是想要会一会妖族的周天星辰大阵。看看到底是妖族的阵法厉害，还是自己的诛仙剑阵神威。

　　“不用了！”老子波澜不惊地说道。

　　“为什么啊？”

　　“为什么啊？”

　　原始和通天有些诧异的异口同声的问道。

　　“帝俊，太一非是不智之人，你们以为他们怎么敢？”

　　老子不答反问道。

　　“难道是……”

　　原始和通天恍然，然后又有些不解的问道，

　　“可是为什么啊？”

　　“很简单。”

　　老子淡淡地说道，

　　“价值！”

　　顿了顿，见原始和通天若有所悟的样子，老子继续道，

　　“曾经道祖之所以钦点东王公，是不想让妖族一家独大，不过后来巫族崛起，东王公就没有这么大的用处了，最关键的是，他也一直没有展现出应有的价值。”

　　“如今，巫族势大，妖族若是吞了蓬莱岛势力，必定气运大增，对抗巫族多一份胜算，如此……”

　　老子话虽然没有说完，但是意思却很明显了。

　　这是大势所趋，东王公是在劫难逃。

　　至于其他人，虽然同样诧异，妖族有如此胆量不顾道祖之令向东王公出手。却是事不关己高高挂起，只要妖族不是真正的一统洪荒，威胁到他们的生存，对其他的事情，众人都是漠不关心的。

　　而且皇帝不急太监急，三清等人都没有动作，他们操哪门子心，不过作为吃瓜群众，看热闹的心还是有的。

　　一时间，只要没有闭死关的，其他所有人的目光都聚焦到了蓬莱岛上。


第1051章 万仙阵

　　蓬莱岛！

　　“好好好，圣人不出，以为周天星辰大阵就真的无敌了？想要吞并我蓬莱岛，就看你妖族牙口好不好，巫族有都天神煞大阵，本座也有万仙阵。”

　　兵来将挡，水来土掩！

　　虽然心中有些不安以及对道祖隐隐的猜测让东王公心中充满了阴影，但是显然，未战先怯，乃是兵家大忌，故而，他收敛了心神，率领麾下将士严阵以待。

　　相比妖族的实力，蓬莱岛显然差了一大截。

　　且不说女娲这位圣人，妖族包括帝俊，太一和伏羲在内，共有三位准圣巅峰。

　　鲲鹏，羲和，两位准圣后期。

　　十大元帅，嫦羲，望舒等等在内的二十左右的准圣初中期高手。

　　而蓬莱岛呢？

　　除了东王公自己是准圣巅峰实力，其他人不要说准圣巅峰，便是准圣后期也基本上一个都没有。

　　至于准圣初中期的人也不见得比妖族多到哪里去。

　　其实之所以造成这样的局面，原因是多种的。

　　舍去东王公本身比不上帝俊太一雄才大略，不说妖族背后还有一尊圣人，实力更加强劲，让人放心。

　　另外一方面，也是最关键的因素却是资源的问题。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　想要让人投靠，除了本身的魅力，恩惠之外，最关键的还是要让人获得利益才行。连皇帝都不差饿兵，不能给别人利益，别人为什么要替你卖命。

　　蓬莱岛作为混沌碎片所化的海外三仙岛之一，放眼整个洪荒，都算得上顶尖。

　　然而和三十三天自成一界相比显然是相差甚远，就更不用说妖族还掌控着周天星辰。

　　所以对于人才来说，显然妖族更加具有吸引力。

　　随着太一带着鲲鹏等人来到蓬莱岛外，气氛一下子凝重到了极限。整个空气都充满了火药味，凝若实质的气压让人喘不过气来。

　　对于蓬莱岛的实力，帝俊等人心知肚明，自然不会倾巢出动。那样也太看得起他了。

　　而且虽然要对付东海蓬莱岛，但是对于巫族也不能掉以轻心，需要有人留守。

　　毕竟，万一巫族趁着妖族攻打天庭，直捣黄龙，而妖族没有准备，即便是吞并了蓬莱，也是得不偿失的事情。

　　因此，帝俊羲和作为帝后自然不可能轻动。

　　蓬莱岛只有东王一个准圣巅峰，太一手掌混沌钟，号称圣人之下第一人，对付他还不是手到擒来？所以伏羲也不用来了。

　　连执掌周天星辰大阵的三百六十五位后期，巅峰级别的大罗金仙都没有动。

　　即便如此，看着太一，鲲鹏以及白泽等十人，东王公脸色依然没有好看到哪里去。

　　“太一，你们好大的胆子，本座乃是道祖钦点的男仙之首，上任以来，兢兢业业，如履薄冰，没有丝毫差错，你居然敢帅妖族攻打于我，冒天下之大不韪，眼中还有道祖吗？”

　　东王公率先发难，狐假虎威。

　　“呵呵。”

　　太一轻笑一声。

　　“兢兢业业，如履薄冰？也没错，可惜，你身为男仙之首，却没有担起这个称号，尸位素餐，无为便是错！”

　　“你以为我们为什么敢来？你心里难道就没有一点逼数吗？”

　　听到这话，东王公面色一白，虽然心里早就有所猜测，但是东王公还是不愿意相信自己成了弃子。可惜不管他相不相信，他也改变不了自己就是炮灰的事实。

　　君不见，妖族已经将蓬莱岛团团包围了，而天道，道祖都没有表示？连三清等人都没有出现。

　　至于说他们不知道，恐怕这个话，就算是三岁小孩都不会相信。

　　不只是东王公面色一白，麾下将士本来就不是很足的气势一时间也好悬没有跌落谷底。

　　毕竟东王公之所以可以聚集这么一股势力，不是他多么厉害，有多好的人格魅力，能够给众人带来多大的利益。

　　最关键的一点，便是名分，他是道祖钦点的男仙之首。

　　然而今，这一点靠不住了，人心自然就乱了。

　　好在东王公也不是一个简单的，很快就回过神来，感受到身后的变化，心中一突，要是放任下去，就不用打了，干脆投降得了。

　　“哼！”

　　东王公冷哼一声，好似一团惊雷在众人心中炸响，

　　“太一，你以为今天就吃定我了吗？”

　　“难道你还能翻天？”

　　太一不由得摇了摇头，

　　“东王公放弃吧，我可以给你一个机会，只要你投降，蓬莱岛并入妖族，我可以代我大哥许诺你一个大总管的位置，位在妖师之下，十大元帅之上！”

　　虽然看不上东王公和蓬莱岛，但是若是能够不战而屈人之兵，太一也是愿意的。

　　而且东王公其他的不行，实力却是实打实的。

　　一个准圣巅峰加入妖族，却是可以大大的拉近和巫族的距离。

　　要是再全盘接收了蓬莱岛的势力，和巫族之间的差距恐怕已经就微乎其微了。

　　“哈，你居然想要让我投降？”

　　东王公怒笑一声，

　　还真当自己是板上鱼肉，任人宰割。

　　“想要让我投降，真是痴心妄想。”

　　跟着，不给太一说话的机会，东王公继续道，

　　“早就想会一会妖族的周天星辰大阵了，我倒要看看是他厉害，还是我的万仙大阵厉害。”

　　东王公并没有选择阵前斗将，而是一上来就动用杀手锏。

　　因为他知道，如果斗将的话，根本没有胜算。

　　因为他麾下的高手无人会是鲲鹏的对手，而手握混沌钟的太一，他也打不赢。

　　所以，干脆便祭出底牌。

　　这样，不论胜负，他也就死心了。

　　虽然妖族的周天星辰大阵在上一次巫妖大战的时候，败给了巫族，却是非战之罪。

　　毕竟，都天神煞大阵可是召唤了盘古真身。

　　而周天星辰大阵依然有着混元圣人的战斗力。

　　不过对自己的万仙阵，东王公也还有几分自信。至少不是没有还手之力。

　　可惜，时间太少，高手太少。

　　否则，他的信心可能会更足。

　　他不认为万仙阵就比周天星辰大阵来得弱。

　　“布阵！”

　　随着东王公一声令下。

　　整个蓬莱岛闻声而动。

　　但见得，一个又一个的阵法冲天而起。

　　太极阵，两仪阵，四象阵，阴阳阵，五行阵，八卦阵，七星阵……


第1052章 出乎意料

　　“哈，万仙阵？这就是所谓的万仙阵？”

　　听东王公还有后手，太一不但没有慌张，反而好整以暇的等待着。

　　一来是他对于自己实力和妖族的周天星辰大阵有着绝对的自信。

　　放眼洪荒，他们这个组合不说无敌，但是就算是有对手也绝对不是东王公之流。

　　再有便是想要堂堂正正的击败东王公，让他彻底绝望，真正展现妖族的实力。

　　本来听东王公的意思，太一还充满了期待，毕竟太弱的对手，太没有挑战性了。

　　然而，看到所谓的万仙阵就是这样一个个最基础的一元，两仪，三才，四象……

　　太一好悬没有笑出声，难道所谓的万仙阵，就是一万个这样的阵法？

　　答案是否定的。

　　眼见得蓬莱岛上一个又一个的阵法此起彼伏。

　　东王公心中一动，一张画卷腾空而起，宝光四射，一道道禁制，阵纹勾连往复。

　　这是一张阵图，万仙阵图。论品级丝毫不在山河社稷图之下。内中自成世界，一个个基础阵法便是一个个阵眼节点。

　　但见得阵图迎风见长，以肉眼可见的速度朝着四面八方扩张开来，并且与蓬莱岛上一个又一个的阵法完美的融合在一起，不断的覆盖过去，转眼间，就将方圆近十万里区域，直接笼罩在阵图之下，天上地下，无物不囊括。

　　“退！”

　　在东王公祭出万仙阵图的刹那，太一心中一突，手中的混沌钟一摇，一声钟罄之音响起，万仙阵图的扩展不由得顿了顿，跟着，一阵空间波动，瞬间便将麾下妖族统统转移了出去。

　　混沌钟，有镇压鸿蒙，扭曲时空的功效。

　　果然，跟着便见到万仙阵图封天锁地。

　　对于这种顶级大阵，太一是太了解了。但凡被笼罩的，一身力量，修为，战力，通通都要被压制，十成战力，瞬间就被压制住不下三成。

　　只是他没有想到的是，东王公居然还真的有这么一张底牌。

　　虽然比不上妖族的周天星辰大阵，巫族的都天神煞大阵，以及通天手中的诛仙剑阵，但是也是仅次于这三大绝世阵法之下的顶级阵法，自成世界。比起他兄长手中的洛书河图大阵还尤胜三分。

　　一旦要是落入其间，太一虽然自负不会有什么事情，但是麾下妖族儿郎可就会损失惨重了。

　　毕竟万仙阵可以隔绝太古星空，因为没有阵图的原因，一旦被隔绝了太古星空，周天星辰大阵的威力就会大减。最关键的是布置阵法也需要时间，而落入人家阵法之中，须臾之间，便可以将人分割开来。

　　一旦没有及时布阵成功，麾下儿郎出现太大的损失，那么即便是拿下了东王公和蓬莱岛，对太一来说这一次行动也是失败的。

　　“没想到你还有此大阵，真是小看你了！”看到仙光如簇，散发着无穷威势的大阵，太一脸色凝重道。

　　不止是太一没有想到，放眼整个洪荒，恐怕除了方青山和道祖之外，谁都没有想到东王公居然还有这么一手。

　　果然，但凡是能够闯出一些名号的人，都不是那么简单，不到最后时刻，谁也不知道，他到底有什么，有多少底牌。

　　尤其是，帝王，势力之主，心思，城府之深，更是让人难以想象。

　　万仙阵因为有阵图的原因根本就不用演练，只要阵中阵，也就是什么太极阵，两仪阵，四象阵等等，这些阵法不出问题，阵图一出，大阵自成。

　　所以，虽然东王公时常交代麾下属下在蓬莱岛上时不时地就会演练这些阵法，对此，众人虽然很奇怪，但是恐怕就算是演练之人自己都不知道具体情况。如今才恍然大悟，原来是因为万仙阵图的原因。

　　“哼，本座作为道祖钦点的男仙之首，岂会没有一点底牌？”

　　东王公傲然道。

　　蓬莱岛的成员听了这话，顿时士气大增。

　　先前太一借鸿钧之口打击蓬莱岛的士气，现在东王公如法炮制，借道祖之名提升蓬莱岛的士气。

　　虽然事实上并非如此，但是却不妨碍东王公扯虎皮，拉大旗。这种事情，难道太一还敢去问鸿钧不成？就如同先前，道祖同样没有直言放弃东王公一样，只需要心证就好。

　　“太一，看在妖族也是道祖钦定的份上，再加上大战一起，生灵涂炭，今日只要你退去，我可以既往不咎，否则，鱼死网破，即便是你能拿下蓬莱，日后必定亡于巫族之手，你也不想鹬蚌相争，让渔翁得利吧！”

　　虽然有着万仙阵，但是东王公是真的没有做好准备，毕竟妖族的周天星辰大阵的威力，当日在巫妖大战的时候，他可是亲眼见过的，所以，要是能够让太一知难而退，那自然是上上之选。

　　“哼，区区万仙阵岂能和我妖族的周天星辰大阵相提并论！”

　　可惜，他想多了。

　　东王公要是不说最后一段话还好，虽然太一同样不会退去，但是这么一说，好似搞得妖族怕了他一样。太一就算是想退也不会退了。

　　至于说鱼死网破，渔翁得利？

　　呵呵，太一只能说鱼死网不会破，至于渔翁也不会得利，因为两者之间并不是鹬蚌的关系，蓬莱岛在太一看来便是唾手可得的肥肉而已。

　　“周天星辰大阵起！”

　　太一将手中的混沌钟一抛，钟外的日月星辰，地风水火浮雕顿时好似活了过来，铺散开来，化作一张类似阵图的东西。

　　身后的鲲鹏以及诸多妖帅和妖将妖兵纷纷闻声而动。

　　一时间，妖气冲天，更是有无量星辰显化。

　　一道通天彻地的巨大星光如实质般自九天之上被牵引了下来，直接坠落而下，声震云天。

　　太阴，太阳呈现阴阳两级，无数星辰众星拱月一般环绕在四周。

　　好一副浩瀚的星图。

　　日月当空，群星闪耀。

　　一座比起万仙阵更加宏伟的大阵赫然在顷刻间成型了。

　　其实本来妖族没有想过动用周天星辰大阵的，只是计划赶不上变化，谁知道东王公居然还有这么一手。

　　好在太一能完全掌控周天星辰大阵，帝俊也时刻注意着蓬莱这边的变化。

　　所以，太一大阵一起，帝俊就便让星空妖神为其加持。


第1053章 万仙VS周天

　　因为亿万妖族并没有被直接圈在万仙阵中，没有隔绝太古星空，再加上帝俊及时让三百六十五位执掌周天星辰的妖神摇动星辰幡，配合太一，加持大阵，所以即便没有阵图，周天星辰大阵也在须臾之间成型了。

　　毕竟此阵他们已经演练多回，而且太一手中的混沌钟上随着他的炼化，也呈现出了日月星辰之象，却是可以加快阵法的布置。

　　周天星辰大阵不愧是洪荒三大绝世大阵之一。

　　一成型，动静之大，就非是万仙阵可以比拟的。

　　且不说沟通两界，上承太古星空，下镇四海八荒，单单是那一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，遵循着难以形容的玄奥轨迹，衍生出无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，形成了一道磅礴浩瀚的力量洪流，好似混元圣人亲自出手，携着开天辟地的庞大威势，便让人不寒而栗，肝胆俱裂。

　　“本来以为，在想要见到周天星辰大阵，不是巫妖大战，便是与圣人对战，却没有想到却是在妖族进攻蓬莱岛的时候。”

　　“也不知道这是东王公的荣幸，还是他的不幸。”

　　“就不知道这一次是东王公的万仙阵大放异彩，还是妖族的周天星辰大阵继续折戟沉沙。”

　　“这还用说？肯定是妖族的周天星辰大阵啊，这可是有混元战斗力的阵法。”

　　“那也说不定，万一万仙阵也如同都天神煞大阵一样厉害怎么办？”

　　“哪里有这么多万一，周天星辰大阵这样的阵法要是泛滥了，就如同圣人混元一般，那整个天地岂不是都要乱了。”

　　……

　　在东王公抛出万仙阵，逼得太一不得不临时动用周天星辰大阵的时候，围观群众顿时激动了起来，议论纷纷。

　　果然是兔子急了也要咬人。

　　东王公作为一个道祖钦点的男仙之首，果然没有那么简单。

　　现在就看到底是谁更胜一筹了。

　　不过，众人心中还是有所倾向的。

　　虽然东王公出乎意料的祭出了万仙阵这张底牌。

　　但是最后输的一定是他。

　　因为且不说万仙阵到底有没有周天星辰大阵厉害。

　　单单是妖族此刻只来了太一一人，还有伏羲和帝俊未到，更有女娲这位圣人。

　　而蓬莱岛可不是巫族，与血海没有什么交集。

　　如此，即便是这一次打退了妖族，恐怕也无济于事。

　　所以，东王公是注定了失败的。

　　不过不管众人怎么说，东王公骑虎难下，在他当年迈出这一步的时候，便已经注定了他只能一条道走到黑。

　　“杀！”

　　东王公和太一同时怒喝一声，字字如雷击，句句含杀音，似无边风浪击在众人心间，心神怔怖，万般惶恐。万仙阵以及周天星辰大阵同时爆发杀到一起，爆发出惊天动地的响动。

　　轰轰轰——

　　地动山摇，天崩海裂，天地间的灵气动荡无比，虽然比不上混沌风暴，但是就算是准圣这个时候被波及到，恐怕也会吃不了兜着走。

　　海浪汹涌，一阵阵海啸涌动带来了无尽的气势。一时间，似乎整个东海都要反转过来。

　　作为东海之主的龙族此刻却是被殃及池鱼到了大霉，要不是还有些手段，水晶宫质量也还不错，恐怕这一次，就不是妖族伐蓬莱，连龙族也会被一并讨伐了。

　　对此，龙母等人自然很是不满，然而，却也只能强忍着。

　　毕竟龙族上一量劫的因果业力都还没有消弭干净，要是再敢在这一次量劫之中兴风作浪，恐怕就算是有青龙圣兽也保不了龙族了。

　　“摇落星辰！”

　　太一悠长的声音响起，手中的混沌钟悠扬的钟声敲了起来。

　　一时间，麾下亿万妖族儿郎同时爆发，太古星空之中，三百六十五位大罗金仙级别的妖神摇动三百六十五杆大周天星辰幡配合。

　　霎时间，无量星辰之力如潮水一涌而出，被大阵之力凝结成一枚枚硕大的星辰，一时间，星罗棋布，成千上万颗星辰如同恒河沙数。

　　跟着，接受大阵的接引，迸爆开来，震荡乾坤寰宇，朝着蓬莱岛，朝着万仙阵铺天盖地的砸了过去。

　　一时间，天地失声，万物失色，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，如此的灿烂夺目。

　　“万仙阵，万仙聚首，我为仙王，万阵汇聚，此阵为最，万仙一击！”

　　随着东王公一声呐喊。

　　成百上千，成千上万的阵法同时爆发，一时间，万仙阵玄奥、莫测、复杂无边的变化着，气象森森，一眼看去，不知不觉间就会让人沉迷。

　　一股澎湃的力量汇聚在东王公手中，汇聚在龙头拐杖之上。一股浩瀚的气息暴动，怦然勃发，须臾之间，周遭成千上万方圆的空间都被他生生压爆，坍塌，化作一个黑洞，无量仙光肆虐，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，神龙见首不见尾，激荡长天。

　　吟！

　　龙头拐杖化作一条太古金龙咆哮而出，不知道的还以为是太古祖龙复活，或者是天地四象圣兽青龙出马。

　　须臾间，破碎星河。无数坠落的星辰还没有靠近，便被龙吟破碎，数百万的妖族儿郎也生生的被其震死过去。

　　砰！

　　周天星辰大阵和万仙阵撞击在一起。

　　“轰！”

　　恐怖的气息骤然炸开，片片虚空破碎，显化黑暗与深渊，吞噬四周的一起。

　　日月无光，山河倾覆，时空扭曲，黑洞如渊，仿若一片禁忌之地！

　　“好，好，好！”

　　就在众人都为万仙阵以及周天星辰大阵所吸引，为他们的力量心驰神摇的时候。

　　此时，早就等候在一旁的蚊道人却是忽然双眼一亮，连道了三声好。

　　当然，以他的眼界和兴趣，自然不是觉得太一和东王公狗咬狗不错。

　　而是因为踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　周天星辰大阵和万仙阵对轰，震动了整个东海。连龙族都有些朝不保夕的感觉。

　　而万仙阵所在的蓬莱岛，自然更是首当其冲。

　　好在蓬莱岛作为混沌碎片所化的最顶级的洞天福地，还很坚挺。

　　虽然如此，还是免不了让与之齐名的，有着藕断丝连气息的另外两座岛屿瀛洲，方丈露出了一丝破绽。


第1054章 自爆

　　海外三仙岛。

　　在此刻的洪荒，还没有多大的名气。

　　除了方青山和蚊道人先知先觉，恐怕便只有鸿钧和天道，乃至扬眉有所感应。

　　便是作为蓬莱岛之主的东王公，恐怕对于其他两座岛屿也没有太多感应。

　　之所以如此，自然是因为三仙岛之间虽然有联系，但是这份联系却很微妙，并不能轻易的通过一方推算另一方，再加上东王公得到蓬莱岛之后，因为洪荒大势，忙着祭炼万仙阵，也没有时间去顺藤摸瓜。

　　至于天道鸿钧和扬眉，人家修为高，境界深，三仙岛虽然是顶级的洞天福地，虽然可能有着顶级先天灵宝，但是这些还不入人家的法眼，所以，他们也并没有出手勘探。

　　不过，若是，让天道鸿钧知道其中有方青山和蚊道人势在必得的净世白莲，恐怕情况就大不一样了。

　　因为海外三仙岛的特殊性，隐匿天机的能力，便是比之先天至宝也有过之而无不及，平日的时候，便是圣人都算不出另外连坐岛屿的具体位置。

　　而今，因为蓬莱岛的缘故，因为万仙阵和周天星辰大阵的原因，两座岛屿却是泄露了一丝痕迹，让蚊道人给抓住了。

　　要不是他的天道不对付，恐怕都要喊上一声时来天地皆同力了。

　　蚊道人这一次来东海，是早就计划好了的，造化青莲莲子已经到手了，净世白莲的寻找也就提上了日程。

　　根据后世的一些事迹，就蚊道人猜测，净世白莲最有可能出现的地方应该就在海外三仙岛中。

　　东王公在蓬莱岛中得到了万仙阵图，在他身上，蚊道人也没有感应到同源的气息，显然就不可能得到净世白莲，那么净世白莲就只有在剩下的两座岛屿瀛洲或者方丈之中了。

　　因为海外三仙岛的特殊性，蚊道人此来，本来还以为要费一番波折。最后说不得还要请扬眉，或者本尊出手相助才行，却哪里知道妖族的行动帮了自己的大忙。

　　这让蚊道人不得不感慨，妖族真是好人啊。

　　因为上一次巫妖大战，让自己如愿以偿的交易到了生死簿和判官笔。

　　这一次，又间接的帮自己找到了海外三仙岛。

　　不过，就不知道帝俊，太一知道自己被蚊道人发好人卡，知道他们无意识间帮助到了蚊道人这一点之后，会不会被气得吐血。

　　不过，这些都不重要，说真的，要不是蚊道人修为已经达到了混元，即便是瀛洲和方丈岛泄露了气息，但是这电光火石之间，也不是普通人能够抓到的。

　　所以，说到底，机会很重要，但是实力却更加重要，否则，有时候，即便是机缘来了，没有实力，你也把握不住。

　　标记已经被他打上了，蚊道人也不急着赶去，毕竟瀛洲，方丈就摆在那里，在自己暴露目标之前，又没有人和自己抢，而眼前妖族和蓬莱岛的对战，自己却是正好浑水摸鱼。有便宜不占是王八蛋。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　东王公的万仙阵虽然让太一惊诧了一下，但是果然还是不能和周天星辰大阵相提并论。

　　虽然第一下，勉强僵持住了，但是却也颇为勉强，反正一击之下，连龙头拐杖都被磕飞了。

　　太一再接再厉催动阵法，擎动混沌钟，只听得一声长鸣，霎时之间，天地虚空一滞，无尽星空，瞬遭镇压，几乎同时，一道道的星光，宛若利剑破空，密集如雨，伴随着大阵运转，铺盖天地一般直扑东王公和万仙阵而来。

　　箭在弦上，不得不发。

　　东王公这个时候，也只能是垂死挣扎了。

　　万仙阵被他催动到了极致，无量仙光好似孔雀开屏，无数阵法，似乎在彰显道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　虽然只是最基础的阵法，但是一环套一环，衍生出无数阵法，无数阵法又反过来加持万仙阵，然并卵。

　　既生瑜，何生亮！

　　虽然，这一次，妖族只来了太一一人，只是使用了混沌钟，周天星辰大阵的威力并没有发挥到极致。

　　然而，最后获得胜利的依然是太一，是妖族。

　　到底洪荒只有三大绝阵并列，是都天神煞，周天星辰以及诛仙，而没有万仙。

　　万仙阵虽然不错，但是方方面面都不能和妖族相比。

　　东王公比不上太一，龙头拐杖比不上混沌钟，蓬莱岛人员的质量比不上妖族，万仙阵比不上周天星辰……

　　所以，结局是早就注定了的。

　　仅仅三击，整个万仙阵就彻底破碎开来。

　　一击，龙头拐杖被混沌钟磕飞。

　　二击，东王公被砸成重伤。

　　三击，阵破。

　　“死吧！”

　　所谓趁他病，要他命。

　　如果先前东王公直截了当的投降，说不得太一还会容忍他，既然事情已经到了这个地步，那就没有什么好说的了。成王败寇，顺我者生，逆我者亡。

　　手中的混沌钟势如破竹的砸向了东王公。

　　开天至宝，何等威能，再加上加持了周天星辰之力的东皇太一不顾一切的全力催动，当真已经达到了让人难以置信的地步，一击出，山河动，万物崔灭，乾坤浩荡！

　　砰！

　　已经被混沌钟重创，再加上万仙阵被破的牵连已经伤上加伤的东王公，面对太一这一击的攻击根本就没有还手之力，连逃走的力气都没有了。

　　只能眼睁睁的看着混沌钟落下，看着死亡的阴影向自己笼罩过来。

　　好在东王公也不是省油的灯，虽然已经到了绝境，但是只要还有一口气在，就决不放弃。

　　“爆！”

　　只能一声决绝的声音响起，东王公的身体轰然爆炸，瞬间居然将混沌钟都掀翻了回去。

　　东王公准圣巅峰的实力，自爆之下，比起普通圣人一击还要更加强悍。

　　一道灵光冲天而起，那是东王公自爆后的意识和灵魂本源，身死道消，返还天地。

　　天生万物以养人，人死之后，一身修为回报苍天。

　　“噗——”

　　一声闷响，太一张口喷出一口鲜血，抛洒在满天星空之中，猩红刺眼，如此的艳丽。伸手接住混沌钟，接连退了数万丈才站稳身体，而麾下儿郎，更是因此而死伤了千百万，让太一一脸阴沉好似要滴出水来。


第1055章 横插一手

　　“好好好！！！”

　　太一怒极而笑，连道三声好，他没有想到，东王公居然在这个时候还能摆自己一道，导致麾下儿郎死伤惨重，自己也差点阴沟里翻船。

　　“哼，斩草不除根，春风吹又生！这种情况下，你居然还想逃脱，简直是痴心妄想。”

　　且不说东王公最后阴了太一一把，就算是不放虎归山，太一也绝对不会允许他金蝉脱壳。

　　太一冷笑一声，张嘴喷出一口太阳真火，演化出一只三足金乌，化作一道金虹朝着虚空烧了过去。

　　哪里，正有一粒微尘一样的，充满了纯阳之力的本源之力，似乎毫无生机之力，宛如死物一般。

　　却是刚刚，东王公自负在劫难逃，于是置之死地而后生，一边通过自爆应付混沌钟的攻击，一边将本源之力分离一部分出来，隐匿在虚空之中，甚至为了骗过太一，他连记忆都没有留下，只是留下作为本源之力的纯阳之力，以便东山再起，却没有想到还是功亏一篑。

　　他却不知道，帝俊太一之所以在这个时候要对付他。

　　除了因为蓬莱岛势力，因为他男仙之首的身份之外，还有一个原因，便是因为他乃是纯阳出身，是先天至阳之气化形。

　　一个为天帝，一个为男仙之首，一个为大日本源金乌，一个是先天至阳本源。

　　这不但涉及到了业位的争夺，更是涉及到了纯阳，至阳本源的掌控。

　　灭了东王公，不但可以尽收蓬莱岛势力，无人挑战天帝业位，更是可以收拢纯阳一脉的气运。

　　所以，东王公只有两条路，一条就是彻底臣服，还不能保证，帝俊太一会不会卸磨杀驴，一条便是死。

　　眼看着东王公就要彻底的陨落，连转世投胎的机会都不会再有了。

　　而就在这时，那距离此地不知多少距离的昆仑山，同样关注着这里的老子忽然动了起来。似闭非闭刷的一下睁开，射出两道神光，袖子一抖，一道金虹瞬间横跨亿万公里，无视空间，穿过妖族太一的封锁，定格了太阳真火所化的三足金乌，将东王公最后的纯阳本源护住。

　　之所以如此，自然不是因为老子吃饱了没事干，而是在东王公舍弃前尘，保留纯阳本源之后，老子忽然发现自己和其有了师徒之缘。

　　本着名师难求，好弟子也不好找，老子当然不会错过这个机会，尤其是在看到原始，通天门下三五成群，而自己就只有玄都大法师一人的时候。

　　若是没有好的人选，老子自然是宁缺毋滥，但是明明有着好的选择，而且还与自己有缘，他自然不会放过。

　　毕竟一个优秀的传人，对于老师也是大有裨益的。

　　且不说道统传承，单单是反哺的气运，以及面子问题，便足以让人心动了。

　　这也是为什么，当初方青山在封神大世界会收下伯邑考，在西游大世界，会收下六耳等人的缘故。

　　都是有好处的事情，顺手而为，自然不会错过。

　　“当！”

　　突如其来的变化，显然是让东皇太一有些措手不及，进而大吃一惊。

　　好在，老子的攻击并不是冲着他来的，即便如此，太一也直接将混沌钟摇动了起来，恐怖的声波轰向那道惊鸿。

　　可惜，太一虽然是圣人之下第一人，手中的混沌钟更是开天至宝，如今又有周天星辰大阵加持。

　　但是和老子相比显然差距太远，尤其是人家动用的也是开天至宝，太极图，防御无双。

　　轰——

　　一阵金铁交击的轰鸣之声响起，让大部分人都一阵失聪。

　　混沌钟撞击在太极金桥上，不但没有破开他的防御，反而被反震之力撼动，好悬没有给太一造成伤害。

　　这要是换成扬眉的空间挪移，星移斗转大神通，恐怕太一就要吃不了兜着走了，即便如此，他也一阵气血起伏不定，先前因为东王公自爆而受的伤不由得加重了三分。

　　当然，这也是老子不想搭理太一，你要是换成原始，看看他会不会顺手给你一下。

　　金桥一卷，便将东王公最后的纯阳本源，也就是日后的东华帝君，纯阳真人，上洞八仙之一的吕洞宾给卷了回去。

　　说起来，此人和方青山还有些关系，当年方青山刚刚崛起的时候，纯阳真人的纯阳剑诀，遁空剑诀，纯阳金丹可是帮了他的大忙。

　　“道德天尊，你这是何意？”

　　虽然不想开罪老子，但是也不可能对这种事情无动于衷。

　　太一强压下心中的愤怒，冲着昆仑山吼道。

　　毕竟这种事情要是都不敢吭一声，那么妖族立马就会威信扫地。

　　不要小看面子，威信之流，那也是和气运挂钩的事情。

　　否则，你以为圣人都是吃饱了撑的吗？那么看重面子。

　　“东王公到底是老师钦点的男仙之首，虽死而不可灭，且与老道有师徒之缘。”

　　虽然老子看不上太一，但是人家现在毕竟是量劫的主角，所以他还是给了一句话交代。

　　“呼！”

　　闻言，太一暗自松了一口气。

　　虽然依然很是不甘，但是至少面子上过得去。

　　实力，一切都是实力。

　　有实力，他和妖族可以碾压东王公，有实力，老子也可以让他们束手无策。

　　东王公是不用考虑了，也没有什么好考虑的，他虽然还留下了一道纯阳本源，但是且不说连身为东王公的时候都争不过他们兄弟二人，就更不用说日后了，而且其他不说，单单是他想要成长起来，也不知道猴年马月了。

　　所以，将东王公抛诸脑后，眼下，太一要做的便是全盘接收东王公的势力，将蓬莱岛的实力打包带回天界，壮大妖族的势力。

　　就在此时，忽然，一阵空间波动，太一身前，东王公陨落之后留下的龙头拐杖以及万仙阵图忽然被空间吞噬，消失得无影无踪。

　　“该死，什么人敢在本座面前趁火打劫！”

　　太一一腔怒火，正愁没有地方发泄。

　　毕竟老子可是圣人，而且还是圣人中最强大的存在。尤其是三清一体，招惹一个就等于与三个为敌。

　　为了妖族，太一自然不可能为了一个已经陨落，只剩下一点本源之力的东王公而开罪他。


第1056章 此宝与我有缘

　　虽然东王公不足为虑，但是当着满天下的面，自己被老子落了脸皮。太一虽然强压下怒火，但是到底不爽。

　　不过圣人之下，皆为蝼蚁，到底人家是圣人，还勉强可以接受。

　　却不想，一而再，再而三有人太水头上动土，东王公就算了，翻不起什么浪花，不成想还有人当面抢夺自己的战利品，顿时怒火中烧，还真是老虎不发威，当他是病猫啊，二话不说，混沌钟朝着虚空直接砸了过去。

　　有周天星辰大阵加持，再加上混沌钟本身的品质，太一自己不弱的修为。

　　含恨一击，威力绝对不弱圣人倾力一击，就算是女娲，接引，准提也要退避三舍。

　　可惜，福无双至，祸不单行。

　　没有三两三，谁敢上梁山。

　　既然敢出手，又岂会在意他？

　　老子他惹不起，蚊道人又岂是他能够轻忽的？

　　“怎么？太一，你的混沌钟是不想要了吗？”

　　就在此时，一簇猩红的火焰在虚空之中燃烧起来，一朵血红的莲花在火焰之中绽放开来，花开十五品，轻而易举的将混沌钟托举起来。一道身影静静的站在上面，不是蚊道人又是谁呢？他手中正拿着龙头拐杖和万仙阵图。好整以暇的瞥了一眼太一，淡淡地说道。

　　“蚊道人，是你！”

　　看到来人，太一顿时面色狂变，悚然而惊，连忙将混沌钟收了回来。

　　他可没有忘了当年巫妖大战的时候，方青山是如何将女娲的诸般至宝收走的。连圣人都是如此，他就更加不敢以身犯险了。

　　女娲还有鸿钧帮他要回山河社稷图和红绣球，一旦混沌钟失落，可没有人帮他要回。而且即便蚊道人同意交易，需要付出的代价也不是他们可以承受的。

　　“不错，正是本座，此宝与本座有缘，特来收取。”

　　蚊道人点了点头，倒是没有强行收走太一的混沌钟。

　　毕竟此宝可是事关巫妖量劫，一旦被收走，妖族的实力立马就会被削弱一层不止。

　　对于这种情况，鸿钧是绝对不愿意看到的。

　　尤其是混沌钟落入自己手中，还会增强自己的实力。

　　而他此刻前来不过是想要浑水摸鱼，能够得到万仙阵图和龙头拐杖已经是意外之喜了，也就不用节外生枝了。

　　看到蚊道人，勃然变色的可不只是太一一人。

　　昆仑山上，通天好悬没有拔出青萍剑，一剑斩杀过来。

　　“该死！”

　　老子炼丹，原始炼器，通天擅阵。

　　万仙阵本来和通天有缘，他也准备在老子之后出手收取，却没有想到动作慢了一步，让蚊道人捷足先登了。

　　可惜三清没有分家，他现在还没有立碧游宫于金鳖岛，还和老子原始窝在昆仑山，而蚊道人就在东海，所谓近水楼台先得月，向阳花木易为春，他却是慢了一步。

　　慢一步，就错失了天赐良机。

　　“原来如此！”

　　太一勉强的扯了扯嘴角，面色难看地说道。

　　老子惹不起，所以，太一只能眼睁睁的看着他护住东王公最后一道本源之力，蚊道人他更是惹不起，所以对于他趁火打劫也只能是打落牙齿活血吞。

　　一时间，太一不由得憋屈万分。

　　“成圣，混元，本座一定要突破，到时候必定要人你们好看。”

　　太一心中暗自下定决心道。

　　他虽然被誉为圣人之下第一人，但是和这些混元圣人相比，无疑差距很远，完全不被人家放在眼里，尤其是三清，方青山，蚊道人这些掌握至宝之流，混沌钟的优势更是荡然无存。

　　一时间，轰轰烈烈的妖族进攻蓬莱岛落下了帷幕。

　　虽然妖族达到了既定的目标，妖族气运大增，吞并了蓬莱岛的实力，妖族势力大增。

　　然而，因为老子和蚊道人的搅局，却不由得有些虎头蛇尾，为尽全功。

　　不过倒是再一次让洪荒众生见识到了圣人混元的威力，对于圣人之下，皆为蝼蚁这句话有了更加深刻的理解。

　　连太一这样圣人之下第一人，还掌握开天至宝混沌钟，更有混元圣人战斗力的周天星辰大阵加持，在面对圣人混元的时候都是这个样子，就更不用说其他人了。

　　曲终人散，太一带着麾下妖族儿郎以及投降的蓬莱岛势力返回了天庭。

　　其他人也各自收回了看热闹的目光，不过所有人心中都有些沉甸甸了。

　　因为蓬莱岛的覆灭，意味着洪荒大势力只剩下巫妖，巫妖决战，量劫一起，非是混元，皆入劫中。

　　而且因为血海的关系，恐怕就算是混元圣人也在劫中，无人可以例外。

　　蚊道人在这个时候出现在东海，虽然他是为了寻找东海三仙岛，寻找净世白莲，但是其他人不知道啊，众人只是以为他来寻找扬眉商议对策。

　　人人都忧心忡忡，尤其是上一次从龙凤量劫之中走过来的老人更是谈之色变。

　　因为连龙凤量劫都如此的惨烈，就更不用说这一巫妖量劫了。

　　君不见，上一次巫妖大战，连圣人都陨落了。

　　只是连圣人混元都在劫中，躲不开，逃不掉，图之奈何。也只能祈祷自己的运气好一点。

　　且不管这些，得到万仙阵图和龙头拐杖之后，蚊道人便直接隐去了身形，朝着瀛洲和方丈赶了过去。

　　洪荒四海丝毫不弱于洪荒大陆，同样是人杰地灵，物华天宝。

　　否则，也孕育不出龙族这样称霸一个量劫，威名享誉无数纪元的大族。

　　当然，四海之中，又以东海最为钟灵毓秀，就如同大陆之中，以东方为最一样。

　　东海之上，除了通天圣人的道场金鳖岛，最有名的就莫过于三岛十州，其中三岛自然指的是蓬莱、瀛洲、方丈三座仙岛了，而十州指的是祖洲，瀛洲，聚窟洲，玄洲，炎洲，长洲，元洲，流洲，生洲，风麟洲。

　　三岛十洲之中，又以三岛为尊，毕竟盘古开天，洪荒中几乎所有的洞天福地都是那盘古身躯所化，惟独这蓬莱、瀛洲、方丈三岛却是从那混沌中直接落入东海的混沌碎片。

　　其中蓬莱便是之前东王公的道场。

　　正是如此，东王公才可以凭借蓬莱岛建立起仅次于巫妖的大势力。

　　不过随着东王公的败落，此地已经落入了妖族手中。


第1057章 瀛洲

　　海外三仙岛！

　　开天之时，有混沌碎片坠落东海演化而来，内中更是蕴含镇岛至宝。

　　比如蓬莱岛中的万仙阵图，瀛洲，方丈之中也有丝毫不弱于此宝的灵物。

　　而且三仙岛的具体位置还一直变化，并不是固定的。时而在此，时而在彼，漂浮不定，不可捉摸。

　　故而，便是圣人混元都难以算到他的位置。

　　其实这也正常，要是三仙岛的位置这么好演算，恐怕早就成了圣人的囊中之物了，尤其是缺乏至宝的西方二人组，恐怕更是趋之若鹜。恨不得将之一网打尽。

　　毕竟且不说三仙岛上的至宝，这样的洞天福地就算是作为圣人道场也是足够的，对圣人来说也是一种莫大的诱惑。

　　尤其是对西方来说，更是雪中送炭。

　　毕竟西方祖脉被毁，唯一拿得出手的就只剩下须弥山，其他除了渺渺几个地方堪堪可以比拟东方三十六洞天，七十二福地，剩下的地方不说一片荒芜也好不到哪里去。

　　而且即便是圣人自己用不到，不是还可以留给自己的弟子嘛。

　　阐教十二金仙的道场不就是当年原始游历洪荒遇到的福地洞天，自己看不上，然后封印起来，最后收了弟子，弟子出师，送给弟子的吗？

　　这一次，要不是妖族攻打蓬莱，整个东海都被震动，以至于方丈和瀛洲岛泄露了一丝丝气机，蚊道人恐怕根本就不可能这么轻松的找到这里。

　　顺着自己先前留下的烙印，蚊道人来到了一座岛屿之中。

　　好家伙，刚刚迈入其中，脚还没有站稳，便见一波混沌风暴朝着自己席卷过来。虽然比不上真正的混沌风暴，但是就算是准圣，没有防御至宝，恐怕也会被打个措手不及，运气不好，恐怕陨落也不是没有可能。

　　但凡洞天福地，灵根灵宝，都有先天大阵守护，这三仙岛自然也不例外。

　　因为是混沌碎片所化，再加上一直不显于世，所以岛上的混沌之气还没有完全转化成先天灵气。

　　再加上不弱于顶级阵法的守护之阵，恐怕圣人之下，没有至宝，非是阵法大家，就算是碰巧来到这里，也只能是束手无策。

　　说不得，更是因此而殒命，转缘为劫也不是没有可能。

　　不过，这些对于蚊道人来说却不过是小菜一碟而已。

　　毕竟他虽然不是阵法大家，但是也见识过洪荒三大绝阵，手中更有周天星辰大阵，大五行先天阵，九曲黄河阵，万仙阵这些阵图，甚至连十二都天神煞大阵具体的布置之法他也会。

　　当然，最关键的是他的力量，以及手中的至宝足以镇压一切。

　　“定！”

　　但见得蚊道人屈指一弹。

　　便见一点火光闪现，跟着一朵妖冶的莲花迎风见长，滴溜溜的一阵旋转，须臾间，便将整座大阵给定住了。

　　先天至宝配合混元力量，果然是无往而不利。

　　蚊道人并没有出手破除阵法，毕竟一旦阵法被破，气息泄露出去，在这个东海刚刚出世的情况下，恐怕立马就会引得众人窥视，虽然他不怕，但是多一事，不如少一事，能够少点麻烦也是好的。

　　有十五品业火红莲定格住阵法，蚊道人胜似闲庭信步的进入岛屿之中，迎面扑来一阵浓郁得让人窒息的灵气，简直有当年登顶不周山的既视感。

　　地方百万里，扎根东海，又仿佛置身事外，和扬眉所在的小岛一样，隐匿在虚空乱流之中。

　　势镇汪洋，威宁瑶海。有丹崖怪石，削壁奇峰。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。

　　各种奇珍异宝比比皆是，什么人参灵芝何首乌之流简直如同杂草一般随处可见。

　　便是位列先天的灵根，蚊道人打眼望去之间，就发现了不下数十株，虽然多是下品，但是也已经难能可贵了。

　　要知道即便是在如今的洪荒，一株先天灵根虽然不足以让一个小族快速的成长为一方大族，但是也可以摆脱垫底的命运。

　　当然，东西虽好，但是还入不得蚊道人的法眼。除非是类似蟠桃，万化之流的顶级先天灵根。不过，这样的东西显然可遇不可求，而且就算有，也不会在外围。

　　他现在最关注的便是此岛之中的镇岛灵宝是什么。

　　蓬莱岛中有万仙阵图，此岛之中想来至少也在伯仲之间。不敢奢望先天至宝，但是至少也是顶级之流。

　　所以，进入岛屿之后，只是稍稍打量一番，蚊道人便径直朝着岛屿中央飞了过去。

　　首先映入眼帘的是一座巨大的石碑，上面用道文书写着瀛洲二字，熠熠生辉。就算是不识字的人看一眼也能明白其意。

　　蚊道人知道这是镇岛神碑，只要炼化了此碑，便可以掌控整个瀛洲岛。

　　不过，岛屿虽好，但是他更关心的是灵宝灵根。

　　越过石碑，一股浓郁得让人沉迷的酒香便迎面扑来。

　　便是以蚊道人的修为，骤然之间也不由得有些微醺的感觉。

　　古籍记载：出泉如酒，味甘，名之为玉醴泉，饮之，数升辄醉，令人长生。

　　这正是瀛洲岛的特产，玉醴泉。

　　当年秦始皇欲望长生，派遣徐福出海寻找三仙岛上的长生不老药，其实就是玉醴泉泉水之流。

　　此泉乃是天地异宝，比起方青山曾经在永恒大世界得到的诸般泉眼都有过之而无不及。虽然凭不上极品，去也位列上品。

　　之所以让蚊道人都有微醺的感觉，却是因为蚊道人没有防备，再加上是第一次。

　　对蚊道人来说，此宝虽好，也不过是满足口腹之欲而已，所以看过就过。

　　他此刻的目光可是牢牢的锁定在玉醴泉后的两件宝物之上。

　　“可惜！”

　　蚊道人有些遗憾的摇了摇头。

　　倒不是这两件灵宝不好，灵宝都不错，都是顶级灵宝级别的，但是并没有自己梦寐以求的净世白莲。

　　其实对于这个结果，在蚊道人踏上瀛洲岛的时候，就已经有所确定了。

　　要是净世白莲就在此地的话，他肯定会有所感应的。

　　毕竟他手中可是有十五品业火红莲，连先前的造化青莲都会暴动，就更不用说净世白莲了。

　　不过，此地没有，想来就在方丈岛上，蚊道人也不至于太过失望。


第1058章 净世白莲

　　瀛洲岛上虽然没有自己最需要的净世白莲，但是眼下这两件灵宝也非泛泛之辈，一件是一座高台，一件是一本古册。

　　蚊道人把手一伸，施展了一个五行大擒拿手，将两件灵宝抓在手中，到底是混元修为，法力一催，便完成了初步炼化，对于这两件灵宝的基本情况也有所了解。

　　高台名叫金银台，有四万八千丈高下，共分十二万九千六百台阶。

　　既可以作为试炼之所，也可以作为封锁之地。

　　内中蕴含着一元恒河本源阵和七情六欲红尘阵，前一个可以吞噬转化天地任何能量精华加持灵宝，就如同蚊道人的口器一般，当然不是壮大，而是如同雷池一般，为灵宝提供能量。后一个可以吸收天地间的欲望之力攻击，无视防御，直透元神。

　　此台之所以名为金银台，便是有金银二色。

　　金色为本，其上镶嵌的是金木水火土风雷阴阳这天地间最基础的法则，一元恒河本源阵也在其上。

　　银色为辅，其上镶嵌的却是七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊；六欲：见、听、香、味、触、意。共十三枚明珠，七情六欲红尘阵便是以此为基础布置而成。

　　金银台也就罢了，虽然不错，但是也只是不错而已，倒是那古册却是一桩重宝。

　　古册既不是天地人三书，也不是无字天书，而是浩然正气书。

　　此书非同小可，乃是日后儒门至宝。

　　儒家作为日后与佛，道分庭抗礼，甚至还力压一筹的大门大派，虽然在最顶尖的实力，在圣人方面可能逊色佛道，但是在其他方面却是丝毫不落下风。

　　佛门有莲花，菩提，道家有如意，拂尘，儒门也有书籍和戒尺。

　　其中书籍指的便是浩然正气书。

　　此书，不但可以镇压儒家气运，而且攻击防御都是上上之选。

　　其实能够作为一家镇运至宝的就没有简单的。

　　浩然正气书在防御方面不下先天五方旗和十二品莲台，在攻击方面，对于魔和污秽就如同佛光和功德一般，有着很大的克制作用。

　　蚊道人把手一伸，将两件灵宝收入囊中，然后转身朝着方丈岛赶了过去。

　　至于瀛洲岛剩下的东西，他自然不是就此放弃，毕竟蚊子再小也是肉不是？

　　只不过，他现在想要先确定净世白莲到底在不在方丈岛上，至于瀛洲岛除了自己又没有人发现，东西放在那里，也不会跑了，等他在方丈岛上逛上一圈之后再回来收拾。

　　离开瀛洲岛，蚊道人穿梭在无数空间断层，快速的朝着方丈岛赶了过去。

　　空间乱流虽然凶猛，但是却不能伤害蚊道人分毫。

　　也不见他施展任何灵宝，脚下一落，便有一方棋盘显化，横七竖八，星罗棋布，内中包罗万象，天地宇宙，三千大道尽在其中。

　　诸天五行棋！

　　这还是当年方青山根据玲珑仙尊的玲珑大罗天领悟而来的一门神通，随着他修为和见识的增加，这门神通的威力早就超越了玲珑大罗天，现在在蚊道人手中施展出来，丝毫不下与元始天尊的庆云金灯。

　　人心方寸，天心方丈。

　　方丈本是道教十方丛林最高领导者的称谓。用来给岛命名，显然此岛非同小可。

　　进入方丈岛，蚊道人发现大致和瀛洲岛差相仿佛。

　　其上台观皆金玉，其上禽兽皆纯缟。珠玕之树节丛生，华实皆有滋味，食之皆不老不死。

　　先天灵气混合混沌灵气，浓郁得液化成雨，无数天材地宝长得郁郁葱葱，可惜几乎没有可以开启灵智的。

　　这一点和不周山有些类似，成也萧何败也萧何。

　　这里的环境太好了，以至于对于普通生灵来说反而并不是一个生长修炼化形的好地方。

　　和先前在瀛洲岛不一样，一进入方丈岛，蚊道人便迫不及待，马不停蹄的朝着方丈岛中心赶了过去。

　　因为，这一次，他感应到了净世白莲的召唤。

　　嗡！

　　蚊道人刚刚靠近方丈岛的镇岛石碑，便见怀中的十五品业火红莲自动飞了出来，大方光芒，同时，石碑之后，一朵纯洁无暇，玲珑剔透的十二品白色莲花也飞了出来，绕着业火红莲不住的盘旋，隐约间似乎可以感受到一股欣喜。

　　越过石碑，首先映入眼帘的便是一片湖泊，湖泊之中开满了莲花。

　　除了那自动飞出了的十二品净世白莲之外，湖中还有一朵十一品白莲，三朵十品白莲，六朵九品白莲，九朵六品白莲，至于三品之下的更是数不胜数，接连莲叶无穷碧，映日莲花格外纯。

　　当然，除了那几多九品之上的莲台，其他莲台虽多，但是却少有成灵宝的，大多数不过是顶级的天材地宝罢了。不过若是用来炼制灵宝，也能得到一件不错的后天灵宝。

　　之所以如此，自然是因为除了九品之上的，其他的莲台都是五代开外的莲子孕育而出的。

　　之所以可以成长到如斯地步，也只是因为这一池子水不简单。

　　虽然方青山拥有周天星辰阵图，不缺三光神水，但是看到这满满的一池水还是忍不住的惊叹一声。

　　是的，这一湖泊水都是三光神水。

　　“吞！”

　　蚊道人把嘴一张，祭出口器，直接将整个湖泊连同所有白莲统统都吞了下去。

　　当然，他不是想要将其吞噬消化转化成修为。

　　和鲲鹏一样，蚊道人体内也自成世界，他只是暂时将之储存在里面而已。

　　得到了净世白莲，蚊道人这一次出行算是功德圆满。

　　接下来，他并没有急着赶回血海，而是再一次发挥了他天高三尺的本性，将瀛洲，方丈两座岛屿上但凡是能够收走的东西都收走了。当然，他也没有断根，只不过这些好东西想要再次成长起来，也不知道需要猴年马月了。

　　在此期间，他再一次得到了一件让他开心的宝物，万世同根茶。

　　此树虽然不入先天，却是后天之祖，茶树至尊。

　　万世同根茶，万年落一旁枝，旁支万年长一树，此地却长了一片，可见时间久远。而且每一颗旁支长成的茶树都与万世同根茶不同，或为莓茶或为龙井或为乌龙或为大红袍或为普洱或为碧螺春或为云雾或为铁观音，各种旁支各不相同。


第1059章 游历

　　万世同根茶！

　　虽然株株不同，但是株株同源。

　　而且每一株茶树的效果也都颇为不凡，或是可以清神醒脑，滋润元神，或是驱除心魔，稳定境界，或是增加法力，滋养体魄……不一而足。

　　当然，茶树虽然不错，而且还是后天之祖，但是就如同蟠桃，五针松一样，对方青山和蚊道人都没有什么用了，最多也就品一个味道。

　　至于想要增加他们修为，提升修炼速度的天材地宝，至少也需要混沌级别。

　　只是这样的东西更是可遇不可求，方青山如今见到的混沌级别的宝物虽然不少，生死葫芦，惊雷旗，造化玉碟，绿柳杖等等，但是唯一的混沌级别的灵根，便只有扬眉的本尊，空心杨柳树。

　　不说蚊道人在瀛洲和方丈岛上收取天材地宝不亦乐乎。

　　却说这边，祖巫后土已经来到了血海范围之中。

　　本来后土早就到了附近，只是因为妖族的异动，这才让她没有轻举妄动。

　　开始她以为妖族是想要趁着她离开巫族，攻打巫族，打他们一个措手不及。

　　后来发现，却是虚惊一场，妖族原来是想要收拾东王公。

　　即便如此，后土也没有掉以轻心，虽然没有立马回转巫族，但是也没有立刻前往血海，时刻关注着妖族的动向，毕竟谁知道他们这是不是明修栈道暗渡陈仓，收拾了东王公，转过头来与帝俊一起夹击巫族呢？

　　好在，也不知道是不是老子和蚊道人的出手破坏了太一帝俊的计划，还是他们本来也没有准备好，根本就没有攻击巫族的想法，所以巫妖大战并没有爆发。

　　后土在松了一口气的同时，一颗心却是愈发的紧绷了。

　　因为她知道东王公完了，下一个，便只有巫族了。

　　巫族虽然有都天神煞大阵，但是显然还是不够强大，且不说妖族有圣人，便是周天星辰大阵也是足以和都天神煞大阵媲美的。

　　上一次之所以不敌巫族，一是妖族没有想到巫族居然有这么一个犀利的手段，就如同今日东王公的万仙阵一样，只不过更加厉害，打了妖族一个措手不及，再有便是因为盘古真身召唤开天三宝，逼得太一不得不全力镇压混沌钟，将他和混沌钟都被牵制了，以至于周天星辰大阵威力大减。

　　这一次可就不一样了，故技重施想来是不会有什么效果，再加上羲和的加入，太阴星的融入，周天星辰大阵的威力却是与日俱增，这一点从先前攻击蓬莱岛的时候便可以窥一斑而知全豹。

　　虽然巫族还有很多后手，甚至还有盘古殿用来防御天道。

　　可是，他们的敌人也多。

　　天道鸿钧，甚至除了女娲之外的其他几位圣人，乃至于罗睺都有可能对巫族出手。

　　毕竟他们不是与鸿钧有关，便是与盘古有仇。

　　巫族唯一的盟友便是血海，可是他们与血海的关系，却并没有众人想象中的那么亲密。

　　上一次，她之所以可以说动方青山和蚊道人，除了因为盘古的遗泽，以及同是盘古血脉，有着共同的敌人之外，最重要的还是，生死葫芦这件见面礼。

　　当然，更重要的是，作为盟友，自然需要守望相助，可是现在的情况是，巫族需要方青山和蚊道人相助，而血海的麻烦，他们却是一点也帮不上忙。

　　当然也不是帮不上忙，只是若是动用都天神煞大阵，起不了多大的作用，若是动用盘古大殿，他们又舍不得。

　　说到底，他们和血海之间，其实也不过是利益的关系而已。根本做不到为了对方付出一切。

　　上一次巫族和血海交易，虽说互有所得，但说起来也是他们巫族欠了血海一个大大的人情。

　　所以，后土这一次游历洪荒，便是希望自己能够像女娲悟道造人、老子悟到立教一般，领悟出属于自己，属于巫族的机缘和出路。

　　只有自己悟到的才是最适合自己。

　　打铁还需自己硬。

　　正是出于这些考虑，所以后土，烛九阴等人一直都在考虑如何提升巫族的战斗力。或者后路。

　　只是这种事情，知易行难。想要找到一条正确的道路却不比突破修为来得简单。

　　好在后土离开了盘古殿之后，一个人在洪荒游历，多多少少，也已经找到了一丝丝的机缘，虽然她感觉这个机缘，有九死一生的感觉，但是只要能够成功，便是否极泰来，若是能够用她的一条命换来巫族的永盛，她也会毫不犹豫的选择，她相信，不止是她，任何一个巫族的兄弟姐妹都愿意。

　　对他们来说，死不是终结，当然也不是轮回，而是回归父神的怀抱。

　　游走在洪荒之中，以后土的实力，只要不是圣人混元，或者被大阵所困，便是被人围攻，想要走也不是什么问题，根本就不会有什么威胁。

　　一路行来，虽然洪荒还算平静，但是巫族，妖族，人族，龙族，洪荒万族之间大的冲突倒是没有，但小摩擦却是不断，时不时地便能见到厮杀。

　　千帆竞技，百舸争流，物竞天择，适者生存。

　　这是洪荒法则，谁也不能避免，除非你超脱混元，否则，皆在其中，苦苦挣扎。

　　后土虽然慈悲，但是说到底她也是洪荒本土人士，更是出生天生好战的巫族，灵魂被都天煞气笼罩，故而，对于这种场景后土是司空见惯，只要不惹到她头上，她根本就不会理会，因为没有必要，也管不过来。

　　虽然后土不会理会生灵之间的厮杀，但是另外一件事情却是引起了她的高度重视。

　　那便是众生死亡之后，只要不是第一时间魂飞魄散，便还有亡灵留存在世间。

　　巫族没有元神，死后便真的就是彻底死亡了，用巫族的话来讲，就是回归父神的怀抱，所以巫族不惧死。

　　但是其他种族就不一样了，妖族，人族，龙族，甚至修罗族，一旦死亡，便有魂魄留存于世上。

　　世间如苦海，肉身是渡世的宝筏，人的神魂脱体，就等于是赤身裸体跳进海里，一下就完了。

　　当然，若是运气好的话，遇到一个风水宝地，还有可能存活下来，甚至壮大灵魂，走上鬼修之路。


第1060章 迟疑

　　肉身折损，运气好，可以转修鬼道，只是这一条道路，轮回不显之前，很难走，即便是轮回显化之后，也登不得大雅之堂。

　　因为不但修炼条件苛刻，更重要的是，很多东西都能克制他，佛，道，纯阳，火……

　　当然，相比直接烟消云散，到底还有一丝可能。

　　若是运气不好，被太阳至阳之气的照射下，很快就会魂飞魄散。

　　或者被一部分修魔之人抓住，炼制灵宝，提升修为，求生不得求死不能。

　　或者受到天地煞气或是阴气的影响，变成了厉鬼或是凶灵。

　　吞噬其他生灵的魂魄，同样相互之间也可以吞噬。

　　要是不能及时解决问题，恐怕整个天地都会变得群魔乱舞。

　　正是因为如此，当年蚊道人才祈祷大道，收拢龙凤大劫的亡灵，几天几夜都没有收拢赶紧。功德无量。

　　更有大道雷霆，直接如同雨下，劈死了那些拿人魂魄来炼制法宝，穷凶极恶之辈。

　　看到这一幕幕，后土不由得恍恍惚惚，似乎明白了什么，但是细想之下，却又抓不住那一闪灵光。

　　于是，她便只能继续在世上游荡。

　　而正是这个时候，鸿钧出手了，他悄无声息的，潜移默化的影响着后土的思维，并且将她一步步的推向血海的方向。

　　“亡灵！”

　　“世间可有改变这种局面的办法？”

　　“这与帮助我巫族又有什么联系？”

　　……

　　后土脑海之中不停的闪过一丝丝火花。

　　不知不觉中，后土突然发现自己竟然走到了血海。血海广阔无际，如今，虽然还没有和洪荒大陆分开，自成一界，但是却也相对独立，就大小而言，丝毫不比洪荒四海来得小。

　　“这是谁？”

　　“居然还有人敢来我血海？”

　　“不要靠近，此人厉害，赶快通知老祖。”

　　……

　　如今的血海，可不是只有方青山和蚊道人两人了。

　　后土一靠近，因为没有隐匿身形，便被修罗发现了。

　　感受到后土身上潜藏的力量，修罗皇被震了一震，不敢怠慢，也不敢轻举妄动，连忙让人通知方青山。

　　其实在后土来到血海范围的时候，方青山就发现了。

　　这一次，倒不是他专门关注，而是血海本源震动，将他惊醒了。

　　“看来，后土化轮回之期将至了。”

　　感应到这一切，方青山如何不知道是怎么回事。

　　这一次，他并没有马上迎接出去。

　　这倒不是他修为高了，架子也变大了。

　　而是他知道，这是后土的机缘，需要她自己领悟。

　　所以，他并没有出去，同时也吩咐修罗一族不要打搅后土。

　　见到本来围着自己，小心监视着的修罗一族一哄而散，四周空空荡荡，后土当即便知道这是方青山交代的结果，也不在意，只是一门心思的观察着血海。

　　血海之中的景象更让她触目惊心，无数魂魄在血海之中挣扎哀嚎，其怨念直冲天地，每时每刻还有源源不断的残魂从洪荒各处飘来。

　　后土便不由得悚然而惊，这股怨气要是爆发开来，恐怕整个血海，整个洪荒都会倒霉，比起量劫还要可怕。

　　洪荒乃是父神开辟的，巫族一直以来，便以守护洪荒为己任。

　　这也是当初妖族立天庭的时候，巫族反应为什么那么强烈。

　　同时看到这些残魂的哭喊，后土不由得皱了皱眉，感觉这些残魂很可怜，陨落之后，这些没有灵智的残魂一直在血海飘荡，居无定所。心中仁慈恻隐之心被激发。

　　最关键的是一股宿命归宿的力量不断的影响着她。

　　“难道是冥冥之中天地间残留的父神的意志？”后土喃喃自语道。

　　有了这个想法，后土心中更加笃定，这便是巫族的出路，更加用心的参悟起来。

　　时来天地皆同力！

　　后土化轮回，可不只是巫族的事情，更是天地大势，事关地道，事关轮回，事关天下苍生。

　　故而，冥冥之中，有一股澎湃的气运加持在她身上。

　　“居无定所，那就重新开辟一个地界！”

　　某一刻，后土忽然福至心灵。

　　她却是联想到了，当初龙凤之后，蚊道人收拢亡魂的事情，便是以血海来承载这些亡灵。

　　只是血海也不是一个好地方，后土便想要重新开辟一个地方来专门收容他们。

　　这个念头一起，就宛如女娲悟出了造人，老子悟到了立教，浑身一阵通透。

　　后土悟了，父神盘古开辟洪荒天地，但这方天地并不完整，鸿钧合道乃是补全洪荒天道，圣人出世也是为了完善这方天地，但这方天地之中，尚缺一处能够容纳众生魂魄的轮回之所。

　　这便是她的使命，也是父神盘古留给巫族的使命，巫族之中，以十二祖巫最强，那么此事必由他们十二人之一完成，相比于其他祖巫，后土生性仁厚，精通土之大道，乃是化身轮回的不二人选。

　　“只是……”

　　悟出了关键之后，后土反而犹豫了。

　　倒不是她贪生怕死，而是巫族没有元神，以身化轮回，必然是身死道消，她死倒是没有什么，关键是一旦她死了，巫族都天神煞大阵就不全了。

　　在这个巫妖大战的关键时刻，都天神煞大阵不全，对巫族可是晴天霹雳，牵一发而动全身，连锁反应之下，恐怕巫族会遭受前所未有的打击，甚至一蹶不振。

　　她是想要为巫族找一个出路，而不是将巫族带到绝路。

　　故而，后土犹豫了。

　　她虽然想要完成宿命，完善父神开辟的天地，但是她同样不能将巫族置于险地。

　　虽然根据她的感应，只要能够化轮回成功，她也不用死亡，甚至说不得，还可以更进一步。

　　可惜，这是置之死地而后生，九死一生，她不敢赌。

　　看着后土已经明悟，却迟疑逡巡的样子，鸿钧却是一阵着急。

　　你说你不化轮回，巫族怎么衰退，巫族不衰退，妖族怎么和他拼个两败俱伤，不拼个两败俱伤，怎么退出洪荒大舞台，人族怎么崛起，圣人怎么临世，最关键的是，没有轮回，没有地道，天地人三才也不全啊。

　　就在后土迟疑，鸿钧干着急的时候，方青山知道，该自己出场了。

　　“见过后土道友。”

　　空间一阵波动，方青山迈步走了出来。

　　“见过方道友。”

　　后土还了一礼。


第1061章 解决之法

　　“道友既然来到血海，怎么不进来一叙。请吧！”

　　方青山将后土请进了血海小世界，隔绝了鸿钧天道的探查之后，这才问道，

　　“怎么样？道友的疑惑可曾经想明白？”

　　“明白是明白了，可是……”

　　对于方青山似乎知道自己的情况，后土并没有表示疑惑，只是苦笑着摇了摇头。

　　进入血海之后，后土才后知后觉的发现，除了先前自己考虑的问题，还有一个问题，自己没有考虑到。

　　那就是自己化轮回，最佳，也是唯一的可选之地，就是血海，而血海可是方青山的地盘。她这么做无疑是反戈一击，就如同若是方青山要去他们巫族的老巢十万大山开辟一方血海一般。

　　这一点要是不妥善处理，恐怕不用面对妖族女娲，巫族便会有大麻烦。

　　毕竟方青山不只是他们的盟友，更是有着连天道鸿钧都忌惮的实力。

　　“可是有什么困难，说出来，兴许我能帮上一二。”

　　方青山虽然对后土的问题心知肚明，但是却并没有讲出来，而是顺着后土的话说道。

　　听他这么一说，后土心中当即一动，这件事不管怎么说，都撇不开方青山，与其自己在这里纠结，还不如一五一十的说出来，兴许真的有转机。

　　想到这里，后土便将自己的打算为了亡者魂魄，我欲在血海上建立一处魂魄轮回之所，详详细细的说了出来。

　　“现在有两个问题。”

　　说完这一切之后，后土将自己犹豫的原因说了出来，

　　“首先便是我如果化轮回，血海是最佳也是唯一的地方，需要侵占道友的道场，而且至少要侵占三分之一。”

　　说到这里，后土对方青山报以歉意的目光。

　　“再有一个便是如果化轮回，虽然补全世界，功德无量，可以延续巫族气运，但是我不能保证自己还能够活下来，一旦我死了，都天神煞大阵不全，在面对妖族的时候，肯定会吃大亏的。”

　　她纠结的便是气运和实力，二选其一的问题。

　　鱼与熊掌不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。

　　若是不化轮回，自然实力不损，但是气运不昌，进展不会大而且快，若是化轮回，虽然气运功德无量，但是不能及时转化成实力，效果就会大大的折损，一不小心，就是万劫不复。

　　气运功德虽好，不能妥善利用，就只能保持不死，却不能保证长盛不衰。

　　原来轨迹中，后土选择了气运功德，巫族虽然没有因此而烟消云散，保留了血脉，却也一蹶不振。

　　“道友慈悲！”

　　听完了后土的话，方青山首先对她的行为表示高度的赞赏。

　　不管后土化轮回到底抱着怎么样的目的，但是至少，让亡灵有了安息之所，从此，道可轮回，天可轮回，地可轮回，你可轮回，我亦可轮回，对众人来说多了一条路，一个重新来过的机会。

　　虽然轮回之后，一碗孟婆汤，会有胎中之迷，但是只要修为达到一定境界之后，便可以觉醒。

　　你也可以选择继承前尘往事，还是斩断因果重新开始。

　　“至于道友所说的问题，在我看来一切都不是问题。”

　　方青山智珠在握地说道。

　　“哦？道友有办法？还请道友指点迷津。”

　　后土没有想到方青山还真的有办法，顿时大喜，连忙站起身来，朝着方青山行了一礼。

　　对此，方青山大大方方的承受了，然后道，

　　“道友化轮回，有大功德于天地，本座虽然不才，但是也愿意助道友一臂之力。”

　　“不要说只是侵占三分之一，便是更多一些我也不在意。”

　　对于这一点，方青山是真的不在意。

　　一来是，他没有打算扎根洪荒，而一旦他离开了，如果只是修罗一族的话，恐怕根本就保不住这里。

　　再有便是所谓天上没有掉馅饼的事情，同样有付出就一定有回报。

　　自己舍弃血海，不论是大道亦或者天道，都需要在其他方面补偿自己，不论是气运功德还是灵宝灵根。

　　所以，总的来说他是不会吃亏的。

　　“至于道友担心的化轮回之后身死道消，巫族都天神煞大阵不全，在巫妖大战之中败退，其实也不是问题，本座便有解决之法。”

　　“哦？”

　　其实后土最担心的便是这个问题，听到方青山同样有解决之法，心中一定，连忙开口问道，

　　“如何解决？”

　　“天地有三才，天地人，三才归一，天道才能圆满，女娲造人，补全了人道，故而功德无量，道友化轮回，乃是开创地道，功德比起女娲造人更是有过之而无不及。”

　　方青山不疾不徐地说道，

　　“女娲造人，功德加身，可以成圣，道友化轮回功德更多，只要谋划得当，不要说陨落，便是如同女娲一般也未必没有可能。”

　　“可惜，巫族没有元神，更没有鸿蒙紫气。”

　　后土闻言不由得苦笑着摇了摇头，

　　“更重要的是，化轮回还需要我舍弃这一身肉身，其他种族没有了肉身，还有元神，而巫族要是没有了肉身，也就相当于身死道消了。”

　　“没有元神，难道就不能生？你没有鸿蒙紫气，难道其他人就没有？没有肉身，难道就不知道重新造化一具？”

　　方青山一连三个问题将后土直接问蒙了。

　　“元神还可以生？这要是对其他种族还有可能，对我巫族……”

　　回过神来，后土不由得摇了摇头道。

　　巫族身上有都天煞气，而且是天生带来的，天生克制清气元神。

　　想要生元神，必先克煞气，而煞气因为天生，早就与血脉融合在一起，剔除煞气，便相当于剔除血脉，没有血脉，还是巫族吗？

　　“至于鸿蒙紫气，整个洪荒已知的便只有道祖拿出来的七道而已，但是都已经被用了。”

　　“而肉身重塑，这倒是最简单的，可是也不是那么容易，毕竟太弱了对我无济于事。”

　　“我既然把话都说出口了，自然不是无的放矢的。”

　　方青山淡淡一笑，也不待后土反应，一反手，取出一道发丝一样的紫色气体。

　　“鸿蒙紫气！”

　　看到此物，后土刷的一下站了起来，跟着，惊呼出声。

　　作为紫霄宫中客，谁不对此物记忆犹新？

　　“怎么可能？”


第1062章 交易

　　鸿蒙紫气的突然出现，让后土脑海一阵当机，充满了疑惑，方青山手中怎么还会有此物？

　　“难道？”

　　忽然，后土想到了一种可能，那就是方青山他们的突破，并没有用到鸿蒙紫气。

　　虽然觉得很是不可思议，但是后土很快便确定了这种想法。

　　这恐怕是最有可能，也是唯一可能的原因了。

　　因为若是用鸿蒙紫气突破的话，鸿蒙紫气只有一条，当然这是他们知道的。

　　鸿蒙紫气只有一条，然而，方青山和蚊道人都先后突破了混元，这还不包括，五行旗和十五品莲台两件先天至宝。

　　若是都用上鸿蒙紫气，显然需要四条才够。

　　方青山虽然厉害，但是鸿蒙紫气这样的东西，后土却是不相信，他能拿出四条出来。

　　想明白这一切之后，后土对于方青山却是由衷的佩服了起来。

　　没有鸿蒙紫气想要突破混元，难度之大，后土他们是亲身感受过的。

　　十二祖巫，都达到了准圣后期以上，帝江，烛九阴，后土更是达到了准圣巅峰。距离混元只有一步之遥。

　　然而这一步却是天堑，无论他们怎么迈都迈不过去。

　　即便是巫族有着诸多盘古留下的手段都是如此。

　　而号称圣人之下第一人，手中掌控开天至宝混沌钟的东皇太一也同样如此。

　　这一步，可是困死了不知多少先天大神。

　　而方青山，蚊道人却是凭借自己的大毅力突破，更是练成了两件先天至宝。

　　正是因为明白其中的难度，才能更加体现两人的不易和神通。才让人更加的钦佩。

　　“不知道友有什么条件！”

　　稳定了一下心神，后土郑重的问道。

　　从方青山拿出鸿蒙紫气这一刻，后土便明白了，肯定了，对于自己来说束手无策的问题在方青山看来真的并不是什么难事。

　　只不过，她同样知道想要有所收获，必须有付出。天下没有免费的午餐。

　　更何况是事关巫族生死存亡，事关成圣成就混元，事关鸿蒙紫气的事情。更是不可能白白的获得。

　　而且就算是方青山真的白送，后土心中恐怕还会更加的警惕。

　　因为无事献殷勤，非奸即盗。

　　血海和巫族关系虽好，但是也达不到无私奉献的地步。

　　“好，痛快！”

　　听到后土的话，方青山脸上露出了灿烂的笑容，和聪明人说话就是痛快。

　　“我可以将鸿蒙紫气给你，可以让出血海让你化轮回，可以用乾坤鼎给你炼制一具肉身，甚至可以将此宝送给你。”

　　说着，方青山将生死簿和判官笔拿了出来。

　　看到此两物，后土心中一阵悸动，顿时便明白了此物乃是轮回重宝。

　　“这是我鸿钧从我手中交易山河社稷图和红绣球得来的。”

　　方青山似有深意的说了一句。

　　后土闻言，脸上顿时一凝。

　　“我可以帮助你这些，但是我也需要从巫族宝库之中挑选三样东西。”

　　方青山只是稍微提了一下，不待后土继续深思，便提出了自己的条件。

　　“只是三件宝物？”

　　后土重复了一声，感觉有些不可思议，她还以为方青山会提出多么苛刻的条件，一时间，似乎以为自己的耳朵出了问题。

　　“是的，三件宝物。”

　　方青山点了点头，

　　“不要以为简单，我要挑选的东西，你们不可敷衍我，我需要从巫族的秘库，盘古大尊当年留给你们的底蕴之中挑选。”

　　一般来说，但凡有资格建立宝库的人或者势力，都会建立两个宝库，一内一外。

　　就如同当年的造化天庭，就如同方青山的宝界以及摘星楼。

　　外库之中不说东西不珍贵，但是还是比较常见。

　　而那些举足轻重，有着莫大威力，功效的一般都放在秘库之中。

　　方青山如是，巫族也是如此。

　　所以，他专门提醒了一句。

　　先说断后不乱。

　　“好！”

　　不过，他这么一说，反而让后土更加的放心了。

　　不怕你没有要求，不怕你要求低，就怕你什么都不提，或者敷衍一下。

　　巫族秘库之中的东西虽然珍贵，但是对巫族来说却最多不过是一些念想而已，因为那些东西，很少有对他们有用的。不然，当初也不会将生死葫芦轻易的送出。

　　“走吧，方道友先随我去盘古殿，选取宝物。”

　　后土也是一个雷厉风行的人，事情说好了，立马就要带着方青山前去选宝。

　　“不急！”

　　到了这个时候，方青山反而不急了，摆了摆手道，

　　“还是先说说你化轮回的事情吧，完成之后，我们再去巫族挑选宝物。”

　　他也不怕巫族贪墨了自己的东西。

　　因为没有必要，同时，巫族显然也不会为了这点东西而开罪自己。

　　“好！”

　　后土点了点头。

　　既然方青山不急，自己也没有贪墨的打算，后土自然是从善如流。

　　“现在，我先为你炼制出新的身体。”

　　说干就干，方青山一挥手将乾坤鼎取了出来。

　　跟着，方青山又从宝界之中取出诸多珍贵的天材地宝。

　　什么道劫黄金，赤炼铜精、五彩古藤、星辰陨铁、绿铜金精、赤红玉髓，凰血赤金，玄黄母气，九天息壤，三光神水，紫金神铁，紫荆神铜……

　　当然，最珍贵的还是，方青山让蚊道人送回了一朵十品净世白莲。

　　方青山将这些东西一一投入乾坤鼎中，利用乾坤鼎之中返本归元之力，造化无穷之法，提炼精华，效仿当初创造修罗一族，为后土捏造了一具新的身体。

　　因为有着蚊道人的记忆，可谓是熟能生巧，再加上乾坤鼎的辅助，方青山的修为又足够厉害。

　　所以，炼制起来却是驾轻就熟。

　　不多时，便练成功了。

　　不过，这还不算，为了保证这具身体与后土完美契合，为了保证后土的巫族血脉。

　　所以，方青山并没有急着开鼎，而是对后土道，

　　“还需要道友逼出几滴本命精血！”

　　对此，后土自然没有任何犹豫，直接张嘴喷出了五滴本命精血，好悬没有因此而重创，修为跌落准圣后期。

　　方青山接过祖巫精血，将其投入乾坤鼎中，让其和身体完美的融合在了一起。

　　刷！

　　某一刻，打开乾坤鼎，一尊后土真身便飞了出来。

　　除了没有神韵，其他地方和后土别无二致。


第1063章 化轮回

　　“好，好，好！”

　　上上下下的打量了一番新的身体，虽然没有入驻，但是因为精血的原因，后土还是可以大致了解一下，满意的点了点头。

　　这具身体和自己不说完美契合，毕竟到底不是本尊，而且祖巫的身体可是盘古精血所化，虽然这具身体，方青山也是极尽所能，用了不少好东西，但是和造化天成的祖巫真身相比显然还是有一定的差距，即便是融入了五滴祖巫精血。

　　不过，有着祖巫精血，诸多奇珍异宝，乾坤鼎，再加上方青山的手段，倒也不算差。

　　契合度高达百分之九十八，之后只要元神入驻，适应一段时间，便可以达到和本尊一样的契合度。

　　总算是没有白白浪费了诸多天材地宝，和方青山与后土的心血。

　　“接下来，你将鸿蒙紫气炼化，然后我们便可以准备化轮回了。”

　　方青山将鸿蒙紫气抛给后土。

　　后土接过，先是恢复了一下因为精血缺失而受到的伤害，然后便利用巫法开始祭炼鸿蒙紫气。

　　……

　　却说先前后土明悟了自己的宿命，却犹豫不定，后来更是被方青山带入了血海小世界之中，隔绝了一切探查，尤其是过了这么久的时间，后土还没有出来。

　　一直盯着后土的天道鸿钧，此刻却是有些不安了。

　　他生怕，方青山又横插一手，阻止后土化轮回。

　　毕竟如果后土化轮回，不论是血海，还是生死簿，判官笔，方青山都会损失惨重。

　　可是，现在他又不能出面逼迫，否则，恐怕还会适得其反。

　　于是，从尝试过失败之后，鸿钧再一次体会到了焦急的等待。

　　就在鸿钧徘徊在出手和不出手的边缘的时候，血海之中终于有了新的变化。

　　但见得方青山和后土两人联袂走出，后土一脸郑重的朝着虚空行了一礼，然后朗声道，

　　“大道在上，今有盘古后裔，巫族后土氏感天地大道不全，众生皆苦，亡灵浮沉，没有居所，愿效父神身化轮回，收拢亡灵，开启轮回。”

　　“轮回者，新生矣，道可轮回，天可轮回，地可轮回，你可轮回，我亦可轮回。”

　　“轮回者，六道也，上下之分，阴阳之理，上者，巫道，阿修罗道，灵道，下者，畜生道、恶鬼道、地狱道。”

　　本来六道轮回上三道指的是天道、阿修罗道、人道。

　　在这里，后土却将之改了，并天人两道为灵道，众生有灵，皆入灵道，添加了巫道。

　　巫族虽然重血脉，没有元神，死了就死了，没有亡灵，没有轮回，但是后土觉得，只要自己打破了这个桎梏，日后其他巫族也可以，于是便将巫道添了上去。

　　而且既然灵魂可以轮回，谁说血脉不能轮回？

　　毕竟一定程度上，巫族可以算是灵肉合一，血脉之中带有本命烙印。

　　最关键的是，不可能其他种族，甚至敌人妖族都可以享受自己的付出，而作为母族，却依然如故吧。

　　至于说，万一有其他人转世巫族，如同伏羲转世人族一般，怎么办。

　　后土觉得，这些都不是问题。

　　因为巫族虽然打破了桎梏，但是依然最重血脉，只要是巫族的血脉，便是迟早会被同化。

　　正如孔子作《春秋》曰：夷狄入中国则中国之，中国入夷狄则夷狄之。在这里也是适用的。

　　至于不被同化的，只有少数，又如何翻得起浪花？

　　君不见，伏羲入人之后，不也彻底和妖族斩断了联系？

　　从此只有人族伏羲，而无妖族伏羲。

　　不然他也休想证道天皇。

　　这些且不说，却说后土开口，虽然与预想之中有些偏差，但是大体上一样，天道也没有为难她，反而为之加持声音，轰传四方。现在当务之急，是让地道出世，其他的容后再说。

　　“凡有生前有大功德于世者，可入上三道，战天斗地，逍遥自在，有大业障，大因果，大业力之人，入下三道，从此众魂归位。”

　　“化！”

　　说完这一切，后土纵身一跃，显出祖巫真身，效仿盘古身化天地，演化轮回。

　　轰！

　　一声巨响，震天动地。

　　冥冥之中，一股无形大力加持在后土身上，让她的修为刷刷刷的往上涨，须臾之间，便突破了准圣和混元的瓶颈。

　　不过，也就是用一世换一时。

　　刹那之后，后土的身体开始道化，以小半个血海为根基，从无到有，一方媲美三十三天的幽冥界以肉眼可见的速度出现了。

　　跟着，一方轮盘高悬虚空，内中蕴含六个玄奥的通道，连同冥冥。

　　这正是六道轮回盘。

　　六道轮回一成，地道出世，有大功德于世，霎时间，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，瑞气飘香满洪荒，不知道还以为是圣人出世。

　　九天之上，雷声阵阵，天空开始凝结出无边功德。

　　这份功德远比其他圣人立教的功德多，便是比起女娲成圣时所得功德还要多。

　　身化轮回，这是开天辟地以来第一功德。

　　此功德一成，立马落在后土那即将消散的真灵之中。

　　嗡！

　　造化天成！

　　功德不愧是天地间最为玄妙的东西。

　　眼看着后土即将陨落，功德加身，居然瞬间助其凝结出了元神。

　　就在后土凝练出元神的刹那，六道轮回之中忽然爆发出一股强大的吞噬之力，似乎要将后土禁锢在其中。

　　这当然便是天道的手笔了。

　　后土有大功德于世，暗算加害，显然都是不能够的。

　　但是若是放任下去，凝练了元神，若是在凝练功德金身，就算是不成圣，恐怕也想去不远矣。

　　后土化轮回是为了让地道出世，是为了削减巫族的实力。

　　要是让后土成功的离开幽冥，那可就是赔了夫人又折兵。

　　故而，天道出手，将其束缚在六道轮回之上，一来可达到削减巫族实力的目的，再有也可以让后土更好的服务轮回。

　　原来轨迹中，便是如此，后土被禁锢在幽冥之中，只能眼睁睁的看着巫族走向衰败，看着十二祖巫一个个陨落。

　　可是现在却不同了。

　　“定！”

　　就在此时，方青山动了，但见得一道金虹飞出，化作一道古朴的石桥，将后土的元神定格在半空之中。


第1064章 突破，突破！

　　“去！”

　　就在鸿钧天道出手，妄图按照既定计划，将阻止功德继续提升后土修为，或者凝练功德金身，然后要将其元神束缚在六道轮回之中的时候，异变发生了。

　　方青山一挥手，祭出彼岸之桥，定住六道轮回的吞噬力，定住后土元神。

　　跟着，他一挥手，那具早就炼化好的肉身飞了出来。

　　肉身，元神。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　元神入体，瞬间合二为一。后土顷刻间便彻底的摆脱了六道轮回的束缚。

　　当然，这还没有完。

　　在功德滋养出元神之后，便被天道束缚的功德，此刻在后土有了身体之后，再一次发作。

　　但见得功德灌顶，后土新生的身体与元神本来只有百分九十左右的契合度，瞬间完美的融汇在了一起，再无隔阂，就如同化轮回的本尊一样。

　　跟着，便是修为的疯狂增长。

　　地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙，大罗，准圣。

　　当真是一个呼吸一个变化。

　　人家修炼无数纪元可能才达到，甚至到死都达不到的境界，被后土瞬间完成。

　　当然之所以这么轻松，自然是因为后土本身便是准圣巅峰的修为，化轮回的时候，更是被强行提升到了混元。

　　只不过一个是肉身，一个是练气。

　　不过不管怎么说，都是殊途同归，所以功德提升起来，算是水到渠成，没有半点动摇根基。

　　只不过，修为越高，提升起来就越是麻烦，消耗的功德也就越多。

　　不然，为什么接引，准提两人立教会出现功德不够的情况。

　　不过，这一点对于后土来说并不是问题，毕竟化轮回可是开天辟地第一功德之事，还在女娲造人之上。

　　修为达到准圣之后，突破的速度变得慢了下来，但是还是稳步的提升着。

　　准圣初期，中期，后期，巅峰。

　　到了这个时候，突破的脚步才戛然而止。

　　倒不是不能凭借功德强行轰破，只是那需要的功德可就太多了，连三清身负三层开天功德恐怕也不够。

　　后土化轮回功德虽然大，但是显然也还不够，再加上先前提升修为已经消耗了不少。

　　故而，功德虽然如同洪流，但是前面的瓶颈更是宛如拦江大坝，岿然不动。

　　好在，后土的底牌可不止是功德。

　　与此同时，先前方青山交给后土初步炼化的鸿蒙紫气此刻开始发挥作用了。

　　因为时间，以及鸿蒙紫气本身并不好炼化的缘故，君不见，老子和女娲当初也是借着成圣之时的契机才完全炼化？

　　如今后土也是一样，借着此刻的无量气运，无量功德，以迅雷不及掩耳之势将鸿蒙紫气完全炼化。

　　然后此物便如同万里长城之中的一窝蚁穴一样，迅速的在先前如何冲击都万千无济于事的瓶颈上开了一道口子。

　　有了突破口，瓶颈自然是应声而破。

　　须臾之间，只听咔嚓一声，本来停滞不前的修为再一次增长了起来。

　　轰！

　　一股让众生并不陌生的气息席卷整个洪荒。

　　这一股恐怖的威压袭来，让大罗之下浑身一颤，直接扑倒在地，随之威压越加强悍，若是没有至宝，或者阵法防御，不要说大罗，便是准圣恐怕也吃不消，只有死死的撑着，这才勉强抵住，没有跪倒在地出丑。

　　洪荒之中天花乱坠，道音阵阵，偌大的洪荒之上浮现条条大道，紫气蔓延三万里，照耀整个洪荒，一时间让洪荒更加显化生机，这让洪荒万物，花草树木，奇珍异宝诸多灵物开启了灵智，甚至化形。

　　后土突破了混元，因为用的是鸿蒙紫气，所以，她走的是成圣之路。

　　只不过和鸿钧，和老子，和女娲等人又有些不一样。

　　因为鸿钧，老子，女娲等人证的是天道，将元神寄托在天道之上。天道不灭，他们就不死。

　　但是后土证的是地道，却不用将元神寄托在地道之上，因为地道本身便是她所化。

　　她的情况和鸿钧有些类似，算是另类的以身合道。

　　她便是地道，地道便是她。

　　三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人。

　　好家伙，后土这是不突破则已，一突破就要上天的节奏。

　　不论是鸿钧，还是方青山还是老子或者蚊道人，一突破便是混元一层巅峰便已经算是非常不错了，这还是因为他们方方面面的底蕴都是上上之选的原因。

　　然而和后土相比，却是不值一提，弱爆了。

　　后土一突破混元，便好似喷发的火山，再也压制不住，地道加持，功德加持，修为较之混元之前的突破毫不逊色，是刷刷刷的往上涨，扯都扯不住。

　　混元一层初期，中期，后期，巅峰。

　　混元二层初期，中期，后期，巅峰。

　　混元三层初期，中期，后期，巅峰。

　　到了这个时候，似乎遇到了一个瓶颈，势如破竹之势稍稍缓解。

　　但是却依然汹涌着，澎湃着，一往无前。

　　虽有瓶颈，却是不破不还。

　　一次冲击不成功，就两次，三次，四次……

　　终于，再一次听到了那熟悉而又美妙的咔嚓之声。

　　瓶颈应声而破，修为自然水涨船高。

　　混元四层初期，中期，后期，巅峰。

　　混元五层初期，中期。

　　到了这个时候，修为才戛然而止。

　　其实想想也是可以明白的。

　　原来轨迹中，没有肉身，没有鸿蒙紫气，没有准备，后土都能靠着元神成就至人，在地道之中，便是圣人来了也要被她压制。

　　就更不用说如今，有着方青山为她谋划。

　　虽然如此，依然比不上鸿钧以身合道之后，直接从混元中期突破混元后期，但是已经难能可贵了。

　　毕竟，虽然天地之中，三才鼎立，但是地道到底是比不上天道的。

　　能够突破混元中期，甚至还在中期上大大的迈了一步，已经是邀天之幸了。

　　这还多亏了她化轮回这除了开天功德之外最大的一次功德。

　　不过，这一次消耗，不只是功德完全消耗殆尽，便是刚刚成型的地道本源都差点不稳了。

　　好在与收获相比，这些都不值一提。

　　千鸟在林，不如一鸟在手。

　　东西虽好，但是却怎么也比不上转化成自己的实力来得可靠。


第1065章 影响

　　突破，突破，在突破！！！

　　从后土开始化轮回，到后来一系列动作，直到后土修为势如破竹的突破到混元第五层。

　　其实一切都不过是兔起鹘落，电光火石之间的时间而已。

　　不要说其他人，便是鸿钧天道都来不及反应，只能眼睁睁的看着眼前发生的一切。

　　其实就算是他要阻止，也只是徒劳，只能无功而返。

　　且不说方青山不会让他得逞，更重要的是如今后土化轮回，功德气运在她，一切恶意都会被针对。

　　没有实力也就罢了，就如同原来轨迹，新生元神，只能任由鸿钧宰割。

　　但是现在可不一样了，因为后土不只是有元神，还有肉身，而且肉身强度，只是稍逊本体一丝而已。

　　后土成圣，动静之大，还在鸿钧成圣之上，仅次于当年大道退隐，天道出世的盛况。

　　此刻，无数洪荒生灵先是被后土圣威所慑，跟着又被后土身化轮回的大慈悲感动，于是齐齐向轮回方向，向着后土跪拜道：“后土娘娘慈悲！”

　　这一拜，却是真心实意的，毕竟这件事对他们也是有着莫大好处的，

　　除了圣人，谁也不敢保证自己不死，当年的五行老祖等人不行，前不久的东王公也不行。

　　虽然轮回出世也只是给了众人一个转世重新来过的机会，但是有机会总比没有要好。

　　“该死，怎么会这样！”

　　“后土居然成圣了，怎么可能！”

　　“又是血海，又是方青山，怎么哪里都有她的事情。”

　　“鸿蒙紫气啊，没想到居然都能送出去。”

　　……

　　洪荒众生的高呼终于将不愿意清醒的众人惊醒了过来。

　　这些不愿意接受事实的人，自然便是妖族，便是圣人，便是那些觊觎鸿蒙紫气的人。

　　看着眼前的一切，却都是羡慕嫉妒恨加上气急败坏。

　　尤其是对于鸿钧和妖族女娲来说，脸色更是坏到不能再坏了。

　　对女娲来说，起先她看到后土身化轮回还高兴了一场，毕竟后土要是死了，都天神煞大阵就不全了，巫族的实力就会大打折扣，巫妖大战，自己就算不出手，妖族也可以平添几分胜算。

　　可惜，后土不但没有死，居然还突破了混元，而且还不是初入混元，至少也是混元中期，面对这股气势，女娲简直没有还手之力。

　　这还了得？不要说其他人，单单是后土一人，便足以吊打妖族所有人了。

　　不论是她，还是周天星辰大阵，三十三天大阵都完全没有用。

　　这一刻，女娲对于血海，对于方青山的恨意可是直线飙升。

　　毕竟，每一次自己倒霉，不顺，可都是少不了他的影子。

　　造人的时候，为了借用乾坤鼎，自己委曲求全。

　　巫妖第一次大战的时候，导致自己圣陨，灵宝全失。

　　前不久，为了交易回山河社稷图，红袖器和五彩石，又受了一次辱。

　　如今，又帮助自己的死对头巫族。让巫妖大战变故横生，让她，让妖族看不到丝毫胜利的希望。

　　可以说，对于方青山的恨意，可谓是倾尽五湖三江之水也洗不掉。

　　而对于鸿钧来说呢？就更加严重了。

　　他想让后土化轮回可不是想要让她突破修为，更进一步，而是想要削弱巫族实力，想要地道出世，完善世界。

　　然而现在，却是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。这还不算，更重要的是搬起石头砸了自己的脚。

　　后土不死，修为更是突破了混元，而且还不是混元初期，而是混元中期，混元五层。

　　这样的实力，巫妖之间哪里还有平衡可言，单单是她一人便足以吊打整个妖族。

　　便是算上三清和接引准提等人也无用。

　　毕竟混元中期和混元初期之间的差距实在是太大了。

　　不要说三清等人只是混元一层，便是混元三层也无济于事。

　　一个混元四层的高手对付十个混元三层巅峰也不过是多费一番功夫而已，就更不用说后土还是混元五层中期。

　　巫族不退，不要说人族不可能登上历史大舞台，圣人难以崛起，更重要的是不周山不倒，他如何才可以完整的掌控洪荒。

　　这些也就罢了，还可以徐徐图之。

　　但是本来在鸿钧和天道的计划之中，并不是三才鼎立，而是天道统御地道，人道。

　　人道已经在他们的统治之下了，地道本来也在计划之中，现在却完全跳出了他们的掌控。

　　虽然如今，后土和地道还不能完全和鸿钧和天道相比。

　　但是却不再是没有还手之力的蝼蚁了。

　　可惜不管他们如何恼怒，如何不愿意接受，事实就是如此，不以他们的意志为转移。

　　“多谢方道友！”

　　后土适应了一下自己的身体之后对方青山由衷的感谢道。

　　虽然如今她的修为已经超越了方青山，但是后土却是丝毫不敢小觑方青山。

　　一来是她并不是过河拆桥之人，更关键的是她从方青山体内感受的威胁丝毫没有因为修为变强而减弱。

　　相反，正是因为修为变得厉害，感知更加清楚之后，才更加明白这是一种怎么样的威胁。

　　同时，她也明白了为什么，血海两人明面上不过是两尊混元，最厉害的方青山也不过是混元中期而已，然而鸿钧和天道却对他们听之任之。

　　恐怕不只是因为东海的扬眉的关系，更多的还是血海两人自身的原因。

　　“恐怕两人还有旁人不知道的绝世底牌，就不知道是什么！”

　　后土暗自想道。

　　上一次巫妖大战，混沌一战，方青山晋级永恒天舟的时候，后土等人已经晕过去了，故而没有看到天舟晋级以及鸿钧圣陨。

　　不然，她就可以知道，方青山的底牌就是永恒天舟了。

　　“好了，我们也是互利互惠，双赢而已。”

　　方青山摆了摆手，笑道。

　　“幽冥出，轮回显，但是整个冥界还不完善，不如就让本座来助娘娘一臂之力如何？”

　　“多谢道友，请！”

　　后土闻言，点了点头，没有拒绝。

　　“善！”

　　方青山点了点头，然后朗声道，

　　“轮回显，幽冥之中当有地府管理一切。”

　　轰隆隆！

　　话音一落，方青山便好似言出法随一般，又好似触动了这方地界的应急机制。整个幽冥界都暴动起来。


第1066章 地府

　　这一刻，方青山好似代替后土，合身地道，言出法随，无穷的道韵之力，法则之力随着方青山的心意显化。这是属于幽冥，属于地道的力量，乃至整个世界的源力在加持。

　　最先显化的是一座雄伟的关卡，就如同天界的大门南天门一般。不过相比南天门的壮丽，这道关卡显然就逊色得多了。

　　黑石砌成的城墙，泛着丝丝猩红，散发着一股阴冷，隐隐约约似乎传出一声声鬼哭狼嚎，看上去给人一种阴森恐怖的感觉，在城门上写着三个龙飞凤舞的大字，鬼门关。

　　过了鬼门关，便上黄泉路，踏上黄泉路阴阳已两隔。

　　黄泉路上盛开着一种妖艳血红的花朵，远远看去宛如血液铺成的地毯。

　　彼岸花！

　　只见花，不见叶，花叶生生两不见，相念相惜永相失。

　　此物算是地府的特产，也是一种顶级灵根。

　　走完黄泉路，便到忘川河，也就是黄泉河。

　　水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。

　　一只只狰狞的鬼爪在水面虚抓，仿佛要抓住最后一根救命稻草一样。

　　密密麻麻的厉鬼，发出凄厉的鬼叫。只看上一眼，都能让人头皮发麻，心中生寒。

　　忘川河旁有一块青石，乃是一至宝，石身上镌刻四个鲜红如血的大字，早登彼岸，这便是三生石，蕴含时空，轮回之力。可以照见亡灵的三生三世。前世的因，今世的果，缘起缘灭，宿命轮回。

　　忘川河上有一桥，名叫奈何桥，桥分三层，三道。

　　善人的鬼魂可以安全通过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，多被鬼拦往桥下的污浊的波涛中，被铜蛇铁狗狂咬。

　　奈何桥上有一口锅，内中是沸腾的汤，此汤名叫忘情水，也叫孟婆汤，一喝便忘前尘往事，什么爱恨情仇，浮沉得失，喜怒哀乐，七情六欲，统统都往得一干二净。

　　除非日后修为突破地仙，金仙，大罗，或者有其他机缘，才可以打破孟婆汤的功效，记起前世今生。

　　当然，这上面还少了一个人，孟婆。

　　不过现在轮回地府刚刚建立，牛头马面没有，黑白无常没有，孟婆自然是没有的。

　　不过，此人原来轨迹中应该是后土斩尸所化。

　　在孟婆汤附近，还有一座高台，名叫望乡台，也叫思乡岭。

　　所谓，望乡台上鬼仓皇，望眼睁睁泪两行，妻儿老小偎柩侧，亲朋济济聚灵堂。

　　在这里，乃是亡灵最后一次逃亡阳间，过了此处，喝了孟婆汤，一切都重新开始，轮回新生。

　　在之后，便是六道轮回了。

　　不消多时，地府便已演化完毕。

　　搭建好了鬼门关，黄泉路，忘川河，奈何桥，三生石，望乡台。

　　方青山顿了顿继续道：“地府成，当有惩戒之所，当立十八成地狱，生灵死后，判其生前功过，功大于过者入六道轮回，过大于功者，当入十八成地狱，赎其罪方能再入轮回，罪大恶极者，打入无间地狱，永世不得超生，十八成地狱立！”

　　话音一落，在地道之力的演化之下，十八层地狱直接显化了出来。

　　第一层拔舌地狱，第二层剪刀地狱，第三层，铁树地狱，第四层孽镜地狱，第五层蒸笼地狱，第六层铜柱地狱，第七层刀山地狱，第八层冰山地狱，第九层油锅地狱，第十层牛坑地狱，第十一层石压地狱，第十二层舂臼地狱，十三层血池地狱，十四层枉死地狱，第十五层，磔刑地狱，第十六层火山地狱，第十七层石磨地狱，第十八层，刀锯地狱。

　　这十八层地狱不只是地道之力造化，更是天生灵宝，相当于一件顶级先天灵宝。

　　进入其中，大罗金仙也难以逃脱。

　　至于刑罚的威力，那真的可以说是求生不得求死不能。

　　每一地狱比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍，而十八层地狱之下，还有一处特殊空间，此乃无间地狱，一入无间地狱则永世不得生。

　　这还不算完，紧跟着方青山又道，

　　“地府初步建立，内中的官职神司不能有空缺，洪荒之中有巫族与修罗一族位列轮回六道，当可以入地府，管理幽冥。”

　　本来按照原来轨迹，应该是牛头马面，黑白无常之属。

　　然而此刻却被方青山改了，毕竟肥水不流外人田，在地府办事，只要勤勤恳恳，也是有功德可以分享。

　　而且这也算是为巫族，为修罗一族留下的一条退路。

　　尤其是为了修罗一族，毕竟日后自己迟早是要离开洪荒的。

　　一旦自己离开了洪荒，修罗一族要是没有成长起来，没有一个立得住的高手，那恐怕情况就会横生枝节，大难临头。

　　而有了六道之一的道主之位，有了锁拿厉鬼接引亡魂的神职，也算是为他们添加了两道保护锁了吧。

　　即便是日后在洪荒之中混不下去了，还可以在地府之中保留一份饭碗。

　　要是这样都还挽回不了局势，那也只能说命该如此了。

　　至于十殿阎罗，十八层地狱之主这些人选，除了修罗一族和巫族之中愿意前来的，大部分都还空着，这倒不是为了给鸿钧等人，而是为了日后从鬼修之中挑选。

　　流水不腐，户枢不蠹。

　　这也算是对鬼修的一种奖励机制吧。

　　所谓三千大道，条条可通混元。

　　鬼修虽然不登大雅之堂，但是谁知道会不会出现一个惊才艳艳之辈的天之骄子，真正的走出一条通天大道呢？

　　轰……

　　地府建立完毕，有了大致框架，一声声旱雷再一次响起，有功德从九天之外落下。

　　这是大道对于方青山完善地道，轮回的嘉奖。

　　方青山和以往一样，并没有施展功德提升修为，一挥手将其收起，放入宝界之中。

　　一切尘埃落定，后土正想要和方青山说些什么，突然异变突发。

　　嗡！

　　一股无形的，便是以方青山和后土的修为，都感到压抑的威压凌然下击。

　　整个血海，整个地府，都被震动了，一时间，血浪滔天，鬼气如潮。

　　跟着，便见血海和地府的上空，虚空一阵波动，一颗巨大的眼球凭空出现，眼睛之中没有一丝的情感，冷漠无情，散发着莫大的威压。


第1067章 试探

　　天道之眼！

　　对于突然出现在地府和血海上空，让人似乎毫无放抗之力的，并且对自己充满了深深恶意的眼眸，方青山和后土都不陌生。

　　而且对于他的出现，来意，两人也基本上猜测了个八九不离十。

　　后土化轮回，让地道出世，于己，于巫族，乃至于天道，于世界，虽然都是功德无量。

　　但是她证道混元，更有甚者居然合身地道，抗衡天道，这就不是天道，鸿钧愿意看到的结果了。

　　先前之所以没有第一时间制止，只是因为后土和方青山动作快，迅雷不及掩耳，再加上那个时候地道出世，地府出世，气运在身，连世界意志，大道意志都关注着，天道鸿钧不敢过于己胜。

　　但是现在一切都尘埃落定了，气运功德虽然还在，但是世界意志，大道已经退去，鸿钧和天道虽然不能改变既定的事实，但是却可以将之变得最有利于自己。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　随着一阵道歌响起，天边紫气东来三万里，却是道祖鸿钧也随着天道之眼法驾血海地府。

　　感受到天道之眼和鸿钧那让人如鲠在喉，如芒在背的威压和杀机，尤其是血海之中的阿修罗族此刻心神为之所慑，如同行尸走肉，甚至一个个都压倒下来，有的不堪者直接爆体而亡，后土和方青山根本没有迟疑，第一时间，便动用了自己的底牌，一来为了防备天道鸿钧狗急跳墙，打自己一个措手不及，再有也是威慑，自己可不是没有还手之力，乱来的话，想好是不是已经做好了鱼死网破的准备。

　　嗡！

　　一方轮盘在后土头顶显化，绽放无量光华，有生有死，有时有空，有宿命有因果，缘起缘灭，更替不休。

　　六道轮回金盘！

　　地道至宝，相当于天道神器，造化玉碟。乃是地道孕育的最强灵宝，也是地道之主的权柄灵宝，对后土来说，重要性还在生死簿和判官笔之上。

　　毕竟，对幽冥界来说，六道轮回的作用大过一切，掌控六道轮回就掌控一切，而生死簿和判官笔不过是地府权柄灵宝，还代表不了整个幽冥界。

　　其他不说，单单是品级，两者都不可同日而语。

　　生死簿和判官笔虽然不错，但是也就是顶级先天灵宝，最多在地府的时候，因为气运加持，可媲美先天至宝。

　　但是六道轮回金盘虽然现在还不能和造化玉碟相比的，但是却丝毫不弱于开天三宝，有地道之力加持，甚至可以媲美混沌灵宝。

　　如果说，鸿钧看到六道轮回金盘只是眼神暗了暗，神色没有太大变化的话，看到方青山头顶的永恒天舟，瞳孔却是瞬间缩成针眼，一股滔天的杀机弥天满地。

　　圣人代天牧狩，就更不用说鸿钧了。

　　我意既天意，我心即天心。

　　他一动，整个天地都为之一动。

　　刹那之间，一股堪比量劫的杀机让所有人都为之一凛。

　　鸿钧之所以动作这么大，自然是因为上一次，正是因为这东西，导致他身陨，甚至天道本源受到重创。

　　如今再见之下，自然是新仇旧恨一起涌上心头，此物差点都成为了他的心魔。

　　对于鸿钧凝若实质的杀机，方青山是一点都不在意的。

　　因为鸿钧是理智的，雷声大雨点小。

　　在没有彻底做好准备，完全掌控洪荒之前，鸿钧是不会对他出手的。

　　更何况，就算是鸿钧对自己出手，方青山也完全不怕，打不赢，走还不行吗？

　　进可攻，退可守，如此，方青山自然是云淡风轻。

　　一时间，不论是六道轮回金盘，还是永恒天舟，尽皆散发出浩瀚的神辉

　　将至宝的威势在这一瞬间显露的干脆淋漓，与天道之眼的禁锢威压分庭抗礼，丝毫不落下风。

　　“天道，道祖不公，后土娘娘身化轮回，有大功德于天地，然而此刻，道祖天道却是如此对待有功之人，当真是让人心寒啊！”

　　方青山朗声道，声音之大，瞬间传遍了整个洪荒。

　　虽然很多人已经感应到了血海地府的变故，但是这些人毕竟是少数，而且大多数与血海巫族有隙，或者事不关己，毫不在意。

　　但是此刻，本来正在高呼后土娘娘大慈大悲的普通生灵却是懵逼了。

　　正如方青山所言，连后土这样的大功德之人，天道都不放过，那其他人岂不是更加没有安全感可言了？

　　一时间，人心浮动，充满了恐慌，对天道鸿钧的怀疑。

　　人定胜天！

　　这句话可不是玩笑。

　　水可载舟，亦可覆舟。

　　只不过要达到这种条件，并不是靠人族一族，而是洪荒万族，所有生灵。一旦尽皆质疑，当可有量变引发质变的威力。

　　尤其是对于这种走神道，占据天地业位的人来说，一旦真的遭遇所有生灵的质疑，不说直接打落神位和业位道果，但是也不会好受。

　　当然，对于鸿钧来说在，这一点质疑完全无关紧要，毕竟他才是下棋人。是规则的制定者。

　　不过，不管有没有用，但是心头不爽是肯定的。

　　故而天道之眼直接出手，但见得一道道的紫霄神雷落下，略过后土，向方青山劈去。

　　到底后土有大功德在身，鸿钧也不好做得明目张胆，但是对于方青山就没有这种顾虑了。

　　轰轰……

　　天道之眼可没有丝毫留手，铺天盖地的紫霄神雷雨打芭蕉，如同急促的鼓点一般落在永恒天舟之上。

　　然而，却丝毫都破不开永恒天舟的防御，只是打得太虚神甲泛起丝丝波纹，晕开层层涟漪。

　　“道祖这是打算杀人灭口，以缄众人之口吗？”

　　方青山冷笑一声。

　　“只是让你保持对天道的敬畏而已。”

　　鸿钧淡淡地说道，不过天道之眼的攻击也随之落下。

　　刚刚攻击，只是想要试探一下方青山的实力。

　　毕竟随着天魔天的融入，圣人的出世，人道出世，地道出世等等，天道不但本源得到了修复，而且得到了壮大。

　　鸿钧便想看看，方青山实力现在如何了，只是一番试探下来，鸿钧的眼神不由得暗了几分。


第1068章 妥协

　　“天道之下，小势可逆，大势不改，鸿钧不现，现在，两位却是有些过了。”

　　没有试探出方青山的深浅，但是鸿钧却可以感受到，还是和以前一样，如果不加持天道，自己恐怕真的拿不下方青山，心中虽然郁闷，但是面上却是不显，只是淡淡的说道

　　“过了？呵呵！”

　　方青山轻笑一声，

　　“大势，什么是大势？难道后土化轮回一定身陨便是大势？恐怕这是你天道，鸿钧的大势，而不是大道大势，世界大势吧！”

　　方青山冷笑一声，

　　“三才鼎立，无分高下，后土身为地道之主，与天道齐平，你也想管到她身上？呵呵，说一千道一万，不过是窃取造化而已。”

　　“三才虽然鼎立，但是天道为尊，道友真的要与我为难？”

　　鸿钧面色愈发的阴沉了下来。

　　天道统御三才，这可是事关权柄的问题，鸿钧是无论如何也不会放过的。

　　今日地道脱离掌控，明日人道脱离掌控，后日巫妖脱离掌控，那他这个天道还有什么用？

　　若是连整个洪荒都不能掌控，当日他合身天道又有什么价值？

　　不能完美掌控洪荒，日后他就更难超脱。

　　这不但是事关权柄，更是事关日后大道。

　　鸿钧对此却是丝毫不会，也不能妥协。

　　“不是我们要与道友为敌，而是道友与我们不善。”

　　方青山淡淡地说道。

　　“从来都是道友先找我们麻烦的，我们可从来没有先生过事的？”

　　这话也没有错，但是却是立场问题。

　　从方青山他们自身来说，确实没有什么问题。

　　但是从鸿钧方面来看，方青山这些异数，经常跳脱自己的掌控，打乱自己的计划。

　　不管他们是不是主动被动，还是有意无意，总之与自己的计划背道而驰，便是敌人。

　　一时间，场面有些僵持了下来。

　　三清，女娲，接引准提，此刻也来到了轮回，站在鸿钧身边，似乎是加油助威，摇旗呐喊。

　　罗睺隐匿在暗处，置身事外，但是双眼之中闪过万千算计，似乎想要浑水摸鱼。

　　扬眉虽然没有来，但是也投来了一道目光，以他的速度，要动手，念动即至。

　　“圣人力量太强大，为了确保洪荒众生的安危，此番量劫圣人不得插手，违者天罚降临。”

　　鸿钧沉默了一会儿，斩钉截铁地说道。双目之中透出一股决绝。

　　“洪荒之中天道为尊，地道也不能脱离掌控。如今，地道新辟，幽冥不稳，后土坐镇，轻易不得离开。”

　　方青山和后土对视一眼，知道这是鸿钧的底线，若是不同意，恐怕鸿钧就要直接出手了。

　　“可以，只要女娲不出手，我也不会出手。”

　　后土想了想，点了点头，

　　“至于地道臣服天道也行，但是不得随意插手。”

　　对后土来说，与鸿钧为敌，弊大于利，她只是想要保证巫族的利益而已。

　　虽然臣服鸿钧天道，会让自己失去一部分利益，但是真的硬杠下去，对自己，对巫族都不是最好的选择。

　　即便是最后能够蹦了鸿钧天道的牙，但是自己却是一败涂地，再无翻身之力，这显然是得不偿失的。

　　到底，还是实力的问题，人在屋檐下不得不低头。

　　至于说盟友，方青山和蚊道人，且不说他们也是靠盟友扬眉，就算是他们自己有实力，又不是她或者巫族的实力，到底是外力。

　　这一次化轮回已经欠了老大的人情了，虽然说方青山会从巫族秘库之中挑选三件宝物，但是在后土看来，还是巫族占了大便宜，毕竟其他不说，单单是一道鸿蒙紫气便足以说明一切。

　　事情说定之后，鸿钧便带着圣人离开了。

　　罗睺见没有便宜可占，也返回了天魔天。

　　扬眉见没有动手，也将目光收了回去。

　　但是对于整个洪荒来说却是并不安定。

　　因为后土竟然证道成圣了，这可是一件天大的事情，后土祖巫这一证道。巫妖双方的实力立即再次发生了逆转。

　　最关键的是后土的实力，便是老子都感到一阵压抑，感觉无可匹敌，这显然不是混元一层，甚至混元初期可以办到的。

　　好在随即鸿钧便昭告天下，圣人不得插手，否则，天罚处之。

　　虽然表面上看起来鸿钧道祖很公平，限制了女娲娘娘与后土祖巫不得插手这一量劫，巫妖都没有圣人出手，甚至对所有生灵来说也是一件好事，毕竟圣人之力太过强大，就算是不对他们出手，但是神仙打架，凡人也会遭殃。

　　不过这个所谓的公平也只是相对而言的。

　　如果是以前，妖族，女娲恐怕还会很不爽。

　　毕竟女娲可是妖族的一张王牌，尤其是在巫族亮出都天神煞大阵这张底牌，周天星辰大阵隐隐不敌的时候。

　　但是随着后土成圣，并且一飞冲天之后，听了鸿钧的话，却是大大的松了一口气。

　　因为如果鸿钧不限制的话，不要说其他，单单是后土一个人，便足以吊打所有妖族势力。

　　有一个算一个，不论是女娲，还是周天星辰大阵，还是三十三天大阵，甚至算上三清，接引准提也完全无济于事。

　　毕竟后土真实实力，不算地道加持，也是混元五层中期。

　　这样的力量，放眼整个洪荒，除了天道鸿钧，东海扬眉，也就血海方青山可以抗衡。

　　所以，鸿钧的公平，只是相对于普通生灵以及妖族，对于巫族来说却是大大的不公。

　　但是那又如何？

　　诸天万界，从来都没有公平可言。

　　所谓的公平不过是相对而言。

　　不要说天道鸿钧，便是大道，甚至更高一层的存在，恐怕也不会有绝对的公平。

　　便是到了永恒青莲那一层，也是如此。

　　上一次，对鸿钧的反击，对鸿钧而言难道就公平？

　　说到底，还是利益，还是拳头而已。

　　现在谁让鸿钧道祖势大？

　　所以，他说的话，代表的便是所谓的天地大势所趋。

　　后土祖巫就算不满也无法与天地为敌。只能接受这份令谕。

　　妥协！

　　因为血海，因为扬眉的关系，鸿钧妥协了，没有如同原来轨迹一般，太过明目张胆。

　　而相对的，后土也妥协了，没有继续撩拨，激怒鸿钧。

　　一切的一切，都源于实力。


第1069章 盘古殿

　　相互妥协，虽然巫族受到的损失更大，但是却也是没有办法的事情。

　　失去了圣人的力量，妖族的实力一下子削弱了许多，但是他们还有周天星辰大阵，还有三十三天大阵。

　　而巫族，失去了后土之后，却连是圣人战斗力都不能保持了，因为都天神煞大阵不全了。

　　这样看来，妖族显然还更具优势。

　　甚至说不得，下一次巫妖大战，妖族可以以秋风扫落叶之势席卷巫族。

　　不过显然，他们想多了。

　　原来轨迹中，后土身陨，被囚禁在轮回之中，巫族还可以炼制十二都天神煞幡，还可以再造一尊十三祖巫，重新拉拢两族的平衡。

　　而今后土没有身陨，反而证道，岂会让妖族欺负到头顶上？

　　不过现在，不论是后土，还是巫族都没有理会这些。

　　后土在鸿钧退去之后，也没有在轮回之中久留，而是带着方青山往巫族的祖地十万大山，盘古殿赶来。

　　方青山帮助了自己，现在也该是自己履行承诺的时候了。

　　至于巫族，此刻却是仿佛在做梦一般，不敢相信眼前的一切。

　　他们没有想到后土居然成圣了，这可是巫族开天辟地头一遭大事，个个都欢欣鼓舞，恨不得立马赶来轮回，好在被后土传音阻止了。

　　毕竟，那个时候，轮回之中尽是混元圣人高手，帝江等人来了也无济于事，万一要动手，他们还可能被殃及池鱼。

　　十万大山！

　　巫族的祖地，靠近不周山。

　　这里和血海一样，等闲不会有外人靠近。

　　倒不是这里和血海一样凶险，等闲大罗金仙都有可能陨落。沾染了业力，污秽，便是准圣都有些麻烦。

　　而是巫族排外，不是他们认同的人，进入这里不说九死一生也差不多。

　　而想要得到巫族的认可，最好的办法，便是打一场，赢过他们，或者喝酒胜过他们。

　　不过，很少有人能办到这一点，而能够办到这一点的，却也不会为了得到巫族的认可前来，因为没有必要。

　　毕竟洪荒之中，大多数走的是练气流，而非炼体流，便是龙凤等古老种族都是如此。

　　今日，十万大山之中却是发生一件大事。

　　十二部落，无数巫族，男男女女，老老少少，便是婴儿也被抱了出来。

　　就如同当日妖族讨伐蓬莱一样，整个巫族群起而动，一时间，整个妖族，乃至洪荒都风声鹤唳，草木皆兵。以为巫族要暴动了。

　　不过，他们同样也不过是虚惊一场。

　　因为巫族的汇聚并不是要兵发天庭，而是为了恭迎后土的回归。

　　不多时，便见空间一阵波动，如同帘子一般拉开两边，走出一男一女，胜似闲庭信步，不是后土和方青山又是谁呢？

　　“拜见后土祖巫，恭贺后土祖巫证道成圣，圣寿无疆，佑我巫族，永盛永昌。”

　　在帝江等人的带领下，亿万巫族同时开口，声震云天，整个洪荒都惊了一下。

　　“哼，永盛永昌？痴心妄想！”

　　“后土不能出手，巫妖大战，便是巫族没落的开始。”

　　“鲜花着锦，烈火烹油，天欲使其亡，必先使其疯狂。”

　　……

　　妖族，圣人听到巫族的声音，脸色顿时难看得好似死了爹娘。

　　对此，不论是巫族还是方青山自然是不知道的，就算是知道了也丝毫都不在意。

　　“好了，大哥，你们这是干什么，平白让方道友笑话。”

　　后土显然没有想到帝江居然还给自己搞了一个惊喜，一下子没有反应过来，愣了愣，才嗔怪道。

　　“哈哈，小妹能够成圣，这可是我们巫族第一大事，我们还怕动静太小，不够体面。”

　　帝江哈哈一笑，显然后土的成圣让他们感到由衷的高兴。

　　帝江作为巫族的族长，身兼巫族兴盛的大任，肩头的重担可是不轻，尤其是随着妖族势力的增长，圣人的出世，鸿钧天道的针对，有时候甚至有些喘不过气来。

　　好在后土证道，到底让他松了一口气。

　　转过头，对着方青山行了一礼，

　　“见过方道友，多谢方道友相助之情，对我巫族的大恩大德，没齿难忘。但凡吩咐，无有不从。”

　　帝江是个明白人，他虽然不知道具体什么情况，但是先前地府发生的事情多多少少也了解，再加上此刻后土带着方青山在这个时候来到巫族，显然她的证道，是少不了方青山的帮助，而且助力还不小。

　　“帝江祖巫不用多礼，不过是互利互惠而已，这不今天我就是当恶人，来讨债了。”

　　方青山笑道。

　　“好了，大哥，我就罢了，方道友远来是客，难道就让我们站在这里？”

　　不待帝江开口，后土便打断了。

　　“对对对，道友请！”

　　说着，其他人在大巫的带领下散去，方青山却是在十二祖巫的陪同下，往巫族最核心的盘古大殿走来。

　　“嗯？这就是盘古大殿？”

　　方青山在十二祖巫的带领下，远远地，便在一处大殿之前停了下来，迈步走了过去。

　　对巫族来说，盘古殿不只是他们的底牌，更是盘古的荣光，相当于盘古的存在，所以，他们一直保持着尊重和敬畏。

　　盘古殿方圆千里之内，不能动手，不能飞腾。

　　入乡随俗，方青山自然亦步亦趋。

　　远远地一股浩荡、雄浑、霸道、刁钻、阴冷、诡秘、冰寒、炽热、狂暴、纯净、空灵、祥和、黑暗……包罗万象，却又完全有机融合在一起的威压迎面扑来。

　　让人不知觉的心神一股敬畏。心生震撼。

　　方青山也算是见过不少宫殿类的灵宝。

　　鲲鹏的顶级先天灵宝妖师宫，天庭的气运重宝，堪比先天至宝的凌霄宝殿，甚至鸿钧的混沌灵宝级别的紫霄宫。

　　但是无一可以与巫族的盘古大殿相比。

　　论精美，盘古殿可能比不上装饰华丽的凌霄宝殿。

　　但是却充满了一股混沌，或者天地初开的天地苍茫。

　　浑然大气，古朴盎然，便是道韵深厚的紫霄宫都不能与之相比。

　　靠近盘古殿，首先引人注目的便是大殿门口上方牌匾上，书写的盘古殿三个道文大字。

　　一眼望去，一个威压震慑由心而生，由内而外发出，让方青山不自觉的浑身一震，一颤。


第1070章 拜谒

　　盘古殿！

　　虽然仅仅三个字，但是给方青山的感觉，却好似比天道还要玄妙。

　　这一刻，方青山似乎又回到了当初紫霄宫听道，自己还没有突破混元的时候。

　　那个时候，方青山为了争夺蒲团，紧赶慢赶，第一时间来到紫霄宫，鸿钧为了给三清争取时间，激发了紫霄宫三个字的道韵，让方青山陷入了顿悟之中。

　　此刻，方青山算是如出一辙的再一次经历一遍这样的状况。

　　不过，今非昔比。

　　到底方青山如今已经突破了混元，而且达到了混元中期，最关键的是连永恒青莲的轮廓都观摩过。

　　这盘古殿三个字虽然是盘古留下，但是且不说不是他心血凝聚，便是也比不过永恒青莲的道韵威压。

　　故而，这点威压虽然不错，但是对方青山来说还是不够，

　　更何况方青山可是曾经登顶不周山，已经面对过这样的威压，有了一定恶抗性，因此，很快他便从盘古殿三个字的震慑中清醒过来。

　　既然能够挣脱震慑，自然便可以得到造化。

　　虽然这三个字比不上开天印记，但是蕴含的大道玄妙，也超过了方青山如今修为的理解，细细观摩之下，却是让他陷入了类似悟道的情况之中。

　　果然是盘古出品，必属精品，区区几个大字，便让他受益匪浅。

　　“果然！”

　　看到方青山很快挣脱了道文的威压，又很快的陷入了感悟之中，十二祖巫不由得由衷的感慨。

　　十二祖巫带着方青山来到盘古殿，并没有提醒什么。

　　虽然盘古殿的牌匾会有威慑，但是只要不对巫族抱有恶意，就不会受到攻击，相反，如果能够挣脱，还会有意想不到的好处。

　　果然，方青山的表现没有出乎他们的意料。

　　到底是敢和鸿钧争锋的牛人，果然是非同凡响。

　　“不错，这便是我巫族的盘古大殿。”

　　帝江傲然一声，然后哈哈笑道。

　　“欢迎道友的到来，道友可是第一位进入盘古殿的客人，让我们感到蓬荜生辉啊！”

　　“哪里，能来到盘古殿是贫道的荣幸才是。”

　　方青山摇了摇头，由衷的感慨道。

　　这倒不是他谦虚，而是心中真的这么想。

　　毕竟如此近距离的观摩一件混沌灵宝，这种经历可不多得。

　　更何况传闻天庭三十三重天乃是盘古的大脑所化，掌管诸天一切，运转诸天之事，而盘古殿则是盘古心脏所化，神秘莫测，无论是后来巫妖如何激战，战火都不会牵扯到盘古殿。

　　原来轨迹中便是如此，十二祖巫败亡，不周山倒，巫族只剩下大猫小猫几只，但是因为盘古殿，依然可以雄霸北俱芦洲。

　　当然，这其中也少不了轮回和平心的功劳。

　　方青山正要看看，这盘古殿到底是盘古心脏所化，还是盘古用其他手段炼制而成。

　　“道友请。”

　　在方青山清醒过来之后，帝江对其发出了邀请。

　　“请！”

　　方青山回了一句。

　　帝江带路，方青山紧随其后，烛九阴等人簇拥着后土尾随其后，一起走了进去。

　　进入了盘古殿之后，首先映入眼帘的是一尊神像，一个威猛的男子，脚踩三十六品莲台，手持一把巨斧，劈砍式站在哪里，头顶一方玉牒，看不清面相，面目朦胧，顶天立地，比之不周山似乎也毫不逊色。

　　对此，方青山却是丝毫都不陌生。

　　且不说那与不周山，与巫族如出一辙，却更加玄奥的气势威压，单单是方青山曾经接受过盘古传承，开天印记之中便有此人的面相。

　　盘古！

　　是的，这个神像便是盘古，也不知道是当初盘古留下的，还是十二祖巫后来锻造的。

　　不过，方青山窃以为应该是盘古留下的，因为以祖巫之能似乎还不能祭炼出如此玄奥，让自己都升不起战斗的神像。

　　男儿膝下有黄金，更何况是战天斗地，不尊天道，不拜鸿钧的十二祖巫。

　　但是此刻，没有丝毫犹豫，包括已经证道成圣，突破混元五层的后土，尽皆双膝跪拜在神像面前，再无一丝桀骜，充满了虔诚。

　　“拜见父神，愿父神永垂不朽，佑我巫族永世昌盛。”

　　方青山虽然没有跪拜，但是也虔诚的上前施了一礼，拜谒道，

　　“后学末进方青山见过盘古大尊！”

　　说到底，方青山也得到过盘古开天印记的传承，算是盘古的嫡系传人。

　　就在方青山拜下的瞬间，盘古神像的心脏处忽然发生了一点异变，发出一道神光，涌进了方青山的身体，速度之快，方青山都没有反应过来，至于十二祖巫则是连看都没有看到。

　　方青山虽然来不及反应，但是体内的永恒天舟，雷帝却是第一时间反应过来，并且迅速拦截。

　　虽然他们没有感应到恶意，但是不怕一万，就怕万一，还是先拦截下来再说。

　　得到永恒天舟和雷帝的提醒，方青山才后知后觉的发现这一切，心中顿时一惊，自己还是太过托大了，以为洪荒之中，天下之大，自己都可以去得。

　　这幸好是巫族和盘古神像对自己没有恶意，不然恐怕事情如何发展就不好说了。

　　拜见过盘古之后，十二祖巫对方青山就多了一份认同，更加的热情了，连忙拿出上好的东西招待方青山。

　　巫族虽然因为没有元神的缘故，不能使用灵宝。不能如同练气一脉一样，将各种天地宝物的功效发挥到最大。

　　但是先天之物，到底珍贵，只要遇到了，也都统统没有不会放过。

　　尤其是各种天材地宝和灵根却是对他们有着同样不小作用，或是可以用巫法练成兵刃，或是可以直接吞服提升修为。

　　作为和妖族平分天下的巫族，席卷洪荒大陆，收获自然不会少。

　　不要说普通的天材地宝，虽然没有洪荒十大顶级先天灵根级别的，但是其他次一级的顶级先天灵根的果实却并不在少数。

　　方青山作为巫族盟友，又是第一次来巫族，自然要拿出好东西款待一下。

　　“方道友，快来品一品我巫族这万妖酒如何？”

　　帝江豪迈的招呼道。

　　但见得帝江拿出一个酒壶，分别给众人满上一盏美酒。

　　酒就先不说了，单单是这酒壶和酒盏就足以让人惊叹了。


第1071章 万妖酒

　　袖里乾坤大，壶中日月长。

　　那酒壶竟然是一方专门酿酒的上品先天灵宝，而且是蕴含时空的灵宝。

　　内中蕴含无量空间，可以储存四海一般的酒水，更可以改变时间，让酿制的酒水在短时间内窖藏醇厚。

　　那酒盏虽然比不上酒壶，却也位列下品先天灵宝。

　　所谓是葡萄美酒夜光杯，欲喝葡萄美酒需要用夜光杯盛裝才最佳一样，此酒盏没有其他功效，但是却可以让酒水的滋味发挥到最佳。

　　万妖酒！

　　又是上品先天灵宝的酒壶，又是下品先天灵宝的酒盏，盛装的酒水自然更是不同凡响。

　　但见得此酒呈现出玄黄色，略显浓稠，显然是窖藏了不知多少时间，有道道酒气升腾，演化出洪荒万族，当然，更多的是现在的妖族，其中几乎囊括了所有妖族，包括金乌，鲲鹏在内，齐齐咆哮，万类霜天竞自由，形成万妖争锋的奇异异象。甚至隐隐约约能听到龙吟凤鸣，万妖嘶吼，如果单独一声，应该还好，杂糅在一起，本应该是鬼哭狼嚎，但是不知道经过什么化学反应，居然变得声声悦耳。如同练武之人的虎豹雷音一般，可以震荡肉身，淬炼全身上下。

　　此酒便是巫族以万妖之血以及诸多顶级天材地宝杂糅，以巫法的独特手段，酿制而成的绝世佳酿。

　　不但口感绝佳，而且功效非凡。

　　方青山没有急着品尝，而是先深深的吸了一口气，那氤氲缭绕在酒盏上空的酒气顿时顺着方青山的呼吸钻入双鼻之中，霎时间，心神意志，仿佛化身盘古真身，手持开天巨斧，横推无忌，肆意的屠戮妖族，那种爽快，让人沉醉。

　　当然，这是对巫族来说，对方青山来说倒是没有沉醉感，不过那种举世无敌的意志，信念却是让人沉迷。

　　好一会儿，方青山这才睁开眼睛，迫不及待的观下一口美酒，霎时间，这种感觉越加的清晰，一种无敌的信念，一种战天斗地的豪气。真真令人回味无穷，流连忘返。

　　当然，除此之外，一股精纯的力量顺着喉咙进入体内，散发开来，伴随着那万妖的嘶吼，一点点的淬炼着肉体，不论是皮膜，筋骨，还是穴窍，五脏六腑，简直是三百六十度无死角。

　　而且相比丹药，相比外力，这种灵酒不但更加全面，细致，更加没有丹毒之类的后患。

　　当然，以方青山证道混元的肉身，万妖酒虽然不错，但是显然是没有半点用出的。

　　不要说对方青山，便是对十二祖巫也是一样，此酒最多也就对大巫还有用，而且还需要是窖藏百万年以上的，效果也不见得很好。

　　其实这也正常，到了大罗之后，想要继续提升修为，除了顿悟，便只有打坐靠水磨的功夫，洪荒之中很少，甚至几乎已经没有什么丹药灵果可以有效的提升修为了，即便是人参果，蟠桃也是如此。

　　万妖酒还对大巫有用已经难能可贵了。毕竟但凡大巫，弱一点的都有大罗初期修为，类似后羿，刑天之流，简直堪比准圣初期。

　　虽然，万妖酒对于修炼的效果已经几乎没有，但是口感却是非常不错，尤其是内中那种可以让人增强无敌信念和战天斗地豪情的效果，更是让人沉迷。

　　其他不说，如果战斗之时，喝上一口，就好似打了鸡血，或者施加了狂暴魔法一般。战斗力便可以平添三分。

　　“好酒，辅助炼体，增幅战力，淬炼意志，当真是不可多得的顶级灵酒。今日能品尝到，当真是不虚此行。”

　　方青山可不是那种只是一门心思修炼的人，该放松的时候，也懂得劳逸结合，尤其是口腹之欲从来都没有断掉。时不时地还用五太天音米和各种灵蔬给自己做一顿饭，一桌菜。

　　当然，他也喝酒，不过方青山即便是喝过最好的酒也难以和万妖酒相比。那种欲与天公试比高的豪气，让素来理智的他都恨不得大战一场。

　　良久，方青山方才睁开眼眸，发出一声赞叹之音。

　　这酒，实在是玄妙，内中美妙，让人无法言喻，真是妙不可言。

　　难怪以巫族的底蕴，还被帝江献宝一样拿出来款待方青山。

　　这样的酒，就算是放在诸天万界之中也算是稀世罕见，举世难求的珍品。

　　至少洪荒之中，除了十大顶级先天灵根的第一批果实，几乎很难找到能够与之媲美的东西。

　　宝剑赠英雄，珍珠送美人。

　　好酒也需要懂酒的人一起品。才不负如来不负卿。

　　万妖酒虽然不错，但是若是换一个人，变成原始或者女娲来，恐怕就算效果不错，两人也会新生不喜。不会出现这种惺惺相惜的感觉。

　　故而，听到方青山由衷的赞叹，帝江觉得自己心思没有白费，万妖酒也算是物尽其用。

　　“此酒乃是我巫族平日猎杀妖族敌人以及上一次巫妖大战，我们收集的妖族精血，配合十二万九千六百钟先天灵物，一万种下品先天灵果，一千种中品先天灵果，一百种上品先天灵果，十种顶级先天灵果，以巫法独特的手段，炼制了七七四十九年，然后窖藏在上品先天灵宝醉圣酒壶之中千百年万年而成，这一次要不是小妹成圣，道友造访，我都还舍不得拿出来。道友若喜欢，等离去时，我送你一半。”帝江看到方青山意犹未尽的样子，虽然有些不舍，但是也还是豪爽的赠送出一半灵酒。

　　一来是感恩，二来也是觉得宝剑赠英雄，红粉赠佳人。

　　“君子不夺人所好，若是道友愿意，不如直接将万妖酒的酒方告诉我吧，我血海什么都缺，就是不缺血，不缺灵根。”

　　方青山摇了摇头，拒绝道。

　　一来正如他所说，君子不夺人所好，这万妖酒对巫族来说炼制也不易。

　　再有便是即便是分了一半，还是少了。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　与其要酒，不如要酒方。

　　至于说会不会显得贪得无厌，方青山觉得，连秘库之中的宝贝都让自己挑选了，万妖酒虽然不错，但是酒方却也未必及得上那些灵宝，再说酒方只是分享又不是独占。


第1072章 秘库

　　对于方青山好似狮子龙王大张口一般的要求，帝江等人不但没有不满，反而这种爽快很符合他们的脾气，有一说一，喜欢就是喜欢，想要就直接开口。

　　当然，这也就是方青山，能够与巫族平等对话，而且巫族欠了方青山老大的人情。

　　天底下，最难偿还的便是人情。

　　故而能够用酒方消弭一点，帝江等人自然是求之不得。

　　果然，帝江连一点迟疑都没有，直接便一拍额头同意了。

　　“我倒是忘了这一点，没有问题。”

　　对于巫族来说要酿制万妖酒，还要猎杀妖族，但是对血海来说就完全没有这个必要了，人在家中坐，血从天上来，只要有妖族死亡，自然而然的便有血液亡灵汇聚在血海之中。

　　至于灵根，方青山永恒天舟之中比起巫族来说除了顶级灵根之外，是只多不少。

　　“如此就多谢了。”

　　方青山笑道，

　　“来而不往非礼也，我拿了道友的万妖酒，自然不好没有表示。”

　　说着，不待帝江等人说话，方青山便将一捧灵米拿了出来。

　　“此物名为五太天音米！”

　　“此物秉承先天五太而生，天生便有大功效。功效虽然比不上万妖酒，但是胜在没有抗性。至少混元之前都有效果。不论是炼体还是练气都有潜移默化的作用，就如同平日打坐修炼，或者打磨身体一样。”

　　“而且此物很好培育，道友只需要选择一块灵土，浇灌灵水，就等着收割就好，不过灵土，灵水越好，五太天音米的效果也就越佳。”

　　“多谢道友，如此帝江就却之不恭了。”

　　帝江本来还打算拒绝的，听了方青山的解释，顿时眼前一亮。

　　相比练气一脉的人，越是修炼越是没有人味，充满了仙气，餐风食气，吞吐天地灵气，吸纳日月精华，最多也就服用一些天材地宝或者炼制的灵丹妙药。

　　炼体一脉的人，就有些荤素不忌了。

　　除了如同练气一脉一般，吞吐天地灵气，吸纳日月精华，因为炼丹之法，巫族并不擅长，所以，更多的，他们还是直接吃肉食，药膳，灵酒。

　　故而，除了万妖酒之外，帝江还拿出了很多其他美食，什么龙肝凤胆虎骨汤，鹏翅象鼻麒麟腿，当然也不乏各种天材地宝烹饪而成的好东西。

　　酒不醉人人自醉，一番招待，觥筹交错，宾主尽欢。

　　一边吃着美味佳肴，一边喝着灵酒，嘴中自然聊着后土成圣的事情，祝融迫不及待的对后土问道：“小妹快说说，化轮回到底是怎么回事？”

　　“是这样的……”

　　后土也不迟疑，将自己离开巫族之后，到血海之中，方青山提出解决之法，再到最后化轮回，以及鸿钧现身，想要禁锢自己等等，都一五一十的说了出来。

　　其间，听到后土的描述，本来以祖巫的心性就不是沉得住气的，此刻自然是反应颇大。

　　当然一方面是祖巫本性，但是更多的却是关心则乱。

　　尤其是听到后土说，最初的时候，化轮回必定身陨，祖巫更是责备的看着她，显然此法虽然有利巫族，但是他们都不认同后土的做法，听到鸿钧想要禁锢后土，却又怒发冲冠，恨不得此刻，就尽起巫族之兵，逆伐天道，听到方青山的帮助，又是由衷的感谢了起来。一个个拍着胸膛，连干了三大碗。

　　至于说后土答应方青山从秘库之中挑选三件灵宝，对此，帝江等人谁都没有异议。

　　一来是这些宝物虽然好，很多都是混沌灵宝级别，但是大多数都是残破的。

　　而且巫族乃是盘古大神精血所化，受大地浊气侵蚀，导致元神丧失，肉身强大，故而形成了他们只修肉身不修元神的祖巫体系，也导致了他们基本与灵宝无缘。

　　所以，除了少数兵刃类，如同后羿的射日弓，刑天的干戚斧，帝江的咫尺杖，共工的断玉钩等等，其他的都能看不能用，最多当做符宝，只是那样的话，用不了几次就会报废。

　　而且，不说的大部分是残破的，他们不能用的，即便是完整的混沌灵宝，即便是他们可以用。

　　相比巫族多出一尊混元，而且还是混元中期，相比后土的性命，他们都会毫不犹豫的同意。

　　当然，如果反悔的话，后果更加严重。

　　他们已经得罪了鸿钧，要是在得罪方青山，即便是有盘古殿，即便是有盘古留下的手段，恐怕也会自绝于洪荒。

　　故而，于情于理，他们都不会对这个交易有任何异议。

　　“多谢方道友。”

　　听完了后土的叙述，帝江等人再一次站起身朝着方青山施了一礼。

　　“罢了，我也是有目的的。”

　　方青山侧过身，受了半礼。

　　……

　　嗡！

　　十二祖巫联手施展法决，激发了一个类似传送阵的东西，带着方青山来到了一处大殿门前。

　　整个盘古殿乃是一件混沌灵宝，而且几乎是最顶尖的混沌灵宝，还在扬眉的绿柳杖，鸿钧的紫霄宫之上，便是比起残破的造化玉碟也不遑多让。

　　内中蕴含一方世界，虽然比不上洪荒，但是也超越了大千的界限，达到了洪荒级别，内中空间之大，如果施展神通飞行，便是以方青山混元的修为也要花费一定的时间。

　　好在空间虽然大，但是因为盘古殿已经完全被巫族掌控，所以，倒也不用施展遁法飞行，内中都有传送阵的东西，虽然达不到念动即至，却也差不多。

　　帝江等人带着方青山来到的地方，自然便是巫族的秘库所在。

　　他们也不怕暴露底细，因为在盘古殿中，基本上不可能有失窃的可能。

　　其他不说，单单是那门口的盘古殿三个大字，就如同照妖镜一样，但凡对巫族心怀不轨的人，统统都会现出原形，连进入盘古殿都办不到。

　　而且即便是进入盘古殿中，以盘古殿的威力以及盘古留下的手段，便是鸿钧天道来了，进入其中也是自投罗网，能不能全身而退都是一个问题。

　　而且，进入盘古殿后，想要来到这秘库所在，也要十二祖巫联手才能打通通道。

　　至于秘库的大门钥匙，也是十二祖巫各自掌握一把。

　　一般情况需要十二祖巫同时道场才能打开，当然钥匙到了，人不到也可以。


第1073章 阿赖耶之树

　　“好了，到了，方道友你进去吧，只要你看重的都可以挑选，也不用局限于三件，只要不将宝库搬空就行，挑选完后，宝库会将你自行送离出去。希望你能找到想要的珍宝。”

　　帝江哈哈笑道。

　　瞬间，大殿大门打开，一道裂缝瞬间浮现，散发出一股无形的吞噬力，当场就将方青山摄取进去，这摄取的过程中，方青山没有反抗。

　　转眼间，斗转星移，天旋地晕，眼前的景色一阵变幻，再睁开眼的时候，已经是别有洞天了。

　　方青山扫向四周，也不由的当场倒吸一口凉气。忍不住暗自咋舌。

　　虽然早就对巫族的秘库的奢华有了心理准备，但是真正看到的时候，还是不由得倒吸一口冷气。

　　方青山本来以为自己的宝界已经是万里挑一了，但是和巫族的秘库相比，不说萤火与皓月的差距，却也差不了多少。

　　数量之多，只怕加起来，比当初的整个永生世界都要多。

　　至于质量方面，就更不用说了，毕竟顶级品质的珍宝可都是盘古留下的，虽然并不是他特意收藏的，但是混沌出品，可没有一个简单的，就像后世，先天不存的时候，先天之物一样难能可贵，幸好混沌级别的几乎都是残缺的，否则，恐怕祖巫根本就不会让方青山进入其中。

　　“不愧是盘古正宗，不愧是盘古遗泽，虽然盘古给三清留下了一座天地玄黄玲珑宝塔，三层开天功德，成圣的机缘，开天至宝的因果，但是留给巫族的底蕴却是有过之而无不及啊。”

　　看到眼前的一幕，方青山完全被震慑了。

　　因为，眼前的秘库，不只是宝物多到丝毫不逊色自己的宝界，而且质量更是高级到无以复加。

　　其中，品级最低的都是巫族出世之后，收刮洪荒天地得到的上品先天灵宝，上品先天灵根，上品天材地宝。

　　至于盘古留下的宝物，尽皆都是混沌级别的。

　　其中有混沌魔神的血肉，有混沌灵宝，有混沌级别的天材地宝。

　　当然，除了混沌级别的器材之外，混沌魔神的血肉是残缺的，因为很多都和盘古一样演化了洪荒天地。

　　混沌灵宝也是残缺的，有的甚至掉落了品级，有的和生死葫芦一样，虽然还保持着原样，但是也已经到了支离破碎的边沿。

　　盘古殿，秘库之中。

　　方青山大致扫了一眼，首先映入眼帘的便是一株灵根。

　　这不是普通的灵根，不是后天，不是先天，而是混沌灵根。

　　除了扬眉的本体空心杨柳之外，这还是方青山见到的第一株混沌灵根。

　　当然，这一株混沌灵根显然是不能和扬眉的本体，几乎达到了混沌灵根极限的空心杨柳树相提并论。

　　此树名叫阿赖耶之树，乃是下品顶级混沌灵根。

　　阿赖耶，乃是本性和妄念的结合，一切善恶种子的寄托，宇宙万物形成，最初一刹那的认识。

　　其上结阿赖耶之果，食用此果，可以将善恶潜力激发到最大。

　　也就是说如果你人性本善，那么善的一面就会被完全激发，倒是不用变成圣母那种，不过却可以提升你对光明，纯阳，正气等等偏向伟光正的法则的领悟。

　　如果你是人性本恶，那么恶的一方面就会被完全激发，同样也不会将你变成杀人如麻，罄竹难书的罪人，但是可以提升你对杀戮，毁灭，恶魔等等阴暗邪恶法则的领悟。

　　其实和方青山曾经得到过的道体树有些类似。

　　只不过方青山得到的道体树，改变的是对属性的亲和度，是先天道体，而阿赖耶之树改变的是对法则的领悟，是混沌之体，更适合在混沌之中修行。

　　不过，这个功能在混沌时期的时候却是鸡肋，毕竟对于混沌生灵来说，他们本来便是混沌孕育的生灵，哪里有不适合在混沌修行的。

　　“可惜！”

　　方青山最后不由得摇了摇头，阿赖耶之树虽然不错，但是对自己却没有太大的用处。

　　最大的帮助，无非是给世界树分身提供一道木之本源而已。

　　至于提升自己的善恶属性，间接的提升对道的理解，作用不说没有，但是却并没有想象中的那么大。

　　毕竟方青山现在修为已经提升到了混元中期，领悟的更是高级法则五行法则，今后还要提升蜕变成顶级法则轮回法则。

　　阿赖耶之果的功效对他来说可以说是杯水车薪。

　　当然，方青山可惜的并不是阿赖耶之树对自己作用不是很大，他可惜的是，这些灵根灵宝，都是最后盘古击杀了三千魔神，随意收取的一些。

　　“要是盘古在混沌的时候便开始收集那该多好啊！”

　　方青山叹息一声。

　　以盘古大道之子的身份，他要是愿意，混沌之中的灵根灵宝只要无主的几乎少有他不能得到的。

　　可惜，那个时候，盘古根本就没有这个心思，因为那些东西对他根本就没有多大的用出，再说曾经沧海难为水，除却巫山不是云，坐拥三件混沌至宝，其他东西岂能入了他的法眼。

　　换一个角度，也正是因为这些珍宝是随手收集，是残破的，所以才能留给巫族，不然恐怕盘古也不敢留给巫族，即便留下，方青山也绝对不可能知道。

　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪。

　　这些残破的灵宝血肉也就罢了，要是完整的混沌灵宝数以百计，恐怕天道第一时间就会冒着两败俱伤的危险灭了巫族。

　　收拾了一下心情，方青山这才有心思好好的，细细的打量整个秘库之中的宝物。

　　虽然先前便已经感慨了，但是真的慢慢看下去，方青山依然是止不住的感慨，背靠大树好乘凉，诚不虚也，即便是这颗大树已经倒了。留下的东西，也足以让人垂涎三尺，这一刻，方青山恨不得真的将整个巫族秘库搬空。

　　委实是这里的东西，实在是太吓人了。

　　那种看的到，却得不到的感觉，几乎能让人直接发疯掉。

　　好在他还有一份理智，君子爱财取之有道，巧取豪夺，尤其是盟友的，却是与本心背道而驰。

　　再说，即便是方青山有这个想法也完全无济于事，因为他根本就带不出盘古大殿去。


第1074章 失望

　　“宝物再多，不是自己的，也没有什么好觊觎的，弱水三千，我只取一瓢，属于自己的，用起来，才能用的舒心，不然因果牵连，本心蒙尘，于修行却是大大的不利，宝物虽好，大道唯真！”

　　方青山摇了摇头，将心中贪婪之欲斩去。

　　人心不足蛇吞象，知足者，长乐也。

　　能得到三件，就已经是幸运，贪心不足，是会遭来横祸的。

　　这一刻，随着方青山内心的贪欲被斩去，脑海一片清明，不知觉的，方青山的心境居然大大的朝前迈了一步。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　“这倒是个意外之喜！”

　　方青山心中升起淡淡的喜悦。

　　其实之所以会如此，还是因为方青山将机缘珍宝看得太重。

　　只要有机会便恨不得天高三尺，收刮一切。

　　这虽然没有太大的问题，但是却并不好，因为这已经是欲控心，而方青山希望的是心控欲。

　　……

　　放眼望请，整个秘库之中，用来铺地的都是混沌之石。

　　此物虽然比不上方青山得到的分宝崖，混沌血石，但是也丝毫不比先天精金，星辰之精，首阳之铜这些天材地宝来得差。

　　要知道海外三仙岛就是混沌碎片所化，而这些混沌之石就是混沌碎片再次破碎成零星的状态。

　　而在混沌之石上，什么星辰之精，玄黄之石，时间之沙，空间晶珠，如同大白菜一样随意堆砌在混沌之石上，闪烁出光芒，东一堆，西一堆，星罗棋布。无数奇珍异宝，将整个地面彻底铺满，密密麻麻，数都数不清，不过这些都是这里最普通的物品。最不起眼的物品。

　　“咦，我感觉到轮回的气息了。”

　　方青山为了这一次来巫族秘库，可是付出了不少代价，尤其是那一道鸿蒙紫气，可是能够再造一件先天至宝，或者一尊混元圣人。

　　目的自然是为了轮回魔神的东西，血肉也好，法则也罢，灵宝也行，只要能够帮助自己修炼轮回法则就好。

　　此刻虽然各种各样的宝物琳琅满目，但是一感应到属于轮回的气息，顿时浑身一震，精气神瞬间便提上来了，没有半点迟疑，瞬间便循着这一丝丝的感应来到了一处核心位置上。

　　这里，属于秘库之中的核心位置，区别于其他普通珍宝，自然不是散落一地，随处丢弃，虽然很多东西，巫族都只能束之高阁，但是到底是混沌灵宝。

　　但见得上百个混沌之石堆砌的高台上摆着各种各样的好东西。

　　有影之魔神的伴生灵宝，残破的中品混沌灵宝暗影之剑，有守护魔神的半截身子，血肉蠕动，似乎还有生机，并没有陨落，有风云魔神领悟的一截截断的风云法则……

　　当然，方青山第一眼便将目光投放在了散发着轮回气息的高台上。

　　“可惜！”

　　看到上面的东西，方青山却是大失所望。

　　因为与自己预想之中的收获差距太大了。

　　在方青山心中，轮回魔神留下的东西，怎么也会是生死葫芦这个级别的。

　　可是，事与愿违。

　　高台上有三样东西，轮回魔神的血肉，法则，灵宝都有，可是三样东西都算不得顶尖。

　　血肉只是一条腿，法则比起前面风云魔神的法则也不如，倒不是质量，而是数量，完整程度，灵宝也彻底碎开，化成了一件先天至宝，而且也依然处于重创状态。

　　其实出现这种情况也很正常。

　　天塌下来，最先顶着的是高个子。

　　轮回魔神可是顶级魔神，与时空，因果，命运等人齐平，仅次于盘古，如此能够带给自己威胁的，自然很容易遭到盘古的针对，而面对盘古的针对，那种后过，不言而喻。

　　“罢了，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　方青山一挥手将轮回台上属于轮回魔神的血肉，法则和灵宝收了起来。

　　这些东西虽然没有达到自己预想之中的结果，但是对于辅助自己转修轮回法则，想来初期还是没有问题的。

　　至于之后的修行该怎么办，方青山也没有很好的办法，不过车到山前必有路，水道桥头自然直。

　　再不济，他还有墟市可以交易，还有永恒天舟，还有诸天棋盘，可以穿越一个个世界，总会找到可以提升轮回法则的办法。

　　“就不知道后土会不会将六道轮回金盘借我参悟一番。”

　　方青山没有在盘古秘库之中得到自己想要的，又将主意打在后土的轮回权柄，地道至宝六道轮回金盘上。

　　只不过此宝太过重要，还在生死簿和判官笔之上，方青山也不确定后土会不会借给自己。毕竟这件至宝对后土的关系太大了，失去他之后，可能就会失去对轮回的掌控。

　　“算了等一下问一下就好，如果能够借来，自然是皆大欢喜，不能借也就罢了。”

　　方青山倒是并没有一定要让后土借宝的想法，毕竟，宝物是人家的，尤其是这么珍贵，能借，是情分，不借，是本分。

　　摇了摇头，方青山将这些突然冒出的想法抛诸脑后，正准备继续挑选另外两件至宝的时候，脚步忽然一顿，刚刚自己似乎错过了什么，而且对自己很是重要。

　　于是，方青山站定，来来回回回忆刚刚的想法。

　　“哎呀，我怎么将这件灵宝给忘记了呢？”

　　好半晌，方青山忽然一拍额头，语气之中充满了懊悔与兴奋。

　　却是刚刚想到六道轮回金盘的时候，方青山忽然记起，轮回地府之中，除了六道轮回金盘，生死簿和判官笔之外，还有一件宝贝，对自己领悟轮回法则大有裨益，而且说不得还在生死簿和判官笔之上。

　　这件灵宝名叫轮回镜，乃是日后佛门的四大菩萨之一的地藏王的看家法宝。

　　此宝与日后赤精子的看家宝贝阴阳镜有些类似。

　　轮回镜同样有两面，一面是生一面是死，不管仙凡，金仙之下，甚至如果是太乙，甚至大罗执掌，便是大罗一不小心被死面照到，元神也会立刻投入轮回，而凡是被生面照到的，不但可以凝固三魂七魄与元神，更是可以消弭前尘往事的因果，不过，非灵宝的主人，却是会失去记忆，简直是堪比孟婆汤的大杀器。


第1075章 轮回镜

　　轮回镜！

　　顶级先天灵宝，便是与五方旗相比也不遑多让，也就是靠着这件灵宝，地藏王才帮助佛门在地府之中打开局面，坐镇阴山，度化恶鬼，发下大宏愿，地狱不空誓不成佛。

　　成为了佛门四大菩萨之首，堪比顶级佛陀的存在。

　　此刻地藏王不知道拜了准提接引为师没有，不过想来就算拜了，但是轮回镜肯定没有落在他手中。

　　如果落在他手中反而不用方青山多么麻烦。

　　毕竟他可不是鸿钧，只要方青山不以大欺小，巧取豪夺，直接交换，想来不管是地藏还是接引准提都不会为了一件灵宝而拒绝他的。

　　既然轮回镜还没有落入地藏王手中，那么现在此宝在哪里呢？

　　方青山想了想，将目光锁定在了九华山。

　　九华山虽然比不上武夷山，终南山，普陀山等等地方出名，但是也是地方赫赫有名的洞天福地，是地藏王的成道之地。

　　如果说那个地方最有可能藏有轮回镜，方青山觉得非此地莫属。

　　“待离开盘古殿就去九华山看看。”

　　方青山心中暗自想到。

　　至于说，灵宝非有缘不得。

　　这句话也就听听而已。

　　倒不是说这话不对，只是不要奉为圭臬。

　　天材地宝，有德者居之。

　　什么是有德，有德就一定能够得到？

　　说穿了有德，有缘不过是一份机会而已，让你更容易得到罢了。

　　若是两个人同时遇到，另外一个人比你实力强，所谓的有缘有德根本就没有什么大用，除非你是主角，气运之子，才可能逢凶化吉，遇难成祥。

　　而且，就算没有其他人，你实力不够，很可能连灵宝都不能收走。

　　所以，说到底还是要有实力。

　　就如同准提一样，天天喊着此物与我有缘，不知度化了多少人才和灵物。

　　靠的是什么？有缘？有德？不，是实力！

　　以强大的因果法则，强行接下缘分因果。只要你的实力摆脱不了他的法则束缚，那么就是有缘，孔宣便是被这么强行度化的。

　　当然了，方青山不用这么麻烦，因为他和轮回镜之间也未必没有缘分。

　　且不说他参悟轮回法则，便是与此宝有缘。

　　单单是他手中轮回魔神的血肉法则和灵宝，牵引之下，便可以形成缘分因果。

　　方青山此刻已经有些猜测了，这轮回镜恐怕也是轮回魔神当年的血肉法则或者伴生灵宝演化的一件灵宝。

　　也就是说和方青山现在手中的轮回镜同出一源。

　　想到轮回镜，方青山的思维却是发散开来，又想起了两件灵宝。

　　传闻，西王母手中有一宝名叫昆仑镜，有改换时间的功效，玉皇大帝昊天手中有一宝名叫昊天镜，有着洞察九天十地的功效。

　　这两件灵宝，与轮回镜也是同出一源，若是能够将他们合二为一，便可以得到一件先天至宝。

　　再一想，若是如此，那么也就是说不论是轮回镜，昊天镜，还是昆仑镜都是轮回魔神灵宝所化。

　　若是能够将他们收集在一起，和现在方青山手中的轮回镜融合，就算是不能恢复鼎盛之时的威力，甚至不能恢复混沌灵宝，但是至少也可以如同现在鸿钧手中的弑神枪一般，想来内中蕴含的轮回法则也会更加全面，可以更好的让自己参悟法则。

　　想到这里，方青山恨不得现在就去九华山，去昆仑山将两面镜子弄到手。

　　至于昊天镜却是不可操之过急，毕竟现在的天帝还不是昊天，而是帝俊，现在昊天还不过是鸿钧身边的一个看门童子而已，昊天镜也没有在他手中，故而，却是还需要缓一缓，不过自己可以等。

　　想来鸿钧是不会让自己失望的。

　　虽然自己已经改变了很多，但是为了所谓的大势，为了完全执掌洪荒。

　　鸿钧天道一定会将一些大势拉回原来的轨迹。

　　也就是说巫妖一定会大战，而且很可能还是会两败俱伤。

　　一旦如此，天庭必定空虚下来。

　　也就意味着昊天还是会出现，有了昊天，昊天镜还会远吗？

　　当然，现在一切都还是镜花水月，不过想来以方青山之能，只要不遇上不可抗力的原因，不有人提前预知，然后从中作梗，想来实现计划只是迟早的事情而已。

　　现在，还是想想另外两件灵宝应该挑选什么才是。

　　本来，方青山想着，轮回魔神留下的东西，应该是类似生死葫芦那种，虽然残破，但是并没有掉落品级，若是有修炼轮回法则之人孕养，或者有蕴含轮回的天材地宝修补，还是可以恢复的。

　　法则和肉身也是如此。

　　不说完整，但是至少也会有五层以上。

　　如此，自己便可以直接挑选这三样便离开。

　　但是现实却给了自己当头一棒。

　　肉身，不要说完整，五层，便是一层都勉强。

　　法则也是如此，只有轮回魔神掌控的百分之五左右。

　　至于灵宝就更坑爹了，居然直接演化成了先天至宝。

　　故而，方青山将血肉法则灵宝三合一当做一件灵宝收走，剩下便还可以挑选两件。

　　虽然帝江说只要自己不将宝库搬空，拿多少都没有问题。

　　虽然这个提议很诱人，但是方青山到底不是贪得无厌之辈。

　　而且这和当年打劫龙宫等宝库是不一样的。

　　拿了多少，日后可是会连本带利的返还的。

　　故而，方青山虽然不会死板的限定在三件灵宝，但是除非是真的让自己心动，否则，最多也就是多抽取一道阿赖耶之树的本源给世界树分身准备准备罢了。

　　东西没有最好的，只有最适合自己的。

　　故而除了轮回魔神的东西之外，方青山要继续挑选，显然要对自己的修炼或者大道有着裨益的东西才行。

　　而方青山一魂三体，除了本尊之外，还有世界树分身和蚊道人。

　　显然要考虑的不只是自己，还有他们两个。

　　另外，永恒天舟已经晋级无上，多了五个永恒神炉单元。

　　现在却一个都还没有填补。

　　所以永恒神炉单元的后补灵宝也需要考虑一下。

　　本尊已经得到了轮回魔神东西，其他的除了可以帮助自己完善大道青莲观想图的，辅助修炼的，帮助凝练不朽物质的，其他的基本上没有什么需求。


第1076章 三条路

　　要对方青山修行有帮助的东西可不多见。

　　首先帮助自己完善大道青莲观想图的需要观想法门或者莲花灵宝，但是这里显然没有功法，也没有莲花灵宝。

　　帮助凝练不朽物质的，倒是可以找找，不看看有没有类似的辅助灵宝，过也不用报太大的希望。

　　毕竟这种奇珍异宝比起混沌灵宝还要少见。

　　至于辅助修炼的，除了混沌魔神的血肉，基本上没有。

　　毕竟混沌灵根就只有阿赖耶之树一株，而且还不是专门辅助修炼法力，而是提升悟性的。

　　至于混沌魔神的血肉，就如同刚刚他们吃的龙肝凤胆虎骨汤，鹏翅象鼻麒麟腿一样，提炼吸收之后，对于炼体可是大有裨益的事情。

　　故而，本尊的可以先不考虑了。血肉的话，放在最后一步，在做打算。

　　至于世界树分身，倒是应该好好找找辅助之物。

　　毕竟现在，本尊已经突破了混元中期，蚊道人也突破了混元，唯有世界树分身这个最早跟随自己，帮助自己颇大的分身还没有着落。

　　若是再跟不上自己的进度，恐怕离淘汰之日就不远了。

　　想要提升世界树分身，有几条路可以走。

　　其一自然便是吞噬万千灵根本源。

　　而这里，方青山大致打量了一番，也就只有阿赖耶之树这一株混沌灵根的本源而已。

　　除此之外，既然是树，自然就离不开好的土和水。

　　世界树虽然是顶级先天灵根，不弱蟠桃，五针松，但是也还是没有脱离树的桎梏，也不用脱离。

　　倒是可以找找，看看有没有比三光神水，九天息壤品级更高的土和水。

　　如果有的话，倒是可以加快世界树的成长。

　　至于最后一点，就要说到曾经被方青山排除在外的世界道了。

　　方青山之所以排除世界道，是因为想要走通这条道路太难了。

　　世界道，世界道，从名字便可以看出一切。

　　而何为世界？

　　有时空，有因果，有轮回，有命运，有风雨雷电，有昼夜四季，有周天星辰，有正有邪，有阴有阳，有刚有柔……

　　至少不能是单一的。

　　虽然不要求你全部精通，全部掌控，但是至少也多多少少的领悟一部分，精通一部分，彻底的掌控一部分。

　　然而法则的领悟可不是那么简单的。

　　因为掌控越多的法则，想要领悟更多的话，难度会持续增加，到后来，即便是低级法则，领悟的难度恐怕都不会在顶级法则之下。

　　故而，如果没有必要，或者是在没有办法，谁都不愿意走这条路。

　　但是世界树分身就属于那种天生没有办法的。

　　好在世界道虽然不容易，但是却最适合他。

　　而且也不是没有办法，还是可以走捷径的。

　　最简单的办法自然便是如同蚊道人一般走资源流。

　　当然，蚊道人吞噬的是资源的本源之力，而世界树分身需要的是资源的法则之力。

　　虽然从某一个方面来讲，本源和法则是一样的东西。但是到底还是有些分别的。

　　因为本源之力是属于先后天，混沌灵气类的，而法则却是属于天道，大道奥义之属。

　　一个蚊道人，已经差点让方青山倾家荡产了，若是再来一个世界树分身，方青山干脆就不活了。

　　因为蚊道人好歹还荤素不忌，只要有本源之力就好，而世界树分身还要挑挑练练，同类的东西吞噬多了，根本就不会有太大的效果。

　　所以，方青山一直没有让世界树分身走这一条路，除了开始已经有了一个蚊道人，需要集中资源之外，也是他的潜力相比蚊道人要低一些。

　　不过现在蚊道人已经证道，世界树分身却是可以考虑三条腿走路了。

　　一边可以继续吞噬灵根本源，一边用更多更好的水土培育。

　　再有便是吞噬灵宝灵根之中天生的法则奥义。

　　当然，在这里，还可以直接吞噬混沌魔神的法则。

　　不过要是一网打尽，吃想未免就太过难看了。

　　好在和方青山抽取一道阿赖耶之树的本源一样，这些混沌魔神的法则，方青山也不打算全部收走，只是截取一点，作为种子就好，日后以此为根基，可以慢慢弥补，发展。

　　至于蚊道人，适合他的，可以从血，杀戮，毁灭，吞噬这些方面入手。

　　只是血魔神这里肯定没有，因为若是有血魔神的话，当初后土第一次造访血海的时候，拿出来的就不会是生死葫芦而是混沌血神的伴生灵宝了。

　　至于杀戮想来也不会有什么结果，因为杀戮魔神的伴生灵宝就是弑神枪，曾经在罗睺手中，现在落在了鸿钧手中。

　　而且杀戮魔神的残躯也被鸿钧得到，并且与弑神枪合二为一，修补了弑神枪。

　　至于毁灭，想来也不会有什么好东西，毕竟他也是顶级魔神，就如同轮回魔神一样，即便有，恐怕也不尽人意。

　　所以，最后也只能看看有没有吞噬魔神的东西留下。

　　而且相比其他，吞噬魔神的宝物对于蚊道人来说作用更大，毕竟他可是以吞噬法则证道的。

　　除此之外，永恒天舟的永恒神炉单元，或者可以提升永恒天舟本体，反正可以增益天舟底蕴的东西也很重要。

　　如今天舟刚刚晋级无上级，方青山不要求他一下子晋级至尊，至少达到无上级巅峰，方青山便可以正面交锋鸿钧而不落下风，而不是像如今还要靠扬眉了。

　　只是相比自己，蚊道人和世界树分身，永恒天舟的需求却更加需要精益求精。

　　且不说可以增强天舟底蕴的东西不多，单单是神炉单元，不但需要灵宝品质至少要达到顶级，甚至先天至宝级别，而且还不能是那种潜力耗尽，或者没有特色的灵宝。

　　不过，这就需要方青山好好的挑选了。

　　普通的灵宝灵根，显然不能入了方青山的法眼。

　　所以即便要挑选，方青山也只会从这上百个混元石台上存放的混沌魔神遗宝中挑选。

　　因为这里的珍宝品级高，都是混沌出品，至于其他都是巫族后来收集的，即便有沧海遗珠，想来也少。

　　而且方青山也不是只挑选石台上的，只是先看，毕竟，他还要为世界树分身考虑，截取各种珍宝的一点本源。


第1077章 挑花了眼

　　从一个角落开始，方青山率先看到了一枚闪着碧绿色光芒，翠色欲滴，甚至隐隐透着清香的灵珠。

　　起先方青山还没有在意，但是片刻之后，却是勃然变色，因为不知不觉间，方青山脸上居然浮现出了淡淡的青色，来不及多想，体内的法力运转，瞬间将侵入体内的毒素逼出。

　　原来此物名为毒灵珠，虽然并不是混沌毒神的伴生灵宝，但也是他体内骨髓凝结的一枚灵髓珠，蕴含着本源毒之大道。

　　非是混元，便是靠近，片刻功夫，便能够让人重伤垂死。

　　君不见，以方青山的修为，这么一会儿功夫，不小心之下，也中招了吗？

　　若是修炼毒之法则的人，炼化此物，不但可以增益毒之法则，还可以很大程度的提升修为。若是用之炼宝，也可以得到一件毒之重宝。

　　可惜因为毒素太强，故而，并没有被祖巫挑走。

　　然而，同样此物对自己来说并没有太大的用出，倒不是他和巫族一样，认为毒性太强，而是他没有修炼毒之大道，如果自己使用，不但要剔除毒素，还要返本归元，很是麻烦。

　　不过，他还是本着贼不走空，为了世界树分身，抽取了一道毒灵珠的本源之力封印起来，日后交给世界树分身，增强天地之道中毒之一道。

　　方青山摇了摇头，继续看向四周。

　　一件一件灵宝的看过去，管他有用没用，看得上看不上，方青山都抽走了一道本源之力。

　　如此，走走停停，没过多久，方青山手中本源之力的珠子便多了一把。

　　若是让世界树分身炼化之后，不说提升多少修为，至少世界之道可以完善增益很多。

　　方青山一边提炼一边感慨，那些混沌级别的东西就不说了，单单是后来巫族收集的东西，每一件也都是稀世珍宝，世所罕见。即便是方青山当初趁着龙凤大劫，打劫了很多种族的宝库，但是这里的宝贝依然毫不逊色，甚至有过之而无不及，让方青山赚得钵满盆满。

　　如果不是祖巫将混沌级别的灵宝都提了出来，放在混沌石台上，要是夹杂在所有灵宝之中，恐怕方青山还真的要应接不暇，挑选得头晕眼花。

　　但是即便是如此，他也有些举棋不定，始终无法彻底决定选择哪一件珍宝。毕竟那上百件宝物，不说只能选择其中两件，但是也最多多出一两件而已，他已经抽取了所有灵根灵宝法则本源，要是再多吃多拿，未免就显得太过无耻了。

　　好在方青山是有目的的选择。

　　首先要满足两个条件，适合永恒天舟，适合本尊，适合蚊道人，适合世界树分身。

　　其次，便是品级要足够的高。

　　本着这样的原则，方青山也不第一时间做出选择，而是将所有符合要求的物品，暂时拘束在身旁，继续寻找挑选，等到真的找不到最需要的物品后，再进行挑选，先留着当备胎。

　　“啧啧，可惜，不说入宝山空手而回，但是眼睁睁的看着这么多宝贝不属于自己，这种滋味简直了。”

　　越是挑选，方青山越是忍不住感叹的道。

　　因为，即便是他已经画了一个圈子，但是符合要求的灵宝依然超出了他的想象。

　　他本来以为最多也就两个巴掌，甚至更少，却没有想到，居然直接翻了一倍不止。

　　这才有了他言语中，恨不得将整个巫族宝库洗劫一空的语气。

　　蝶梦，混沌梦神的大道化身，蕴含梦之一道的传承。

　　这件东西，算是整个巫族秘库之中最珍贵的存在了。

　　毕竟，其他混沌之躯，混沌法则，混沌灵宝都是残躯，残破的。

　　这梦蝶不但是完整的，更是大道传承。

　　相比灵宝灵根这些外物，唯有大道才是根本。

　　得到血肉，法则，可以提升一时，得到灵宝可以增加战斗力，唯有传承，可以让你步步攀登，潜力无穷。

　　许愿池，混沌幸运女神的伴生灵宝。

　　此物有点类似方青山曾经听过的一个故事，樵夫之泉有些相像。

　　传说中，有一口泉水，泉中有一位女神，只要扔进一样东西进泉水里，泉水女神就会拿出同样但更高级的东西出来，并问是不是你掉进去的，说实话就会等到这件高级的东西，但如果说谎就什么东西也得不到。

　　许愿池也一样，只要你付出一样东西，然后真诚的需下一个愿望，愿望女神便可以帮你实现。

　　当然，愿望最好不要太古离谱，比如一个金仙许愿立马拥有盘古之力，那显然是百分之两百的失败。

　　只不过，此宝和生死葫芦一样，因为开天大劫的缘故，已经变得残破。

　　当然，因为此物乃是辅助灵宝，所以受到的损伤并没有那么大，不要说轮回镜，便是相比生死葫芦，还更加完整。

　　真理法则，混沌真理魔神留下的一段法则，位列高级，堪比五行，阴阳。

　　而且相对来说是所有法则之中最为完整的，有十之一二。

　　修炼此法则，言出法随，口含天宪。

　　精血，一滴混沌魔神的精血。

　　别看有的魔神留下了躯体，但是却未必能够提炼出精血来。

　　天有三光日月星，人有三宝精气神。

　　精血就是精的核心。

　　君不见，盘古陨落，道化，精血也只是演化出十二尊祖巫？

　　所以，精血很珍贵，也很少见。

　　非炼体之人一般能够凝练九枚精血便是极限了。

　　这一滴精血，乃是混沌无生剑魔的精血。

　　虽然不是杀戮魔神，但是也算是杀戮一道的分支。

　　此血通体金黄，内中蕴含着古老而神秘的道韵。一股狰狞之气就自然的散逸而出。通体都散发出一种凶气，很是可怕，让人在看到后，不由的生出一种不寒而栗的寒意。

　　无生，无生，十死无生。

　　所谓大道五十，天衍四九，留一线生机。缺一而灵动。

　　但是无生杀道，却是走了一个极端，灭绝一切生机，掐断一线生机，是为绝杀之剑，同时也是不祥之剑。

　　不朽之石，当然这不是他原来的名字，而是方青山给他取的名字。

　　这是一块不知名的混沌奇石，之所以叫他不朽之石，是因为方青山发现，此物对于凝练不朽物质有着辅助作用。


第1078章 超标

　　不朽之石凝练不朽物质虽然没有立竿见影的功效，但是也可以提升一两层速度，这已经是殊为难得了。

　　毕竟，能够凝练不朽物质的办法本来就不多。大部分人，连功法都没有，就如同没有传承的普通妖族，只能单纯的吞吐天地灵气，日月精华，一个化形便要千百年的功夫，而普通混元，没有功法，想要凝练一点不朽物质，只能靠水磨的功夫，一般来说一滴都要花费至少万年苦工。

　　而有了此物，却可以节省上千年，积少成多，很是可观，要是再加上功法，就更加了得了。

　　除此之外，还有什么深渊魔神的伴生灵宝，深渊祭坛。

　　此物与普通的祭坛一样，都是献祭一些东西，然后得到一些赏赐。

　　不过说不上等价交换，因为你付出的肯定比得到的要少。

　　三才魔神的一颗头颅，方青山曾经和惊雷旗一起得到，最后赐给六耳猕猴的组合顶级先天灵宝三才剑便是他伴生灵宝破碎之后演化而来。

　　混元不破水晶，炼体至宝，哪怕是不曾炼体的人，炼化此物也可以变成炼体天才，体魄就会随着不断炼化水晶而被不断的强化，直到水晶耗尽。

　　若是炼体强者炼化，效果就更好了，便是混元境界的人炼化也效果显著。

　　混元初期，可以直接提升两层，也就是说混元一层的人炼化之后，直接突破混元三层，若是中期，则可以突破半层，至于混元后期，效果就不那么明显了。但是也可以加快修炼速度。

　　……

　　好东西太多了，有时候也不是一件好事，太难选择。

　　从一开始的震惊，兴奋，在后来。方青山看到后，几乎没有什么太大的感觉。宝物看多了，几乎已经有种麻木的感觉。尤其是还需要挑选其中之一的时候，更是纠结万分。

　　方青山眼中精光闪烁，脑海之中思绪万千，当即就浮现出各种念头。权衡利弊，务必让自己的利益做到最大化。

　　“剩下两件东西，我到底选择什么呢？”

　　二十多件符合要求的东西，方青山最后定格在了八件上。

　　“蝶梦，许愿池，真理法则，无生精血还是不朽之石，亦或者深渊祭坛，三才头颅，还是混元不破水晶？”

　　“我觉得，蝶梦价值虽然最大，但是在有限的条件下，此物应该首先排除，毕竟不论是自己，还是蚊道人，世界树分身都没有修炼此道。得到此物，也不能有效的利用，最多借鉴一下，然后就束之高阁，真理法则也是同理。”

　　“至于无生精血，此物倒是对蚊道人很有好处，不但可以提升他的杀戮法则领悟，还可以辅助他炼体，而且因为是精血，对于他血之一道也大有裨益。”

　　“许愿池和深渊祭坛有些效果重叠，只不过一正一邪而已，都是付出一部分，然后交换另外一部分，要选择的话，肯定选择许愿池，而不是深渊祭坛，因为就完整度而言，许愿池也更胜一筹。”

　　“至于三才魔神的头颅这是一个麻烦，想选又不想选，头颅是作为身体最重要的组成之一，价值很高，而三才魔神也是高级魔神中的顶尖存在。不想选，是自己并不能完美的利用此物。那就将此物也排除。”

　　“剩下的就只有不朽之石和混元不破水晶，此两物都是对修行大有裨益之物，前者可以加快不朽物质的凝聚。”

　　凝练不朽物质太难了，即便是方青山有大道青莲观想图也只是相对没有功法的人快一些而已。

　　故而，方青山心中已经隐隐有了一丝丝偏向。

　　毕竟不朽物质可是事关自己日后能不能顺利突破不朽境界的关键。

　　而混元不破水晶，却是可以加快自己炼体境界的突破，这也是非常不错的。

　　要知道练气境界方青山已经突破了混元中期是炼体还在混元二层。

　　修炼一道，虽然要有所选择的修炼，毕竟每一道都博大精深，要是都选，肯定精力不够。

　　但是想要走得稳，走得远，其他不说，至少精气神三道都不能松懈，不能掉队。

　　“只是……”

　　方青山挑挑练练，最后居然还是超标了。

　　如果中意的都选的话，便有许愿池，无生精血，不朽之石和混元不破水晶四件东西，算上先前已经到手的轮回魔神的东西，已经几乎翻了一个倍。

　　其中许愿池适合永恒天舟，彼岸之舟，乃是综合性的天舟，融入的单元自然不会仅仅只有攻击，或者防御灵宝，类似永恒军营，许愿池这种辅助灵宝也是可以的。

　　至于无生精血却是可以帮助蚊道人修炼。

　　剩下的轮回魔神的东西就不说了，不朽之石可以帮助方青山加快凝练不朽物质，混元不破水晶可以帮助他提升炼体境界。

　　要不是帝江先前开了一个口子，让自己任意选择，只要不搬空就好。否则，自己还真的不知道该如何选择。

　　虽然觉得有些不好意思，但是方青山可是丝毫犹豫都没有，直接将选中的四件宝物统统都收入囊中。

　　他没有洗劫整个秘库，已经算是品德高尚了。

　　“有了这些东西，想来我修为又可以快速的增长了一波了。”

　　方青山心情很好的想到。

　　这一次盘古殿之行，果然是收获满满。

　　虽然轮回魔神的东西有些让人失望，但是其他东西却是填补了这个空缺。

　　相比方青山本尊以及永恒天舟和蚊道人的提升，世界树分身接下来的提升将会更大。

　　因为方青山可不只是挑选了许愿池那五件宝物。

　　他还将宝库之中所有的灵根，灵宝，法则，血肉之中的本源之力提取了一道出来。

　　减去重复的，世界树分身炼化之后，世界道必定突飞猛进。

　　若是这一次出去，真的能够找到洪荒建木，恐怕他突破混元的日子就可以计日而待了。

　　“我已经挑选好了。”

　　得到自己想要的，并且是超出了预期，方青山也算是乘兴而来载兴而归。

　　刷！！

　　就在方青山做出决定的同时，自这秘库之中，骤然升起了一道玄奥奇异的法则之力，整个身躯不由自主的被直接排斥出去。快速的向外传送出去。

　　……


第1079章 金乌出世

　　就在方青山造访巫族，进入盘古殿挑选珍宝的时候，洪荒之中又发生了几件大事。

　　而搞事情的人，不用想也知道是妖族。

　　本来，在收服的蓬莱岛势力之后，妖族已经将下一个目标锁定在了巫族身上。

　　可是计划没有变化快。

　　谁知道，巫族后土居然证道成圣了，而且一成圣就可以吊打所有天道圣人。

　　那个时候，不要说攻打巫族了，还要祈祷巫族不要攻打妖族。

　　好在后来道祖出面，禁止了圣人参战。让妖族占据了很大的便宜。

　　若是这个时候出兵，因为巫族都天神煞大阵却少了后土而不全，必定可以占据绝对的优势，平添三分胜算。

　　可惜，他们还来不及指定攻略计划，又被一个突如其来的变化给打断了。

　　这个变故和先前后土成圣不一样，对妖族来说却是喜事，因为帝俊和羲和结合之后，终于怀孕了。

　　这个时候，自然不可能攻打巫族，毕竟羲和也是妖族有数的高手。

　　而且就算是他们想要出手，后土也不会同意，她虽然被禁制参加巫妖大战，但是却并不是毫无还手之力，要是妖族想要占这个便宜，后土是绝对不会在意先前与鸿钧的约定的。

　　这些且不说，为了给羲和制造一个完美的养胎环境，也是为了彻底消化蓬莱岛势力，加强对四海的掌控，增强妖族底蕴，帝俊干了一件大事。

　　浴日东海！

　　当然，浴日东海并不是说将太阳星沉入东海之中去洗个澡。

　　且不说他有没有这样的能力，就算是有他也不敢干。

　　毕竟太阳星作为洪荒星空三大主星之一，事关天下光明，有着既定的轨迹，随意改动，很可能造成难以预测的后果。

　　君不见，不过是十金乌闹洪荒，便让陆压等人万劫不复，让妖族气运大跌。

　　要是将大日沉入大海之中，水火不容，造成的杀戮，都不用巫族动手了，直接便有天罚将整个妖族抹杀。

　　所谓的浴日东海，乃是帝俊将金乌一脉的至宝，洪荒顶级先天灵根，扶桑木从太阳星给移植了出来，栽种在了蓬莱岛上。

　　随后，帝俊便陪着羲和留在了蓬莱岛上安心等待小金乌的降临，至于天庭，不是还有太一和伏羲，鲲鹏嘛。

　　当然，他虽然和羲和隐居在蓬莱岛也没有闲着。

　　太一等人解决不了的事情，也会呈递给他抉择，同时帝俊也在进一步完善周天星辰大阵。

　　七七四十九年之后，终于等到了金乌的降生。

　　比起在娘胎中呆了三年的哪吒，足足多了四十六年。

　　当然，差距之所以这么大，自然是因为羲和可是准圣后期的高手，灵珠子的母亲是凡人，灵珠子本身虽然不错，乃是先天灵宝转世，曾经跟在女娲身边，但是陆压等人的底蕴不是灵珠子可以比的，其父更是准圣巅峰的帝俊，而且帝俊羲和更是秉承天婚，天生便有大机缘，大气运。

　　故而，陆压十人出世自然是非同凡响。

　　虽然比不上天婚，立教，造人，但是动静也不小。

　　红光，虚空中毫无征兆的涌现出万丈红云。

　　红云中无数火光流转，金光灿灿，那自然便是太阳真火，连大罗金仙都避之如蛇蝎的存在，一株巨大的扶桑树在红云中浮现，气贯长虹。

　　扶桑树上，赫然浮现出一尊恢弘尊贵的鸟巢，看气息，品级丝毫不在上品先天灵宝之下。

　　嗥！！

　　一声高亢的金乌声后，好似引起了连锁反应，接二连三的金乌鸣叫响起。

　　但见得一只又一只的小金乌从鸟巢之中飞出，舒展翅膀，沐浴太阳真火，显得格外的霸气，尊贵，宛如天地精灵一般。

　　十日当空，声震云天！

　　在虚空，有无数圣兽，神兽，妖族纷纷浮现，汇聚四周，将十金乌簇拥在中间，恭敬的对着金乌朝拜。

　　万妖朝拜！

　　当然这些龙凤麒麟都不是真实的，只是异象，是天地为之庆贺而已。

　　不只是如此，跟着，便见洪荒星空之中的太阳星这个时候居然动了，射出一道本源之力落在十金乌身上。

　　得到这股本源之力的加持，十金乌不只是底蕴有了明显的提升，而且瞬间跨国婴儿期，迈入了成长期。

　　一时间，本来因为天地异象而升高的温度，此刻更是直线提升，一股灼热铺天盖地的席卷开来，瞬间，所有生灵都感觉到一阵酷热难耐，这还是远离东海的地方，而在东海，蓬莱岛范围，已经热得有些让人受不了了，海水沸腾，焚山煮海，修为弱一点的，甚至直接可以被蒸烤熟了。

　　其实这也没有什么好意外的，毕竟原来轨迹中，夸父之所以逐日，后羿之所以射日，便是因为十金乌带来的高温，连普通的巫族都受不了死伤惨重。

　　现在十金乌虽然还比不得他们闹洪荒的时候，但是因为刚刚出世，有天地之力加持，也未必就逊色多少。

　　好在，他们刚刚出生，不知道收敛气息，不知道业力的可怕。

　　但是帝俊和羲和知道啊。

　　故而，两人联手，施展大神通，大法力，将十金乌散发的太阳真火镇压。

　　且不说这些，看到十金乌出世，万妖朝拜的意象，太阳星赐福的场面，洪荒众生都被震惊的目瞪口呆，张大了嘴巴。

　　以他们的底蕴，成长起来，最差也会有白泽等十大元帅的底蕴，不敢说超越帝俊太一，但是也未必没有可能，而且即便是比不上，也能够称得上顶尖高手。

　　这一点，日后化身佛门大日如来的陆压便做到了，丝毫不弱于老一辈的鲲鹏，冥河等人。

　　“好！”

　　看到这一幕，帝俊，羲和，太一等人自然是喜不自胜。

　　天生异象，天生不凡。

　　十金乌的出身对妖族来说本来便是举族欢腾的大事。

　　毕竟本来金乌一族只有帝俊和太一两人，现在开枝散叶，多了十个，这也是为什么太阳星本源会赐福的原因，毕竟十金乌的出生可是大大的壮大了太阳星的本源。

　　而对妖族来说，虽然不像凡俗世界王朝一样，将后继有人看得那么重，无后国本不稳，但是显然也是一个很重要的标志。

　　就更不用说十金乌只是出生就如此不凡。


第1080章 算计

　　福之祸所依，祸之福所伏。

　　世间之事，都是动静有度，好坏参半。是福是祸，皆在一念之间。

　　金乌出世固然对妖族来说是一件大喜事，妖族气运因此而大涨，但是同时也是灾祸的导火索。

　　对鸿钧来说，后土证道成圣，地道大有自立成王，不听号令，这显然是脱离了他的掌控，是不能容忍的。

　　只是若是他出手，动静未免太大，而且有些杀鸡用上宰牛刀的感觉。

　　但是放任不管，显然也是不可能的，不但要管而且还要快准狠。

　　不但要打在地道，后土的软肋上，而且要迅雷不及掩耳之势，打她一个措手不及。

　　而这就需要妖族发挥主观能动性了。

　　现在后土和女娲都不能参战，巫族都天神煞大阵残缺，而妖族还有周天星辰大阵，十金乌出世，妖族气运更是大涨，正是动手的好时机。

　　天心一动，整个洪荒的天机瞬间便乱了起来。

　　鸿钧虽然没有亲自动手，但是他这一动，瞬间便好似发出了一个信号。

　　尤其是对接引准提，三清，罗睺等人，更是如此。

　　如今，巫妖两族势大，他们不没落下去，谁也不要想登临洪荒大舞台。

　　人族不行，魔族不行，圣人不行，魔祖也不行。

　　修为到了他们这个地步，普通的打坐修炼，神游太虚只是水磨的功夫，想要提升修为只能以时间来熬。

　　想要快速提升修为，只有两个办法，其一便是机缘，得到类似先前方青山在巫族秘库之中得到的混元不破水晶这类天材地宝，只是这种机缘放眼整个洪荒都是可遇不可求的，除非是离开洪荒游历诸天万界，才有可能误打误撞，这也是后来洪荒安稳下来之后，诸多圣人便派遣分身离开洪荒，游历天下，一来增长见识，二来也是为了寻找机缘，突破修为。

　　只是现在，洪荒大劫在即，显然不是离开的好时候。

　　至于第二个办法，便是气运加身，所谓时来天地皆同力，只有气运足够强大，便可以提升修炼的速度，领悟的强度。

　　这个办法，比起第一个却是容易了许多。只要巫妖两族两败俱伤，人族崛起，他们便有机会把持天地主角，争夺气运。

　　原来轨迹中，三皇五帝治世，玄门三教弟子纷纷出山相助，便是这个道理。

　　因此，为了自己的利益，三清，准提接引以及罗睺都不约而同的便动起来了。

　　浑水摸鱼，乱中取胜。

　　为了更有利于自己的行动，他们首先做的便是在鸿钧搅乱天机之后，再加了一把火。

　　三清的太极图，盘古幡，诛仙剑阵，佛门的菩提树，十二品金莲，天外天的亘古魔门同时暴动，将本来就混乱不堪的天机弄得更乱了。

　　这一刻，不要说巫妖两族，便是圣人也休想查看天机，连鸿钧天道想要演算天机也是困难重重。

　　却说十金乌出世之后，帝俊和羲和两人陪了他们一段时间，也休养了一段时间，待羲和完全恢复了因为怀孕生育而跌落的修为之后，两人便回了天庭，毕竟国不可一日无君，家不可一日无主，虽然有太一和伏羲主持大局，但是到底不安稳。尤其是在这个巫妖大战的关键时刻，帝俊自然不能掉以轻心。

　　至于十金乌，自然还是留在蓬莱岛，毕竟他们还不能收敛浑身的太阳真火，一旦出世，什么旱魃出世，赤地千里，与之相比完全是弱爆了。

　　当然，威风倒是威风了，但是业力可就深厚了。

　　不但对妖族不好，对十金乌自己更是大大的不妙。

　　十金乌后来之所以身陨，陆压之所以不能超越帝俊太一，恐怕和十日当空脱不了干系。

　　再说，他们虽然因为太阳星赐福，跨过了幼儿期，直接进入成长期，修为进步如飞，但是不要说和帝俊等人相比，便是比一般的妖神也还差了一些，出去完全帮不上什么忙。

　　所以，十金乌被留在了蓬莱岛上修炼，什么时候掌控了太阳真火，什么时候修为突破了大罗才能出山。

　　至于说安全问题，帝俊却没有太过担心。

　　毕竟蓬莱岛本身乃是混沌碎片所化，天生大阵，又被东王公经营了多年，等闲准圣进入其中也是有来无回的。

　　最关键的是，还有他们金乌太阳一脉的一位高手扶桑守护。

　　扶桑木作为洪荒十大顶级先天灵根，虽然没有化形，但是他的命运算是除了菩提木之外最好的了。

　　黄中李没有诞生灵智，最后落在老子手中，成为炼制九转金丹的主要材料。

　　月桂与太阴星休戚与共，但是却不能化形，不能移动。

　　人参果与镇元子一荣俱荣，一损俱损，成了他的三尸化身。

　　至于其他的就惨了，原来轨迹中蟠桃被瑶池一份为三，什么三千年，六千年，九千年蟠桃，生生的将一株顶级先天灵根弱化成了普通灵根。

　　苦竹被炼制成了顶级先天灵宝六根清净竹，葫芦藤更是被分尸解体。

　　……

　　唯有扶桑木，虽然没有化形，但是却和北海那个日后撑天的巨龟一样，走上了魔神之路。

　　而且因为有帝俊太一以及太阳星的气运，他也几乎没有劫难。

　　他的修为，丝毫不在帝俊太一之下，算是妖族的一个隐匿手段。

　　在帝俊看来，有蓬莱岛的守护大阵，有扶桑木这尊高手，十金乌的安全是完全没有问题的。

　　他却万万没有想到，居然会有圣人不要脸皮，亲自出手对付，或者说算计十金乌。

　　此刻天机紊乱，谁也算不出什么东西，再说大家目光都放在巫妖两族，或者天道鸿钧和血海方青山等人身上，谁也不会关注，圣人之中没有什么存在感的西方二人组。

　　这个时候准提悄悄地离开了灵山，自然无人察觉。

　　离开了西方之后，准提悄无声息的来到了东海。

　　蓬莱岛作为海外三仙岛，要是没有出世，便是圣人都算不到他的具体位置，既然出世了，准提想要找到他，就太容易了。

　　不多时，准提便来到了蓬莱岛外围。

　　“好一个蓬莱岛，比起须弥山却是有过之而无不及啊！”

　　准提在蓬莱岛外转了一圈，感慨道，同时又心生羡慕。


第1081章 出岛

　　西方贫瘠始终是接引准提心中的痛，简直是要成了他们的心魔。

　　这才有了准提不要面皮，丧心病狂的收刮一切，天高三尺，以大欺小。

　　如今虽然相比原来轨迹要好一点，有天道鸿钧授意修补西方祖脉，两人有气运功德加身，修为也大大的迈了一步，但是也没有好到哪里去。

　　毕竟要修补祖脉，不只是需要修为，还需要资源。

　　而如今虽然是上古洪荒，资源在其他地方还好，但是在西方却是大大的短缺。

　　为了修补祖脉，家底本来就不厚的西方更加的贫困了，财政赤数让人触目惊心。

　　故而，准提看到蓬莱岛这样的顶级洞天福地这才忍不住心生羡慕嫉妒恨。

　　要不是他算到这座岛屿还另有因果，并不是完全属于妖族，而且干系莫大，恐怕他现在已经开始算计，巫妖大战之后，怎么将此岛收归己用了。

　　感慨了一阵，准提对蓬莱岛的阵法也有所了解了。

　　此阵的确精妙，不愧是蓬莱岛的守护大阵，又经过东王公的修补，换个阵法修为和准提差不多的人来，想要短时间，不惊动旁人的基础上攻破阵法，显然是不可能的。

　　好在准提阵法境界不行，修为却还可以，虽然是所有圣人中垫底的，但是到底也是圣人不是？

　　为了不提前打草惊蛇，准提先是祭出十二品功德金莲，将蓬莱岛彻底的遮掩起来，如此这里再大的动静也不会惊动旁人，再加上天机混乱，帝俊就算是心血来潮，短时间也不会感应到这里。

　　其实准提不知道的是，自从他一来到东海，便已经惊动了绿柳岛上的扬眉以及天道鸿钧。

　　鸿钧很好说，他早就知道十金乌将是巫妖大战的导火索，故而一直留意着。

　　而扬眉虽然没有将东海当做自己的大本营，但是卧榻之侧岂容他人憨睡，其他人也就罢了，准提这样一个混元圣人来到东海，自然立马就惊动了他。

　　对于自己已经打草惊蛇这一点，准提完全不知道，或者他知道，但是却笃定人家不会理会他。

　　故而自顾自的在蓬莱岛上布置一切。

　　果然不出他所料，直到他破开蓬莱岛大阵，镇压了扶桑木，鸿钧和扬眉都没有理会他。

　　其实很正常，鸿钧是巴不得有人挑起巫妖大战，毕竟这种事情，也是有因果业力的。作为天道，他还是坐观风云，待最后时刻，再秋风扫落叶，收拾残局的好。

　　至于扬眉，自然是事不关己，高高挂起，只要鸿钧不来找他的麻烦，或者如同上一次方青山上门联盟，他根本就不会理会其他事情，他现在一门心思都在修复伤势，感悟永恒气息之上。

　　再说蓬莱岛上，自从十金乌出世，转眼之间，已经过去百十来年头了。

　　虽然百十来年对于修行之人来说可能就是一个打盹儿的时间。

　　但是对十金乌来说已经是很长一段时间了。

　　他们虽然天生不凡，但是到底是还是新生，而且心智还是小孩，短时间修炼还好，但是一直修炼，以他们的心境就有些按捺不住对外面世界的向往了。

　　尤其是蓬莱岛乃是最顶级的洞天福地，又有扶桑木加持，对十金乌的修炼可以说是如虎添翼。

　　短短百十来年的时间，他们便走过了很多人千年，万年的时间，经过了不断地努力修炼，他们的修为已经，全部突破到了太乙金仙！

　　但是也正是因为如此，十金乌越来越不能忍受被困在一个小天地之中，时时刻刻都想着怎么跑出去。

　　可惜，蓬莱岛不只是有扶桑木，还有守护大阵，以他们的实力，就算是扶桑木同样让他们离开，他们也出不了蓬莱岛。

　　这一天，十金乌照常修炼之后，躁动的心又开始了，只不过还不待他们缠着扶桑木，蓬莱岛忽然震动了起来。

　　“什么人，敢在蓬莱岛放肆！”

　　轰！

　　一声巨响，扶桑木显出本体，蔽日遮天，磅礴的气势席卷开来，太阳真火弥漫，霸气无数，舍去灵宝，就算是帝俊太一也不过如此。

　　可惜，他遇到的是混元圣人的准提，即便是准提在圣人中乃是垫底的存在，但是垫底的也是圣人，与准圣之间的差距无异于皓月与萤火。

　　不要说扶桑木，便是号称圣人之下第一人，手持混沌钟的太一也不可能抗衡准提。

　　故而，片刻功夫，扶桑木便被镇压了。

　　好在准提看在他们同属于洪荒十大顶级先天灵根的份上，并没有伤害扶桑木，只是将其镇压封印了起来，短时间，至少在金乌闹洪荒，或者巫妖大战之间，扶桑木是不要想出来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　“难道有人攻打蓬莱岛？”

　　“三叔，三叔，你在吗？到底怎么了？”

　　……

　　准提和扶桑木的交手太过迅速，兔起鹘落，电光火石之间便尘埃落定了，以十金乌如今的修为，自然是看不出丝毫端倪。

　　他们只是觉得，蓬莱岛震动，扶桑木爆发，然后后面的事情便一无所知了，在回过神来，便发现一切都平静了下来。

　　虽然不知道到底发生了什么，但是十金乌也一时间不免惕然心惊，于是连忙询问扶桑木。

　　“没事，只是刚刚有巫族之人攻击蓬莱岛，已经被我击退了。”

　　扶桑木的声音悠悠的响起，当然，这个声音肯定不是扶桑木的声音，而是准提模仿的。

　　“什么？巫族？”

　　“岂有此理，小小巫族居然敢攻打蓬莱岛，简直是活腻了。”

　　“三叔，他死了吗？我要将他挫骨扬灰！”

　　“巫族如此嚣张要是不报复，岂不是显得我妖族可欺？不如就让我们前去教训他们一番如何？”

　　说到这里，十金乌愤怒的声音为之一顿，似乎想起了什么十双眼睛对视一眼，然后异口同声地说道，

　　“对，一定要教训一下他们，三叔就让我们出岛吧，况且要收敛太阳真火，还不如发泄，这样也能更快的掌控力量。”

　　“罢了，既然如此，那就这样吧！”

　　扶桑木似乎被十金乌闹得没有办法了，只好妥协，

　　“你们去吧，我会跟着你们的。”

　　“多谢三叔！”

　　听到扶桑木终于同意了他们的说法，十金乌差点没有高兴得蹦起来。


第1082章 十日当空

　　十金乌虽然有些奇怪以前怎么恳求都不答应，这一次怎么扶桑三叔这么轻易的就同意了他们的要求。

　　但是且不说当局者迷旁观者清，就是想，以他们的脑回路也想不明白。

　　不要说他们，便是帝俊等人也没有想到，堂堂圣人会出手算计几个刚刚出生的小孩儿。

　　更何况已经被出岛的喜悦充斥心脏脑海的十金乌根本就没有往其他方向想。

　　毕竟在他们脑海之中，扶桑可是除了帝俊太一之外，最强的存在。

　　故而，虽然有些奇怪，但是十金乌并没有起疑。

　　同时似乎生怕扶桑木后悔，出尔反尔，十金乌几乎是以迅雷不及掩耳之势，直接冲出了蓬莱岛，这个时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，才放飞自我，兴奋之情才止不住的爆发开来。

　　“哈哈哈，我们终于出来了。”

　　“是啊，原来外面的天空如此广阔。”

　　“走，去洪荒大陆，去巫族。”

　　……

　　十金乌离开蓬莱岛之后，在东海之上盘旋了一会儿，发泄了一下心中的兴奋之情，这才意气风发的朝着洪荒大陆飞了过去。

　　一时间，但见得十道金虹横空，这是化虹之术，一股灼热席卷天下，一时间，整个东海都遭了殃，大量的生灵死亡，整个海面浮尸千万。

　　对此，十金乌却是根本就不在意。

　　且不说他们心中并没有善恶的观念，不知业力因果的险恶，而且他们根本就没有关注那些被自己殃及池鱼的生灵，他们现在一门心思就是脱缰的野马，妄图教训巫族。让帝俊羲和等人看看他们的能耐。

　　“大劫开始了！”

　　“嘿嘿，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”

　　“龙凤没落了，现在也该轮到巫妖了。”

　　……

　　金乌闹出这么大动静，其他地方可能因为天机的原因不知道，但是显然不可能瞒过龙族。

　　不过，他们并没有出手制止，一来是龙族明哲保身，躲都来不及，哪里愿意胡乱插手，生怕一不小心就被卷入巫妖量劫之中，上一次都差一点让龙族族灭了，虽然有青龙圣兽镇压龙族气运，但是也早就大不如前了，他们可不敢再冒险了。

　　而且，就算是他们想，也完全办不到，因为一旦他们冒出想要通知帝俊太一的想法，立马就会感应到来自冥冥之中的一股绝强力量的恶意。这股力量之强，让他们完全没有反抗之力，十死无生。

　　再说所谓鹬蚌相争渔翁得利，巫妖要是没落了，对于龙族，对于其他种族也是一个机会。

　　至于说因为金乌而死亡的东海生灵，他们是完全不在意的，又不是龙族的嫡系势力，况且他们的死，造成的巨大业力可以打击妖族也算是物尽其用了，何乐而不为呢？

　　就在十金乌离开东海，进入洪荒的时候，远在天庭，正在为即将爆发的巫妖大战做着最后准备的帝俊忽然眉头一皱，一阵心血来潮，隐隐之中，感觉乌云罩顶，似乎有什么不好的事情发生，原本正在和太一，伏羲，鲲鹏，讨论的声音顿时为之一顿。

　　帝俊的异样自然瞒不过在场众人，伏羲等人对视一眼，不由得面面相觑，不知道发生了什么，但是看帝俊瞬间阴沉的脸色，显然也不是什么好事。

　　太一见状，直接开口问道：“大哥，发生什么事情了？”

　　帝俊摇了摇头，道，

　　“具体什么事情我也不知道，只是心神示警，似乎最近有什么不好的事情发生！”

　　“不好的事情发生？”

　　听到这里，太一等人心中同时一紧。

　　到了他们这个修为，类似这样秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知的感觉，可是丝毫都不能掉以轻心，因为很可能这些预警都是即将发生的事情。

　　尤其是在巫妖大战这个关键时刻，更合适不能有丝毫的掉以轻心。

　　“难道是巫族那边又出现了什么变数不成？”

　　太一，伏羲，鲲鹏等人心中隐隐有所猜测，立刻暗自掐算了起来，可惜却是一无所获。顿时，几人都皱起了眉头。

　　“不用白费力气了。”

　　见状，帝俊摇了摇，很是无奈地说道，

　　“此番大劫将起，天机紊乱，一切推演之法都失去了效果。”

　　连他利用洛书河图两件推演一脉的顶级先天灵宝推演天机，都只是发现云山雾罩，一片模糊，毫无发现，只能是放弃。就更不用说太一等人了。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，在圣人不能出手的情况下，不管巫族整出什么幺蛾子，放眼天下，我妖族也没有什么好怕的！”

　　眼看着演算不出到底什么事情，帝俊也只能作罢。

　　不过，他也的确没有太过担心，正如他所言，只要圣人混元不出手，即便是巫族打来，以现在的情况也是他们妖族占据优势。

　　听了帝俊的话，太一等人悬着的一颗心顿时放了下来。一时间，他们也升起了和帝俊一样的想法。

　　眼下还是先讨论如何对付巫族，并且取得最大战果，将损失减少到最小，至于刚刚的事情，却是暂时被他们抛诸脑后。

　　正是因为如此，却是让十金乌最后一缕生机断绝。差点没有让金乌一脉从此血脉断绝。

　　且不说，被十金乌离开蓬莱岛而惊动的帝俊等人，却说虽然十金乌只是想要灭杀巫族，但是他们不懂收敛太阳真火，一路行来，不杀伯仁，伯仁却因他们而死的却是比比皆是，很多种族却是被殃及了池鱼，其中便包括妖族。

　　毕竟妖族虽然占据了天庭，与巫族，一个掌天，一个控地，但是洪荒大陆之上，还是有许许多多的妖族。

　　毕竟妖族这个范围太广了，但凡是诞生灵智的生灵，非巫一脉皆可属于妖族。

　　十金乌所过之处，全部变成了一片火海，没有大神通，没有顶级水系灵宝，根本就浇不灭这些火焰，毕竟这可是太阳真火，是洪荒最顶级的灵火，想想西游之中，红孩儿不过是掌控了一点三昧真火，便让孙猴子欲仙欲死。

　　而现在十金乌的修为远在红孩儿之上，不比孙猴子差，太阳真火更是越胜三昧真火。造成的影响自然是三昧真火的数倍，数十倍，乃至数百倍。


第1083章 夸父

　　十日当空，对于金乌来说不过是寻常出巡，但是对于洪荒大地，万族生灵来说却是一场大劫难。

　　真火连天，大地干涸，哀鸿遍野。

　　无数生灵在火海之中，不停的哀嚎、逃窜，不停地在地面上，来来回回的翻滚，妄图扑灭身上的火苗，可惜，完全是徒劳无功，最后只能被活生生的烧灭成灰。

　　洪荒大陆之上，虽然种族颇多，但是却除了巫族之外，几乎没有什么大的种族。

　　也不是说没有大种族，只是这些种族，不是跟着搬到了三十三天之中，便是转移到了洞天福地之中，有着守护大阵，倒是免去了一劫。

　　没有大种族，没有实力，自然就只能引颈受戮。这便是弱者，物竞天择，适者生存，不适者，没有实力，便只能淘汰。

　　其他种族只能哭天抢地，巫族却是不用。

　　尤其是十金乌但凡看到巫族部落，便直接冲上去大肆屠杀。尤其是看着巫族在太阳真火之中苦苦挣扎，声声怒骂，却只能眼睁睁的走向灭亡，拿他们无可奈何，十金乌的小心脏那是跳得砰砰响，越发的激发了他们的兴致。

　　所谓常在河边走哪有不湿鞋。

　　十只金乌的大肆屠杀，终于引起了巫族的注意。

　　而作为巫族这样的顶级大族，一旦认真起来，随便派个人来，也不是初出茅庐的十金乌可以比拟的。

　　就在十金乌再一次屠杀了一个巫族部落之后，却是被赶来支援的一个大巫撞了个正着。

　　“好个贼子，安敢如此猖狂，欺我巫族无人否？”

　　看着眼前惨绝人寰的一幕，忽然间一个响彻九天的声音怒吼道。

　　跟着，便见一道壮硕的身形由远及近，话音还没有完全落下，便已经来到了近前。但见得其人双耳挂着两条黄蛇，手里拿着两条黄蛇。

　　“金乌？十金乌？哈，好好好！！！”

　　来人正是巫族赫赫有名的大巫夸父，虽然比不上后羿，刑天，但是也是有数之人，与相柳，九凤等人齐名，大罗金仙巅峰的修为，可以逆战准圣初期，不弱妖族十大妖帅。

　　巫族有十二祖巫，为了最大限度的占据洪荒大陆。

　　故而，十二祖巫各自选择一个方向，开疆扩土，镇压一方。

　　夸父便是木之祖巫一脉的大巫，镇守东方。

　　十金乌自东海而来，自然是最先惊动句芒部落。

　　夸父得到消息，有人肆意残杀巫族儿郎，自然是怒不可遏，紧赶慢赶的来到事发地点。

　　看到地面上族人血流成河，哀嚎痛苦，本来怒发冲冠，睚眦欲裂他，看到天空中翱翔的十金乌，顿时瞪大了眼睛，状若铜铃。

　　他虽然没有见过十金乌，但是当年巫妖大战的时候，却是见过帝俊太一的本体。前些年十金乌出世，闹出好大的动静，夸父自然也是有所耳闻，两厢结合起来，哪里还不知道眼前这些妖怪到底什么身份。

　　虽然十金乌残杀了诸多巫族部落，儿郎，让开夸父恨不得食肉寝皮，但是此刻，他的心中却是一种激动，兴奋。

　　因为十金乌的身份非同寻常，比起妖族十大妖帅虽然在重要性上不能比拟，但是身份却是更胜一筹，仅次于妖族的一帝三皇一师。

　　若是杀了他们，不但可以打击妖族的嚣张气焰，更是可以助长巫族的威风。

　　至于说十金乌会不会逃脱，这一点夸父却是毫不在意的。

　　因为且不说十金乌才出世不久，况且他已经通过气息，判断出十金乌的修为不过是太乙金仙而已。

　　这样的修为，即便是有帝俊羲和留给他们的底牌，夸父也是毫不在意的。

　　以他的手段，收拾他们还不是手到擒来？

　　“当真是初生牛犊不怕虎，没想到你们居然出现在了我巫族的地盘，这可真是天赐良机，今日，我夸父就以你们的血来祭奠我巫族死去的儿郎。”

　　“杀！”

　　说着，夸父怒喝一声，手中一番，祭出自己的兵刃桃木杖，朝着十金乌打去。

　　“夸父？”

　　“不好，那是巫族的大巫，修为达到了大罗巅峰，甚至可以逆袭准圣。”

　　“我们不是对手，快走！”

　　……

　　本来看到夸父到来，十金乌就觉得大事不好了，因为他们从夸父身上感受到了浓浓的威胁。听到他自报家门，更是面色狂变，悚然而惊。

　　他们虽然在蓬莱岛，从来没有出过世，但是也听扶桑木讲过死对头巫族的一些事情，尤其是成名高手，除了十二祖巫，自然便是麾下的大巫，什么刑天，后羿，蚩尤，雨师，风伯……自然也包括夸父。

　　他们虽然自负，但是也知道自己和大罗金仙巅峰，尤其是这种可以逆袭准圣的大巫之间的差距。

　　故而，在夸父动手的同时，十金乌想也没有想，转身便逃。

　　洪荒之中，以速度而驰名天下的，有大鹏一族的扶摇身法，所谓大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　有孙猴子的筋斗云，一个跟头就是十万八千里。

　　有玄门天罡三十六变嫡传神通中的纵地金光法。

　　有金乌一脉独有的化虹之术。

　　还有帝江的空间神通，一震翅便是二十四万里。

　　……

　　十金乌虽然修为不高，但是神通却是天生，近乎本能。

　　而巫族因为修炼肉身，再加上地煞之气影响，除了帝江，后土两脉速度不弱之外，其他部落在速度上却是一个弱点，夸父身为句芒一脉的大巫，速度自然也快不到哪里去。

　　故而，在金乌第一时间逃走的当下，夸父也无可奈何，只能跟在后面，远远的吊着。

　　“大哥我们就这么灰溜溜的逃走了吗？”

　　“是啊，我们本来还跟三叔说，要好好教训一下巫族的，现在不过是一个大巫便让我们逃之夭夭？”

　　“而且这还是我们第一次出手，就铩羽而归，传出去，恐怕有损威严啊。”

　　……

　　十金乌眼见得夸父速度不行，心中的惊恐便轻了许多，回过神来，几个小的叽叽喳喳的说个不停。

　　“那怎么办？回去打一场？”

　　大金乌翻了个白眼，也很是郁闷地说道，

　　“可是我们只有太乙金仙的修为，人家可是有大罗巅峰，甚至准圣的战斗力，我们去不过是自寻死路。”


第1084章 十日炼天阵

　　“大哥，你忘了，三叔可是隐匿在暗处保护我们，就算是打不赢，我们也不会有什么危险的。”

　　陆压开口道。

　　“咦？我怎么把这点忘了。”

　　大金乌闻言，顿时眼前一亮，想起了离开蓬莱岛的时候，扶桑木的话，一颗心顿时放了下来，心中已经隐隐有了选择。

　　“大家怎么说？”

　　虽然已经有了偏向，但是大金乌还是没有直接做下决定，而是集思广益。

　　“对啊，我们怎么忘了三叔还在暗中。”

　　“既然有三叔在，我们便可以放手一搏。”

　　“既然没有性命之忧，岂有不战而退之理？”

　　……

　　明白自己安全有暴涨之后，十金乌顿时士气高昂。

　　“好，既然大家都这么认为，那么我们就回去会一会这巫族的大巫夸父。”

　　见军心可用，大金乌当即拍板道。

　　“不过，虽然三叔在暗中，但是肯定是想要历练我们，不到最后生死关头，肯定不会出手，所以还是要靠我们自己。”

　　“到底我们和大巫之间的差距还是有些大，所以应该避免与其正面交锋。”

　　“避其锋芒，攻其要害，我认为我们应该扬长避短，发挥我们速度优势，拖死他！”

　　定下计策之后，十金乌自然是依计行事。

　　“咦，怎么不飞了，不逃了？想要束手就擒，还是垂死挣扎！”

　　就在十金乌依计行事的时候，后面追击的夸父见十金乌停了下来，还以为是他们法力不济，不由得开口嘲讽道。

　　“哼，束手就擒，垂死挣扎？就你？”

　　陆压冷笑一声，

　　“堂堂大巫，大罗巅峰修为，准圣战斗力，对付我们十个太乙金仙，这么长时间都拿不下，还好意思开口，简直是没有点逼数。”

　　“找死！”

　　夸父怒吼一声，手中桃木杖一击轮出，虎虎生风，瞬间化作一根擎天巨柱，矗立在天地之间。其上铭刻着无数古老的符文，一股奇异之力散出来，瞬间锁定十金乌所在的那片天空，仿佛是被硬生生的束缚住了，同时整片空间生机迅速流逝，变得荒芜起来。

　　夸父作为木之祖巫一脉，自然最擅长木之法则。

　　而木之法则，主束缚，主疗伤，似乎在攻击上不怎么强势，但是殊不知，物极必反，枯荣一瞬间。攻击力也未必就弱了金，火。

　　就如同现在，夸父施展的神通，仿佛空间定格一般，将十金乌困在半空，跟着又剥夺生机。要是没有对应的手段，面对这种情况，肯定会吃大亏的。

　　“该死！”

　　所谓百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　不亲自感慨一下，永远不知道具体情况。

　　在夸父全力一击之下，十金乌顿时勃然变色，心中翻起惊涛骇浪。他们知道，若是真的让夸父这一杖砸实了，他们必定十死无生。

　　本来还想着拖死夸父，却不想，一个怠慢，就陷入了险地，一不留神，必定是出师未捷身先死的下场。

　　“结金乌大阵！”

　　好在十金乌也不是省油的灯，随着大金乌一声厉喝，十金乌同时动了起来，各据方位，结成阵势，须臾之间，以一阵玄奥的方式运转了起来。

　　“轰！”

　　一股强大，霸道，灼热的气息爆发开来，十金乌的本源开始融合，一道道古老的金色道纹飞出，勾连往复，道纹交织，演化出一只全新的，也更加强大的金乌飞了出来。

　　一朵朵金色的太阳真火凝练的神花如同黄金浇铸而成的一样，凝如实质。

　　虚空一阵扭曲，镇封十方，一股惊天力量在快速凝聚。

　　十日炼天阵！

　　这是十金乌出世之后，太阳星本源所赐予的大阵。阵法天成。

　　虽然比不上洪荒三大绝阵，但是也不弱于九曲黄河阵。

　　尤其是在十金乌手中施展开来，威力更胜。

　　轰！

　　下一刻，夸父的桃木杖与十日炼天阵重重的碰撞在了一起。

　　轰隆隆，撞击的瞬间，天地仿佛都是凝固，万物寂静，光暗不定，出人意料的是，没有任何的巨声传出，那番模样，犹如是连声音都被那可怕的碰撞吞噬了一般。

　　大音希声，大象希形。

　　庞大无比的桃木杖与焚天灭地的金乌对冲在一起，对冲处的空间，两股力量疯狂的互相侵蚀，毁灭，一时间山崩地裂，空气之中都充满了一股惨烈的味道，窥一斑而知全豹，这两股力量的恐怖由此可见一斑。

　　而当这种侵蚀在持续到某个极限的时候，它们终于是再也无法保持平和，于是，可怕的风暴，在此时疯狂的爆开来。

　　砰！

　　风暴肆虐，瞬间波及千里天空。

　　霎时间，四面八方来不及躲闪的生灵再一次遭了池鱼之殃，哀鸿一片，焚山煮海，血流成海。

　　夸父还好，到底修为高深，尤其是巫族，肉身之强，几乎冠绝整个洪荒，便是放在诸天万界之中，不敢说独一无二，却也能名列前茅。

　　大巫之体，丝毫不在那些普通上品防御先天灵宝之下。

　　再加上他天生血脉之中的木之法则，修复，疗伤更是宛如本能。

　　故而，夸父只是被对撞的爆炸之力硬生生的震飞而出，脚落如同擂鼓，一砸一个巨坑而已。

　　而十金乌可就惨了。

　　十日炼天阵虽然不错，但是他们修为太低，而且此阵更是他们第一次施展开来，以前从来没有演练过，要不是他们一母同胞，心意相通，根本就不可能瞬间成阵。

　　即便如此，虽然没有受到太大的损伤，但是首当其冲之下，也是直接被抛飞，如同断了线的风筝，大阵都维持不住，直接解散开来，跟着，彼此都是一口鲜血喷了出来。

　　不过所幸十日炼天阵不凡，集合力量有大罗巅峰的战斗力，伤害又是十人平均分担，倒也不算是致命的伤害，只是身上的太阳真火变得暗淡了起来，十人都是显得有些狼狈而已。

　　到底十金乌的修为太弱了，而夸父战斗力太强了。

　　若是十金乌修为能够突破大罗，说不得就可以正面抗衡，甚至困杀夸父，可惜现在不行。

　　“哈哈，果然是跳梁小丑，现在阵法被破，我看你们还有什么手段。”

　　夸父哈哈一笑，很是得意，似乎十金乌马上就要陨落在自己手中一般。


第1085章 羽毛

　　“白痴！”

　　看着夸父那幅志得意满的样子，大金乌冷冷的吐出两个字，然后转身对一旁的陆压等人道，

　　“依计行事！”

　　话音一落，身体化虹，再一次施展了化虹之法。

　　陆压等人自然也是不约而同的施展了神通，瞬间拉开了和夸父之间的距离。

　　“想跑？我倒要看看你们能跑到哪里去！”

　　夸父很是无奈，攻击防御自己都不差，唯独这速度，跟不上，图之奈何？

　　不过，他速度虽然比不上十金乌，但是并没有放弃追踪。

　　他就不相信，十金乌的法力能够维持长时间的施展这样的神通。

　　只要他们法力不济，便是待宰的羔羊，生杀予夺还不是全由自己。

　　可惜，他不知道这是十金乌的本命神通，再加上太阳星赐福的缘故，所以消耗很小，再加上大日无处不在，随时随地都可以补充，所以，想要拖垮他们，除非是让金乌超负荷运转，否则，想也不要想。

　　正是这一步算错，以至于夸父堂堂大巫，居然陨落在十金乌几个初出茅庐的小辈手中。当真是时也命也。

　　就这样，十金乌在前飞，夸父在身后追踪。一前一后，一上一下，一追一逃。

　　战斗的节奏在夸父不知不觉间就被十金乌掌控了。

　　生怕夸父追丢了，十金乌还特意控制速度，让夸父既看到希望，似乎随时都可以追上，又始终差上一点。

　　当然，如果是这样的话，一段时间之后，夸父也会明白过来，不会再跟，巫族没有元神，不爱动脑子，但是不是说就傻。

　　所以，十金乌的第二步计划，便是专门带着夸父朝着巫族的部落飞去。

　　但凡是巫族部落，直接便一把火烧去。

　　以十金乌的太阳真火，普通巫族是沾之即死，触之即亡。

　　“该死，该死！”

　　看到这一幕，夸父简直是睚眦欲裂。

　　即便是知道可能是十金乌的计谋，也不得不急赶慢赶的追上去。连留下来救火的时间都没有。

　　可惜，还是只能一直跟在十金乌身后吃灰。

　　“啊！”

　　夸父仰天咆哮，恨不得食肉寝皮。

　　而十金乌呢？眼看着自己的计划居然真的可行，顿时大喜，立刻再接再厉。

　　其实面对这种情况，最好的办法，自然便是通知其他大巫一起出手对付。

　　可惜，夸父却抹不开面子。

　　想他堂堂一个大巫，居然被毛都没有长齐，修为不过太乙金仙的十金乌耍得团团乱转，顾此失彼，以他的骄傲怎么好意思去求其他大巫？

　　可是如果不求助其他大巫，便只能被十金乌牵着鼻子走，麾下儿郎死伤惨重。

　　故而，为了救赎麾下儿郎，也为了自己的面子，夸父直接开始燃烧精血。

　　霎时间，夸父的速度直线飙升，如果说以前是普通轿车的速度，现在便是超跑。

　　十金乌本来还优哉游哉的戏耍，夸父的突然爆发顿时打了他们一个措手不及，差点连七金乌就折损在了夸父手中。

　　“走，快走！”

　　泥人都有三分火，更何况是夸父。

　　眼见得把夸父给惹毛了，都拼起了命来，没有经历过生死大战的十金乌顿时为之所慑。

　　不要说他们，一旦巫族拼起命来，就算是十大妖帅，就算是鲲鹏，是羲和，是帝俊太一都逃不了好。

　　好在他们还有自知之明，第一时间选择逃跑。

　　如果是先前，夸父追不上也就罢了。

　　但是现在，却是不死不休，夸父却是有了不达目的誓不罢休的信念。

　　这下，双方便成了拉锯战。

　　就看谁先坚持不下去。

　　到底是夸父精血先燃烧完，还是十金乌先被夸父追赶上。

　　虞渊，日至于虞渊，是谓黄昏；至于蒙谷，是谓定昏。日入于虞渊之汜，曙于蒙谷之浦。即日落之处。

　　到了这里，不论是十金乌还是夸父都已经到了极限。

　　化虹之术虽然是十金乌的本能，但是在夸父的追赶下，他们也将吃奶的劲儿施展了出来，此刻，法力几乎耗尽，双翅简直好似被五岳镇压。

　　当然，夸父也没有好到哪里去，巫族虽然炼体，精血充沛，但是也只是相对而言，持续了这么长时间，夸父的法力体力也都消耗得七七八八，身上气息一阵不稳，似乎要跌落品级，面色苍白。

　　“大哥，我坚持不住了。”

　　“大哥，我也坚持不住了。”

　　“大哥，我飞不动了。”

　　“大哥，三叔怎么还不出来啊！”

　　“是啊，我们都快被夸父杀死了。”

　　……

　　陆压等人有气无力地说道。

　　“大家不用担心，就算是三叔不出来，我也有保命的办法。”

　　大金乌见状知道大家都到了极限，他虽然也奇怪扶桑为什么没有出现，但是却只是以为去拦截其他巫族了，倒是没有怀疑其他。

　　至于说有保命的办法，也不是随便说说的。

　　虽然他们身在蓬莱岛，虽然身边有扶桑木，但是出于喜欢和保险，帝俊还是留下了一道保命神通给他们。

　　因为大金乌是大哥，而且性格相对稳重，故而帝俊将此物交给了他保管。

　　不到万不得已，不能动用。

　　可是现在这个情况不动用都不行了。

　　“跑啊，继续跑啊，看我不将你们这群被毛戴角的畜生挫骨扬灰。”

　　夸父面色狰狞，咬牙切齿地说道。

　　“哼，夸父，你真的以为吃定我们了？”

　　大金乌冷哼一声，

　　“蛮子就是蛮子，死到临头，还做着春秋大梦。”

　　说到这里，大金乌也不给夸父反应的时间，直接从尾巴上拔出一根金光灿灿的羽毛祭了出去。

　　“死吧！”

　　此物当然不是大金乌的羽毛，而是帝俊留给十金乌的保命手段，乃是以他当年蜕下的羽毛为根基，祭炼一道类似符箓的手段，内中蕴含着帝俊一道太阳真火。

　　以帝俊的修为，他留给十金乌的保命手段自然不凡，这一道太阳真火，不要说夸父，不要说这个情况下的夸父，便是全盛之时的夸父，便是后羿，刑天遇上也是九死一生。

　　嗡！

　　金乌羽毛被大金乌祭出之后，突然爆发出铺天盖地的金光，那种金光之中，散发着一种极端恐怖的气息，那种气息，凌驾于天地，仿佛主宰一般，至尊至贵，霸道无双。


第1086章 后羿射日

　　“不好！”

　　在大金乌祭出羽毛的瞬间，夸父便知道大事不妙了，只是根本就来不及反应，便被那恐怖的气息便铺天盖地的席卷开来，便是以夸父的修为，都不由得勃然变色，全盛之时还好，此刻却是有些连头都无法抬起，浑身颤抖，连气都有些透不过来。

　　须臾之间，一道身影由虚转实。头戴朝天冠，脚履登天靴，身穿金色长袍，正面绣着万妖朝拜，后面绣着周天星辰。

　　“父皇！”

　　看到那道散发着一股唯我独尊般气息的金色光影，陆压等人顿时惊呼出声，同时心中顿时一定，露出狂喜之色。

　　“敢对我的孩儿出手，找死！”

　　那一道金色光影负手而立，他有着璀璨耀眼的金发，面目如刀削般的英俊，那深邃的眼目中，更是有着强大的魅力，令得人难以忘怀。

　　这道金色光影一出现，他那锐利得犹如鹰隼般的眼神便直接锁定在了夸父身上，而后有着宏大低沉的声音，在这天地之间，轰隆隆的响彻而起。

　　“帝俊！”

　　看到此人的面孔，夸父瞳孔一阵紧缩，冷汗直流。

　　然后，夸父二话不说，再一次精血燃烧，转身便跑。

　　巫族虽然好战，但是并不是死脑筋，不知进退。

　　尤其是在没有必要和完全没有胜算的情况下。

　　帝俊啊，那可是紫霄宫中客，放眼天下，除了圣人之外，也是最顶级的一撮人。

　　所谓最了解你的人，正是你的敌人。

　　而巫妖两族几乎已经算是不死不休了。

　　故而，他们对于帝俊很是了解，也正是因为了解，才晓得此人的恐怖。

　　单打独斗，就算是帝俊不施展灵宝，面对帝江，烛九阴都不落下风，还在强良，句芒等人之上，用上灵宝，甚至能一挑三。

　　这样的人物，即便不是真身降临，也不是自己可以对付的，何况自己现在这个情况。

　　故而，夸父转身就逃。

　　“死！”

　　看着逃之夭夭的夸父，帝俊脸色没有丝毫改变，手掌轻抬，只见得有着绚丽的火焰呼啸而来。最后汇聚在他的掌心，化为一道绚丽的火团。

　　那道绚丽火团极为的美丽，仿佛是蕴含着万千种颜色，内中一只金乌翩跹起舞，浴火而生。只是，那种摇曳的美丽之下。却是蕴含着令人感到恐惧的可怕力量。

　　跟着，屈指一弹，后发先至，瞬间便破开空间出现在了夸父身上。

　　“啊！”

　　伴随着夸父的一声惨叫，堂堂巫族大巫，可以逆袭准圣的夸父没有丝毫反抗之力的便直接被化为灰灰了。

　　一击之后，帝俊的这道身影也化作光斑化为虚无。

　　“夸父！”

　　这个时候，一道凄厉的，伤心欲绝的声音响了起来，跟着一个与夸父差相仿佛，肌肉盘结的大汉，背背弓箭，缩地成寸的赶了过来。

　　后羿！

　　后土一脉的顶级大巫，与夸父交好，与刑天，蚩尤两人并称巫族三杰，修为还在妖族十大妖帅之上。

　　金乌闹洪荒，以至于巫族损失惨重，夸父虽然没有通知其他人，但是时间一长，自然也瞒不了了。

　　正好后羿来访，听说了此事，眼见得这么久了，夸父还没有遏制形势，担心有失，便跟了过来。

　　他虽然知道消息晚，但是后羿的速度却丝毫不比金乌的化虹之术差。

　　后土一脉，不只是防御力强大，站在大地之上，同届没有顶级灵宝，根本就不要想破了他们的防御。

　　而且速度也很快，可以御使大地之力，念动即至。

　　可惜，后羿虽然紧赶慢赶，但是还是差了一步。

　　远远地便看到夸父被太阳真火烧成渣渣，桃木杖演化成了一片桃林。

　　“该死，你们该死！”

　　看到这一幕，后羿胸中怒气，恨意简直是要刺破天际。

　　来不及多想，反手取出背上的弓箭。

　　这两件东西，不知道叫什么名字，却是混沌弓箭魔神残留的重宝，并不是巫族，后羿自己炼制的。

　　不过，此弓今日之后，便会成为射日弓和落日箭。

　　虽然不复混沌灵宝，但是也是顶级先天灵宝级别。

　　不过因为这一弓一箭不只是灵宝，更是兵刃，故而，不用炼化，巫族也可以使用。

　　后羿善射，在上一次巫妖大战之中表现绝佳，作为赏赐，故而得到了此物。还从来没有爆发过，今天就要发发利市了。

　　但见得后羿踏立大地，手中光芒一闪，射日弓赫然出现在手中。整张战弓上，能看到，灰蒙蒙的混沌之光在流转，浑然一体，一股混沌苍茫，厚重有力的气息勃然而发。

　　弯弓，搭箭。一气呵成。

　　精气神凝聚，瞬间瞄准十金乌。

　　噗！！

　　无与伦比的速度，一力降十会的力道，诛仙灭神的意志。

　　在这一刻，得到了完美的体现，在松开弓弦的一刹那，彻底迸射出去。

　　嗡！

　　几乎在落日箭离开射日弓的瞬间，似乎便来到了十金乌身前，好似跨越了时空的界限，凌厉到了极致，以至于陆压根本就没有反抗的机会，只能傻愣愣的看着箭支朝着自己洞穿而来。

　　不只是因为速度太快，陆压反应不过来，更是有一股死神凝视的意志禁锢了陆压的元神。才让他根本没有反应的念头。

　　“快走！”

　　不过死亡的阴影并没有笼罩在他头顶，被耳边的声音召唤回过神来，便见，落日箭已经从七金乌胸前贯穿而入，生生的将其身体撕裂。

　　却是靠他最近的七金乌一把将他推开，自己却被落日箭射中。

　　“七哥！”

　　“小七！”

　　“七弟！”

　　……

　　这一刻，论到十金乌感受那种痛彻心扉的感觉了。与先前后羿看到夸父身死的时候感同身受。

　　听着十金乌悲戚的声音，不但没有让后羿感到同情，反而更加助长了他的杀机。

　　对后羿来说，死了一只金乌怎么够，完全不够，他现在的怒火，简直是要将整个妖族都覆灭。

　　故而，在一箭之后，没有丝毫迟疑，下一箭紧随其后便射了出来。

　　一箭在手，天下我有。

　　后羿面色狰狞，气势勃发，无量大地之力加持在他身上，滚滚煞气汇聚在射日弓，落日箭上。

　　一时间，神箭红光大盛，杀气凝若实质。

　　没有意外，这一箭，再一次让一只小金乌陨落。


第1087章 绝处逢生

　　“走，快走！”

　　大金乌睚眦欲裂，一把推开弟弟，自己反身朝着后羿扑了过来。

　　“呵！”

　　后羿冷笑一声，没有丝毫犹豫，再一次一箭洞穿了大金乌的灵魂肉身。

　　“大哥！”

　　“小十，快走！”

　　“快走啊！”

　　眼见得后羿凶残，其他金乌知道一起逃是绝对没有希望的。

　　所以，他们和大金乌一样，反身扑向后羿，将生的希望留给了陆压，希望可以为他争取一点时间。

　　“走？今天你们一个都不要想走！”

　　后羿冰冷的声音好似能将整个天地都冰封起来一样。

　　手中的动作丝毫没有因为其他事情而有丝毫的缓慢。

　　一箭，两箭，三箭，后羿不疾不徐的射着。

　　他并没有施展连珠射，也并没有急着将所有金乌射杀。

　　不是不能，而是不愿意。

　　他要让他们在绝望之中慢慢死去，只有这样才能泄了他心中的怒火，祭奠夸父的在天之灵。

　　七金乌死了，大金乌死了，跟着是三金乌，四金乌……最后只剩下十金乌陆压孤零零，呆愣愣的停留在半空之中，绝望的看着瞳孔之中，不断放大的箭镝。

　　再说这边，自从大金乌将帝俊留给他的保命底牌施展了之后，帝俊瞬间便明白了先前心血来潮到底是怎么回事，不由得刷的一下站了起来。

　　“大哥怎么了？”

　　看着讨论得好好的帝俊，忽然再一次神经质，吓得太一等人都一惊一乍起来。

　　“我留给孩子们的保命手段被老大使用了。”

　　帝俊焦急地说道，话音还没有完全落下整个人便已经消失在了凌霄宝殿之中。

　　“什么？大哥留给老大他们的底牌被用了？”

　　太一愣了一下，

　　“怎么可能，他们不是在蓬莱岛，还有扶桑看着，这么会使用呢？难道有危险？”

　　想到这里，太一瞳孔一阵紧缩，当即遁光一起，便紧随帝俊之后飞了出去。

　　留下伏羲，鲲鹏等人面面相觑，不过脸上也浮现出了丝丝缕缕的担忧。

　　“哇！”

　　离开凌霄宝殿之后，快速朝着十金乌所在地点赶去的帝俊，行至半途忽然张嘴喷出一口老血，霎时间，一股绝杀天下的杀气勃然而发。

　　“啊！”

　　帝俊暴怒，仰天一阵嘶吼，双目赤红，浑身气息波动好似惊涛骇浪，不知道的还以为他入魔了。

　　“大哥，大哥，你怎么了？”

　　太一看到帝俊这个样子，顿时心中升起了一股不祥的预感，连忙急切的问道。

　　“快，混沌钟，这里，救人！”

　　帝俊没有回答太一的话，只是告诉了太一一个地址。

　　“大哥莫急。”

　　见到这一幕，太一也没有二话，直接张嘴喷出一道本命元气落在混沌钟上，然后朝着虚空一砸。

　　一条空间隧道瞬间成型，帝俊太一立马迈了进出，再一次走出的时候，已经来到了十金乌所在的地方，正好看到九只金乌陨落，陆压也即将丧命。

　　“尔敢！”

　　“定！”

　　帝俊，太一睚眦欲裂，已经顾不得伤心了，太一，连忙祭出混沌钟，定格空间，挡下了落日箭，护住了陆压，而帝俊却是直接抽出了随身携带的帝王剑，朝着后羿劈了下去。

　　锵！

　　一道古朴的剑吟之声，在这一刻，猛的自这天地之间响彻而起，剑光肆虐，一剑光寒十九州。

　　看到这一幕，后羿瞳孔一阵紧缩，化作一个针眼，心脏好似要被一把捏爆，其实在帝俊太一出现的时候，他就大感事情不妙了。

　　一为不能除恶务尽，斩草除根，再有便是自己的安全。

　　果然，结果没有出乎他的预料，混沌钟定住了落日箭，陆压得救，帝俊一剑朝着自己斩杀过来，含怒出手，后羿毫不怀疑，若是让那剑光劈实了，恐怕自己会在顷刻间湮灭而去。

　　君不见，帝俊留给十金乌的一道神通，便让夸父直接烧成灰飞，就更不用说现在全力出手了。

　　听着耳旁，好似催命曲一般的剑吟之声，在此时自天地间回响起来，看着亿万道晶莹剔透般的龙形剑光，喷洒开来，铺天盖地，宛如潮汐，引得天地空间震动，形成了一道道肉眼可见的涟漪。

　　似乎下一刻就是命丧黄泉的时候，后羿却并没有露怯，或者转身逃跑，因为没有用，狭路相逢勇者胜，这种情况，转身逃走是绝对的下下之策，拼命一搏，可能还有一线生机。

　　“羿射九天，箭落大日，杀！”

　　后羿暴喝一声，燃烧精血，法力一丝不剩的灌注在射日弓中，决绝的意志投射在落日箭上。

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。

　　不成功，便成仁。

　　嗡！

　　万丈箭光涌动，暴射而出，那种速度，快得无法形容。准圣之下，完全看不到轨迹，便是十大妖帅那个级别，也最多能够看见一道光线掠过虚空。

　　可惜，后羿虽然拼了命，但是到底修为差帝俊太多。

　　一个最多准圣初期，一个准圣巅峰，射日弓和落日箭虽然不错，但是已经不复巅峰，而天帝剑却是丝毫不在蚊道人的元屠阿鼻剑，通天的青萍剑下。

　　嗡！

　　剑光与箭光撞在一起，完全没有爆发出什么惊天动地的响声，反而是如同阳春白雪一般，落日箭光瞬息消融。天帝剑光余势不减的朝着后羿劈了下去。

　　砰！

　　剑光洪流冲刷而来，后羿整个人好似被打成了筛子一般，剑光过处，衣衫，皮膜，血肉瞬间化为粉末，便是骨骼也好似一件龟裂的瓷器，遍布密密麻麻的裂缝，若非是射日弓散发着一道微光护着他，他早就在那剑气冲刷下，步了夸父的后尘，化为粉末。

　　即便如此，后羿现在的情况也说不上好。

　　就算是帝俊不在出手，放任自流，没有人救援，不到一时三刻，恐怕也会呜呼哀哉。

　　到底射日弓早就不复当年盛况，而且并不是防御灵宝。

　　好在，到底还是为他争取到了一线生机。

　　“帝俊尔敢！”

　　就在帝俊准备继续出手，将后羿挫骨扬灰的时候，一声暴喝响了起来。

　　跟着，便见一面闪着五彩光华的旗帜出现在了后羿头顶，猎猎作响，将其护住，并且洒下道道造化之力，一边驱逐后羿身上的剑气，一边修复他的身体。

　　跟着，便见帝江，后土，方青山等人接连出现。


第1088章 十三祖巫

　　本来，帝俊，太一，甚至陆压此刻都恨不得将陆压挫骨扬灰，但是看到巫族祖巫，尤其是后土和方青山的出现，太一，帝俊心中的怒火就好似被一盆冷水扑灭了一般，瞬间理智压制了感情，恢复了一丝清明。

　　“好好好，好得很，后羿杀我九子，此仇不报，我妄为天帝，帝江此仇不共戴天，我们走着瞧！”

　　帝俊知道今日是没有办法报仇了，再说君子不立危墙之下，生怕后土对自己出手，帝俊强行压制心中的怒火和悲伤，一挥手将陆压收走，然后放下一句狠话，瞬间破开空间，返回了天庭。

　　看着帝俊远去，后土并没有出手，她知道鸿钧是绝对不会允许自己出手对付帝俊和太一的。

　　至于帝江等人，帝俊太一要走，根本就拦不住。

　　“哎，可惜了！”

　　看着奄奄一息的后羿，后土心中也是大痛。

　　毕竟后羿不只是巫族三杰，更是她后土一脉最杰出的后辈。

　　尤其是在自己证道成圣之后，后羿更是后土一脉脉主的不二人选，而今却是被帝俊打成这样，以后土混元中期的修为，都不敢说能够将其治好，更何况，即便可以，日后恐怕……

　　“后土道友不必担心，天无绝人之路！”

　　似乎明白后土等人的担忧，方青山笑了笑道。

　　“哦？”

　　听方青山这么一说，后土，帝江等人心中一喜，在她们看来，既然方青山这么说，肯定是有办法的，正要开口询问，突然发现头顶有异象闪现。

　　层云尽染，其色玄黄。

　　无边的功德汇聚，化作一道光柱朝着后羿落下。

　　方青山见状，一挥手，将五行旗收走。

　　功德笼罩，后羿的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　不只如此，在其脑海之中，居然还有元神凝结。

　　十日当空，杀戮无双，业力深厚。

　　后羿射日，虽然是为了巫族，为了夸父复仇，但是也间接的挽救了洪荒大陆，功德无量。

　　故而，这一次后羿虽然九死一生，但是而今，否极泰来，算是因祸得福了。

　　所谓不破不立，破而后立，他卡在大巫巅峰已经很久了，这一次借帝俊之手，与功德之力，倒是置之死地而后生，修为突破，成为巫族的第十三个祖巫，十二祖巫之后，第一个成长起来的祖巫。

　　更重要的是，气运加身，功德辅助，后羿还成了巫族之中继后土之后，第二个凝练元神之人。

　　“好好好！！！”

　　看到后羿突破，最高兴的莫过于帝江了。

　　后土证道成圣虽然很好，但是因为不能出手，而且导致都天神煞大阵不全，他本来还在愁，现在好了，可以用后羿补全。

　　而且后羿和后土一脉相承，正好弥补都天神煞大阵中的土之方位。

　　不过，后羿不过是刚刚突破，与十二祖巫之间的差距还有很大。真的布阵，必定是一块短板，很容易被人突破，尤其是他还和帝俊有着不共戴天之仇。就更是容易被针对了。

　　好在还有时间，以巫族的底蕴，全力培养一个人，不说将后羿推到准圣巅峰，至少准圣后期应该没有问题。

　　再说，从十金乌闹洪荒，到后羿射日，帝俊太一，帝江后土等人先后现身，虽然天机混乱，但是该知道的人还是都知道了。

　　看到后土之后，祖巫再多了一个祖巫，补全了都天神煞大阵，虽然不如后土，但是却难能可贵，众人心中不由得一阵惊叹，巫族好大的气运。

　　至于妖族，帝俊等人自然是气得半死。

　　毕竟妖族这一次可是吃了一个大亏，折损了九只金乌不算，还让巫族借自己的手增加了一尊祖巫，而损失的不过是一个大巫而已。

　　这种情况下，因为道祖禁足圣人，而导致妖族的一点优势不说瞬间荡然无存，却也差不多了。

　　这种情况下，帝俊却没有太多心思理会了，回来交代了一句，便带着陆压离开了天庭，来到了蜗皇宫。

　　托孤。

　　一下死了九个儿子，仅仅只剩下陆压这一条血脉，为了保证自己的血脉不断绝，帝俊也不得不舍去老脸来求女娲了。毕竟巫妖大战，他自己并没有太大的把握能够度过。

　　可怜天下父母心。

　　再有便是为即将发动的巫妖大战，再准备一招杀手锏，而这却需要赢得女娲的同意。

　　之所以如此，却是有小妖发现，若是以人族之血祭炼灵宝，在对付巫族的时候确实大有裨益，可以轻易的突破巫族那堪比灵宝的肉身防御。

　　巫族之所以强悍，即便是没有元神，没有灵宝，也同届无敌，除了天生血脉法则，便是肉身强悍，力大无穷，防御无双。

　　若是能够出其不意的破了他的防御，妖族的胜算却是可以平添三层。

　　故而，帝俊想要屠杀人族祭炼一件专门对付巫族的至宝。

　　只是人族乃是女娲证道所造，虽然后来她并没有怎么关注过，但是到底有香火情在，而且还事关气运，故而帝俊想要先征得她的同意。

　　内混沌，蜗皇天！

　　帝俊带着幸存下来的金乌十太子陆压来到了娲皇宫前，此刻早就有女娲的侍女，也就是女娲成圣之后飞来的坐骑金宁在此等候迎接。

　　显然，帝俊的到来，早就被女娲知道了。

　　“帝俊见过金宁仙子。”

　　金宁虽然论身份，论地位，论实力方方面面都不能与帝俊相比，但是到底她是作为女娲坐骑，在一定的程度上代表着女娲圣人的颜面，所谓不看僧面看佛面，更何况这一次是有求于人，故而帝俊不敢失礼。

　　“还请仙子为在下通传一声，就说帝俊有要事求见娘娘。”

　　金宁虽然不是妖族中人，跟着女娲也不常履洪荒，但是也知道帝俊是何许人也，高贵，傲气，霸道，睥睨天下，何时看到过这样彬彬有礼的帝俊，眼中闪过一丝诧异，却并没有失礼，侧身让过半礼，然后还了一礼，温声细语地说道，

　　“妖帝不用多礼，娘娘早就知道陛下的到来，让我在此恭候，不用通报，这就请吧！”

　　“如此有劳仙子了，还请仙子带路。”

　　帝俊点了点头。

　　随后帝俊就在金宁的带领下进入到了娲皇宫的大殿，见到了端坐在云床上，悲天悯人，造化无双的女娲娘娘。


第1089章 托孤

　　“帝俊见过女娲娘娘，娘娘圣寿无疆！”

　　帝俊带着陆压一起朝着女娲行了一礼。

　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　他虽然是妖族明面上地位最尊崇的人，但是在面对女娲这位圣人，尤其是在有求于她的时候，还是能够落下脸皮恭恭敬敬的行上一礼的。

　　“罢了，陛下乃是我妖族帝王，不必多礼。”

　　随着女娲开口，帝俊行了一半的礼却是再也拜不下去了。

　　见此，帝俊也不强求，直起身来，面色悲怆地说道，

　　“帝俊无能，连自己的儿子都保护不了，今日特意前来求见娘娘，便是想要将陆压寄托在娘娘这里，若是巫妖大战，侥幸留下一命，再来接他回去，若是……还请娘娘看在帝俊的面上，帮忙照顾一下。”

　　听帝俊说得如此凄惨，女娲心中也不好受，就如同先前金宁从来没有见过彬彬有礼的帝俊一样，女娲何时见过这样脆弱，没有自信的帝俊？

　　“小十也是我的晚辈，正好我一个人寂寞，让他在娲皇宫陪陪我也好，你放心，我会当自己的弟子照顾他的，只要在我这里，大劫不加身，日后要是想要离开我也不会阻拦，而且有我蜗皇宫的招牌，想来就算是回到洪荒，不论是谁也会留三分薄面。”

　　女娲先是同意了帝俊的托孤，然后不由得安慰道。

　　“陛下何必这么悲观，巫族虽然强悍，但是我妖族也不是省油的灯，更何况，现在还是我们妖族占据上风。”

　　“可惜这一次之后，随着后羿突破祖巫，那点优势不说荡然无存，却也大大的缩小。”

　　帝俊摇了摇头，然后恨恨地说道，

　　“更何况，我妖族的敌人，又岂止是巫族！”

　　说到这里，帝俊的双眸一道赤红的光芒闪过，杀意凛然。

　　十金乌为什么会离开蓬莱岛，扶桑为什么没有出现，他为什么在次之前，一点都算不到……

　　这一桩桩，一件件，若说是巧合，就是打死帝俊他也不会相信，这显然是有人从中捣鬼。

　　而能够办到这一切，瞒过帝俊的人，显然不是省油的灯，满天下，满打满算也就那些人，三清，接引，准提，血海，东海，天道鸿钧，天外天。

　　若说恨，帝俊自然是恨不得食肉寝皮，相比后羿，对于这些人的恨意显然更是倾尽五湖三江之水也洗不掉的。

　　然而，又能怎么办呢？

　　不要说他，就算是算上女娲，也不能讨回公道。

　　除非巫妖大战，他们取得最后的胜利，气运加身，突破混元，否则，根本就没有复仇的希望。

　　听了帝俊的话，女娲也不由得一阵默然。

　　妖族发生这么大的事情，事前，连她都不知道，虽然如今已经算是量劫之中了，但是显然很是不正常，显然是有人从中作乱，遮掩了天机。

　　在十金乌陨落之后，天机明朗之后，女娲便立刻演算天机，瞬间明悟了前因后果。虽然心中恨得牙痒痒，但是又徒之奈何？

　　她虽然是圣人，是鸿钧之后第一个成圣的人，但是因为没有至宝，又是功德成圣的缘故，在圣人之中，也就比准提好上一点而已。

　　更何况，这一次出手的可是除去她之外，所有的圣人，甚至准提还亲自下场，镇压了扶桑木，算计了十金乌。

　　你让她怎么办，找准提，找三清，找罗睺算账？

　　就算是她想，也是心有余而力不足。

　　毕竟她也是有心杀贼，无力回天，孤木难撑啊。

　　对于这一切，帝俊是心知肚明，所以他并没有为难女娲，没有问为什么女娲没有出手，没有问到底谁是幕后黑手，没有……

　　最怕空气忽然安静，此刻，场上的气氛便显得有些凝重与尴尬。

　　好在帝俊乃是帝王，心性之坚硬可想而知，只是稍稍沉默，便收敛好了心情，然后说出了此次来蜗皇宫的第二个目的。那就是屠人。

　　“娘娘，此次，帝俊前来，除了将陆压托付给你，还有一件事，想得到你的首肯！”

　　“哦？什么事？”

　　女娲问道。

　　“是这样的……”

　　说着，帝俊便将有小妖发现以人族之血和灵魂祭炼的兵刃可以轻松突破巫族的防御这件事一五一十讲了出来。

　　“你的意思是？”

　　女娲有些皱眉。

　　她虽然不关注人族，但是人族到底是她所造，而且还因此成圣，心中到底有一份情谊，而且人族还有自己的一份气运，要是让帝俊屠杀了，她心中也不好过自己这一关，同时也会折损自己的气运，不利修行。

　　“娘娘，人族虽然是你证道成圣的关键，但是那也是天道借你之手，让人道出世，你到底还是妖族的圣人，也是唯一的圣人，而人族除了你之外，还有六位圣人。”

　　看到女娲迟疑的样子，帝俊不疾不徐地说道，

　　“更何况，我祭炼兵刃虽然屠杀人族，但是又不是族灭，只是为了炼制一件可以出其不意伤害巫族的至宝，增加巫妖大战的胜算。”

　　晓之以情，动之以理。

　　听了帝俊的话，女娲的心里也不由得动摇了。

　　圣人，圣人，虽是圣，也是人。

　　是人便有七情六欲，便有偏好。

　　女娲自然也是如此。

　　人族，妖族，虽然都与他有关，手心手背都是肉，但是显然手心的肉要比手背的肉厚。

　　相比天道借她自手造化的人族，她出身妖族，自然更加偏向妖族，更何况，正如帝俊所言，妖族只有她一个圣人，虽然还有帝王，但是相比人族除了她之外，还有三清，接引准提等多个圣人，显然已经好多了。

　　再有便是女娲算到人族命中该有此劫，作为天道圣人，自然要顺天应人。

　　至于人族会不会因此而族灭，女娲却是丝毫都不担心。

　　毕竟人族可是事关七位圣人，不管是为了妖族，还是为了帝俊自己，他都会谨慎行事，否则，一不小心，便是滔天大祸。

　　“罢了。”

　　半晌，女娲叹了一口气，没有说同意也没有说不同意，只是说道，

　　“人族可不是由我一个人掌管，这件事你还要去问问道德天尊的意见。”

　　“是，多谢娘娘。”

　　帝俊闻言，心中一喜，女娲虽然没有直接开口，但是显然已经默认了。


第1090章 分身在行动

　　帝俊到蜗皇宫托孤，求一个屠人的准信，巫族这边，后土帝江也带着后羿回到了盘古殿中。

　　祝融，共工等人知道后羿因祸得福，突破准圣之后，自然也是大喜。

　　过了后土成圣之后的喜悦，都天神煞大阵不全便被提上了心头。

　　本来，他们还在想着，应该从蚩尤，后羿，刑天这巫族三杰中挑选谁来倾力栽培，填补后土之后的阵位。

　　却不想，后羿居然自己就突破了，当真是意外之喜，虽然死了一个夸父，但是祝融等人还是想好好的谢谢帝俊的成全。

　　相比原来轨迹之中，现在巫族的情况却是好了太多太多。

　　后土不但没有陨落，反而证道成圣，而且还是地道圣人，修为达到混元中期，加持地道，甚至堪比混元后期。以至于鸿钧都不得不将她和女娲同时禁足，不得插手巫妖大战。

　　本来他们虽然不忿，却也只能无奈接受，却没有想到道无绝人之路，后羿居然在这个时候突破了。

　　原来轨迹中，虽然和后土一样，后羿也因为功德的缘故并没有陨落，同样衍生出了元神，但是却被束缚在了太阴星，化作吴刚，无休无止的砍伐月桂。

　　而现在，他却一举突破了大巫和祖巫的界限。成为了巫族的第十三个祖巫。

　　不但减小了巫族的损失，更是弥补了因为后土缺席而不全的都天神煞大阵。

　　当然，现在的后羿，刚刚突破祖巫，不只是修为还跟不上其他祖巫，就算是在心意相通，配合方面，显然也还有很大的不足，但是这些都是可以练习培养的。

　　故而，在帝俊带着陆压来到蜗皇宫的时候，十二祖巫带着后羿却是回到了巫族盘古大殿。

　　一边演练都天神煞阵法，熟悉套路，一边利用巫族的一切资源，什么混沌魔神的血肉，后土亲自为其灌顶，甚至还动用了盘古之心的力量，快速的催生后羿的实力。

　　虽然这样会导致后羿的根基不稳，但是这也是没有办法的事情。

　　谁叫眼下最重要的事情，便是度过巫妖大劫呢？

　　而且，相比曾经的候选人蚩尤，后羿已经好多了，毕竟他本身已经突破了祖巫。

　　原来轨迹中，后羿陨落，祖巫退而求其次选择了蚩尤，蚩尤乃是金之一脉的大巫，按照土生金的原理，也算还行。

　　只是因为他修为没有突破祖巫，虽然以巫族的底蕴催生了他，但是到底还是一块短板，在巫妖大战的时候，妖族正是从他这里突破，以屠巫剑斩杀了蚩尤。导致大阵被破，两败俱伤。

　　这也是为什么后来逐鹿之战的时候，蚩尤会被轩辕的人皇剑克制得那么狠。

　　因为人皇剑便是屠巫剑。

　　巫妖大战之后，混沌钟消失不见，鲲鹏卷走了洛书河图，周天星辰幡破碎大半，招妖幡落在了女娲手中，屠巫剑却是落在了老子手中，在八卦炼丹炉中煅烧了一下，改头换面，成了人皇轩辕剑。

　　除了屠巫剑本身便克制巫族之外，更是因为他曾经便陨落在此剑手中。

　　且不说巫妖两族的事情，却是方青山这边，当初，后土造访血海之前，方青山便将自己的两个分身放了出去，让蚊道人在不周山守株待兔，跟着三清弄到了造化青莲的莲子，又前去东海，恰巧碰到了妖族攻打蓬莱岛，三仙岛本源共振，发现了瀛洲与方丈，得到了净世白莲。可谓功德圆满。

　　而世界树分身呢？也不是毫无收获。

　　因为他实在是不知道洪荒的世界树到底在什么地方，只知道在三皇五帝时期，有建木通天，而此刻，距离三皇五帝显然还不知道有多少时间，方青山可不愿意等下去，没有一个具体的位置，又不愿意等，那么便只能以分身自己的世界树本源之力沟通，四处游走，碰碰运气，看看能不能引起共鸣。不过这种方法无疑是大海捞针。

　　好在他也不急，看着本尊，看着蚊道人一个个都证道混元了，而且还在混元路上迈出了一大步，他早就过了焦急的时候。再说欲速则不达，焦急也是完全没有用的事情。

　　故而，世界树分身就放松了心态，权当是历练。

　　游走在洪荒的各个角落，或是名山大川，或是洞天福地，天南海北，顺便的收取一些自己没有见过的灵根灵植。碰巧要是能得到一件先天灵宝，或者奇珍异宝也算是意外之喜。

　　也不知道是大劫将起，建木察觉到了死亡的危机，还是感应到了同类同源的气息，或者说，方青山的运气来了……

　　这一日，世界树分身行至一处小山谷的时候，心中忽然一阵悸动，连忙放出一缕神念循着感觉追查了过去，却不想进入山谷之后便失去感应，对此，世界树分身自然是不惊反喜的。

　　这种情况他遇得多了，这显然是又遇到了一件有缘的宝物。

　　而且就感觉而言，世界树分身发现此宝非同小可，毕竟是能够引起他悸动的宝物。

　　于是一步迈出，身形瞬间便出现在了刚刚那一缕神念消失的地方。

　　四下打量了一番，但见得此处并不是什么洞天福地，名山大川，甚至连灵气都不是很多，放在洪荒，简直是鸟不拉屎的地方，稀稀疏疏的长着几颗烂大街的大白菜一样的灵植。

　　要不是世界树分身真的在这里感应到一股心悸，而且越是靠近这种感觉越是强烈，恐怕他也不会发现此处的异常！

　　“嗯……俗话说，事出反常必有妖，如此普通的山谷竟然让我对神念失去感应，还让我心血来潮，显然并非表面所见那样普通，其中必定有与自己十分重要的东西，说不得就是建木！”

　　一语成谶！

　　是的，这个山谷之中，隐匿的正是那虽然不列洪荒十大顶级先天灵根，但是却还要更胜半筹的建木。

　　就如同当初三清在不周山发现造化青莲一样，建木发现了同根同源的世界树分身，顿时便散发出一道气息，将其牵引了过来。

　　非是有缘，或者说如同通天，帝俊这样阵法强大，能够演算天机之人来到这里，都会下意识的忽略，完全发现不了这里的异样，当然，世界树分身是例外的，毕竟他与建木同源，而且还是建木引导他来到这里的。


第1091章 潜修

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　没有感应到危险，灵觉也没有示警，世界树分身便不疾不徐一步迈进山谷中，瞬间便失去了踪迹，山谷还是那个山谷，似乎别无二致，而世界树分身见到的却是别有洞天。

　　斗转星移，在睁开眼时，一股失散多年的亲人再次重逢的感觉顿时萦绕心头。

　　哗啦啦，一阵枝摇叶晃，似乎在欢迎世界树分身的到来。

　　抬头望去，一株丝毫不比世界树分身本体来得小的树木顶天立地，头顶摩云霄，跟扎昆仑脉。舒枝展叶，蔽日遮天。

　　世界树分身若是显化本体，与此树简直宛如孪生兄弟。

　　看到此物，世界树分身心中顿时想起了《山海经·海内南经》中的记载：“有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如欒，其木若蓲，其名曰建木。”

　　世界树分身虽然先前已经有所猜测了，但是真正看到此物的时候，心中还是不由得油然而生一股大喜悦。

　　本尊，蚊道人都已经突破了混元，而且在混元路上越走越远，他虽然因为欲速则不达，不着急，但是同时，他也知道，自己要是再不突破，恐怕就真的要掉队，被淘汰了。

　　现在好了，世界树分身长长的吁了一口气，有了此物，再加上了结了来到洪荒的一个心愿，自己突破混元的几率可就平添三层了。便有机会继续跟上本尊的节奏。

　　他还不知道，方青山已经在巫族秘库之中为他抽取了成千上万道法则种子，只要融入了那些本源之力，再加上眼前这株建木，突破混元，几乎是板上钉钉的事情了。

　　“来！”

　　为了避免夜长梦多，世界树分身当即一招手。

　　便见建木直接拔地而起，须臾间，大小如意，化作一株玲珑模样的建木落入了世界树分身手中。

　　这也就是建木没有没有诞生灵智，世界树分身又与他同源，否则，堪比准圣巅峰的建木哪里有这么容易就被收服的。

　　其实落入世界树分身手中也好，虽然最后也逃脱不了被他炼化的宿命，但是至少，他还可以作为一株世界树被延续着。

　　要是日后落入三皇五帝手中，作为沟通天地人神的桥梁，最后的结果恐怕和世界树分身原来的遭遇会一模一样，被人砍断，化为碎片。

　　当初方青山在三国世界的时候，得到的张角的九节杖不就是一块建木碎片所化吗？

　　蚊道人得到了造化青莲的莲子，得到了净世白莲，更是得到了万世同根茶，得到了一池子三光神水，得到了金银台，得到了浩然正气书，而世界树分身，也收集了无数灵根灵植，得到了建木。

　　方青山的巫族，盘古殿之行也大有收获，得到了轮回魔神的血肉，法则，灵宝，也为世界树分身抽取了无数法则本源之力，得到了混元不破水晶，得到了不朽之石，得到了无生魔神的精血，得到了许愿池。

　　可谓功德圆满。

　　接下来，他们要做的便是赶紧将这些东西，统统都化为实力。

　　千鸟在林，不如一鸟在手。

　　灵宝，灵根虽好，但是放在那里，不能转化成实力，不过是财富，是底蕴，还是外物，只有利用这些东西，尽可能提高自己的修为才是真正的硬道理。

　　有实力，便可以赚取更多的奇珍异宝，没有实力，得到再多的奇珍异宝，也可能导致杀身之祸。

　　于是，三人先后回到了血海之中开始闭关修炼。

　　世界树分身要做的，自然便是将从方青山手中得来的无数法则本源种子先融入本体之中，完善世界道，尽可能的提升此道的掌控，然后再炼化建木，补全本源之力，最后便是着手突破混元。

　　而蚊道人要做的，自然是便是炼化无生魔神的精血，感悟无生剑道，提升杀戮法则，再利用精血淬炼血之大道，以及肉身。

　　而方青山呢，事情就更多了。

　　他先是将许愿池这件魔神重宝，以及浩然正气书这件儒家至宝统统都丢入了永恒天舟之中，占据了两个永恒神炉单元，进一步的增强了永恒天舟的底蕴，为突破至尊级别打下了坚实的基础。

　　跟着，自然便是以那一池子三光神水为根基，开辟了一方永恒船帆单元。

　　然后，将造化青莲的莲子投入其中，以三光神水孕育的无上造化之力将其浇灌出来。化作一朵十二品造化青莲，虽然比不上已经变成红花白藕青荷叶的第一代，但是比起净世白莲还是要更胜一筹。

　　然后再一次故技重施，以乾坤鼎这件至宝将造化青莲和净世白莲两件宝物统统返本归元。

　　最后让十五品业火红莲吞噬。

　　为了最大可能的提升业火红莲，方青山这一次可是直接使用的十二品造化青莲和十二品净世白莲。

　　十二品造化青莲和十二品净世白莲虽然不是先天至宝，但是就算是放在圣人手中也会倍加珍惜，君不见，女娲手中不过一张山河社稷图，接引准提手中一座功德金莲。

　　然而，方青山却直接毁了这两件灵宝，这要是让人知道了，恐怕杀了他的心都有了。

　　可惜，即便如此，不知道是突破混沌灵宝的难度还在突破先天至宝之上，还是因为洪荒之中，不允许混沌灵宝的出现，亦或者是先前吞噬的功德金莲以及灭世黑莲并没有达到十二品。

　　所以，虽然吞噬了两座十二品莲台，但是业火红莲的品级并没有突破混沌灵宝。

　　“可惜！”

　　方青山不由得叹息一口气。

　　虽然知道很难，虽然早就有了心理准备，但是真的失败，心中还是难免失望。

　　毕竟扬眉手中有杨柳杖，鸿钧手中有紫霄宫，自己手中怎么能没有混沌灵宝呢？

　　他也不想想，人家一个是混沌顶级空间魔神，一个是天道化身。

　　即便如此，他们手中的混沌灵宝也得来不易。

　　而他虽然没有混沌灵宝，但是永恒天舟也丝毫不弱于混沌灵宝，在价值，使用上，还要更胜一筹。

　　而且，业火红莲虽然没有突破混沌灵宝，但是也达到了二十四品，达到了先天至宝的极限，丝毫不弱于混沌至宝演化的开天三宝。


第1092章 妖族屠人

　　相比第一次吞噬了功德金莲和灭世黑莲本源，才从十二品突破十五品，这一次吞噬了造化青莲和净世白莲，却从十五品突破了二十四品。

　　很大的一部分原因是因为，突破顶级先天灵宝的桎梏瓶颈耗费了很大一部分力量。

　　这同样也是为什么二十四品业火红莲没有突破混沌灵宝的缘故。

　　想想连突破先天至宝都这么艰难，就更不用说突破混沌灵宝了。

　　再有便是因为当初吞噬的功德金莲只是十一品，灭世黑莲更是只有十品本源而已。

　　功德金莲是因为本体尚在，如果要培育到十二品，消耗的功德太大，得不偿失。

　　至于灭世黑莲要培养到十二品，却是需要一到灭世本源，不过这显然不是血海所具备的。

　　而造化青莲和净世白莲，方青山却是统统用的是十二品莲台。

　　尤其是造化青莲，本源之强，虽然并不是第一代的十二品造化青莲，但是比起净世白莲来说依然更胜一筹。

　　最后，也是最关键的是，净世白莲，造化青莲，功德金莲，灭世黑莲，业火红莲，五道本源归一，自然是大爆发。突破二十四品也就不足为奇了。

　　若是方青山当初融合的功德金莲和灭世黑莲乃是十二品，说不得此刻便是直接突破了二十七品也说不定。

　　这些且不说了，虽然没有突破混沌灵宝，有些让人失望，但是方青山的收获可是一点都不小。

　　不论是造化青莲从种子萌芽到长成十二品青莲，还是业火红莲从十五品蜕变到了二十四品。

　　这种成长，对方青山完善大道青莲观想图却是太过重要了。

　　本来二十八品的大道青莲，其中大部分都是虚幻的，但是随着方青山境界的突破，观看借鉴了诸多观想法，尤其是看到莲台的蜕变，以这些作为资粮，大道青莲观想图虽然并没有完全凝实，但是也凝实了一半多，已经有十五品莲台凝若实质了。

　　功法的完善，也就意味着方青山修炼的速度将会更加的快了。

　　方青山之所以率先熔炼莲台，便是为了完善大道青莲图。

　　做好了这一切准备之后，方青山便开始一心二用的突破修为了。

　　他一边手握不朽之石，观想大道青莲图，凝聚不朽物质；一边汲取混元不破水晶之中的力量，突破肉身。

　　工欲善其事必先利其器。

　　果然是诚不虚也。

　　完善了大道青莲观想图，方青山凝聚不朽物质的速度较以前，几乎是翻了一倍，再加上不朽之石的加持，让方青山总算感受到了正常的修炼速度，而不是以前那种老牛拉破车的感觉了。

　　至于炼体修为，因为混元不破水晶，也是每时每刻都能感受到他的进步。

　　在混元不破水晶能量耗尽之前，这种进度想来都不会有什么变化。

　　不只是方青山本尊进步斐然，蚊道人和世界树分身进步也丝毫不慢。

　　蚊道人炼化了无生魔神的精血之后，不但让杀戮法则更进一步，血之法则也略有精益，当然进步最大的还是他的肉身，炼化了一滴混沌魔神的精血，蚊道人的肉身直接突破到了混元三层。

　　至于世界树分身，他游走洪荒，本身便收集了很多灵根灵植，只是这些灵物的质量没法和方青山在巫族秘库之中提炼的法则本源之力相比而已。

　　世界树分身将他们统统炼化之后，不只是完善了世界大道，在本来掌控的基础上，平添三层，更是将修为一步推到了半步混元，水满则溢的地步了。

　　接下来，世界树分身，便需要融合建木本源，彻底的补全本源之力，突破混元。

　　之所以说是要补全本源，却是因为当初世界树分身不过是方青山利用一块世界树碎片孕育出来的，随后融入的也多是世界树残片，并不是种子，所以本源并不完善，平时看不出什么，一旦突破混元便是一个大大的紧箍咒。

　　好在有了建木，他的本源是绝对完善的，两厢融合，突破指日可待。

　　就在方青山不问世事，闭关突破修为的时候，帝俊离开了蜗皇宫来到了昆仑山。

　　他的来意老子自然是了若指掌的，他也知道人族想要成为洪荒主角，必定要苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。

　　总而言之，就是要有考验，妖族屠人便是其中之一，也是最大的考验，过了，巫妖败退之后，顺利的登顶，不过，这是不可能的，诸圣便是为了自己也不会允许这种情况的发生。

　　不过和女娲一样，老子也不愿意授人以柄，也没有直接说同意还是不同意，甚至连帝俊都没有见，只是让玄都大法师给他传了一句话，“人族不当灭！”便将其打发了。

　　“好好好！！！”

　　眼见得自己居然吃了闭门羹，帝俊的脸色阴沉得可以滴出水来。

　　这分明是没有把他这位妖帝放在眼里，没有把妖族当成一回事。

　　其实也的确如此。

　　在老子眼中，妖族不过是秋后蚂蚱，昨日黄花，巫妖大战之后，便成为了过去时。

　　而且他为圣人，帝俊不过是个准圣而已，两者地位不可同日而语。

　　如此，他完全没有必要给帝俊面子。

　　“三十年河东三十年河西，我们走着瞧。”

　　帝俊在心中暗自下定决心，一定要让老子好看。

　　回到天庭，有了女娲和老子两人的默许，帝俊直接命令十大妖帅倾巢出动，率领麾下儿郎出天庭，屠杀人族，收集人族的血液和亡灵。

　　而他自己则带着太一，伏羲，鲲鹏等人，运转周天星辰大阵，将力量锁定在巫族十万大山，盘古殿上空，以免巫族破坏自己的计划。

　　毕竟如今的妖掌天，巫掌地。

　　妖族进入洪荒大陆，很容易会引发巫族的攻击。

　　起初巫族也以为是妖族要发动攻击了，却不想还是虚惊一场。

　　同时非常愤怒，因为妖族将周天星辰大阵摆在巫族上空，这不是赤裸裸的挑衅吗？

　　本来按照巫族祖巫的个性，这是绝对要奋起反抗，不打个天崩地裂是绝对誓不罢休的。

　　只不过现在后羿突破修为，演练都天神煞大阵正在关键时刻，故而，帝江等人也只能忍气吞声。


第1093章 屠巫剑

　　当今天下，巫妖并起，双雄争霸，万族退避，唯一能够抗衡巫族的便只有各方混元圣人实力。

　　妖族屠人，有女娲，老子暗许，接引准提，原始通天自然不会捣乱，罗睺更是唯恐天下不乱，后土虽然悲天悯人，但是却绝不是红云那种烂好人，更何况，现在她最重要的事，便是给后羿开小灶，至于方青山和蚊道人却在血海之中争分夺秒的修炼。

　　在这些人不出手的情况下，面对妖族的席卷，洪荒大陆上的其他种族，自然不敢捋妖族的虎须。

　　君不见，十金乌闹洪荒他们都没有出手，就更不用说妖族几乎倾巢而出的情况下了。

　　更何况，他们与人族非亲非故，事不关己，自然是高高挂起。

　　更何况，人族的崛起，也影响到了他们的利益。

　　这一次，有妖族出手血洗人族，对他们来说是有利无害。

　　人族被屠，诸圣，万族束手旁观。

　　人族日后能够成为天地主角，也不是没有原因了。

　　他们虽然天生羸弱，比不得巫妖，但是天生道体，在修炼道法上却是得天独厚。

　　最重要的是繁衍速度之快，丝毫不弱于昆虫类的生灵。

　　诸多因素造成，人族虽然刚刚出世不久，但是实力却是迅猛发展，以至于很多中小种族，甚至大型种族都感到了深深的压力。

　　不过，因为人族是女娲所造，老子等人也以人族立教成圣，碍于他们的面子，故而，又不敢明面上针对，只能暗地里使些绊子。

　　当然，更重要的还是人族的实力，让他们不敢轻举妄动。

　　自从女娲造人之后，又有老子等人立教，人族发展不可谓不迅速，尤其是人族三祖，有巢氏，燧人氏，缁衣氏三人，好家伙，那修为增长之快，简直是开了外挂，短短千年功夫，便从一介毫无修为的凡夫俗子，突破到了准圣，而且还不是初入，虽然比不上鲲鹏，但是也不弱十大妖帅，甚至更胜一筹。

　　要是在加上手中的功德至宝，就算是紫霄宫老牌准圣，除了最顶级的一撮人，也无人敢说胜过他们。

　　短短千年的发展，让人族从一个新生种族发展到了洪荒万族的中流偏上，速度不可谓不快，不愧是人道主角。

　　可惜，到底还是时间太少了，

　　相比这一量劫的主角妖族，人族的实力就根本不值一提了。

　　在帝俊，太一等人没有出手的前提下，在周天星辰妖神没有动手的前提下，只是十大妖帅出手，便让人族瞬间兵败如山倒。

　　人族人数虽然多，几乎不下与巫妖两族，但是高手却不多，毕竟这个时候，圣人还没有广泛的在人族传道。

　　人族之中的高手，要么类似燧人氏他们，功德加身，突破修为，要么是气运浑厚，机缘无双，拜入一些大能门下，或者得到天材地宝等等。

　　可惜完全无济于事，杯水车薪。

　　短短百年的时间，人族便从几乎可以媲美巫妖两族的人口，瞬间锐减，百倍，千倍，好悬没有族灭。

　　眼看着人族只剩下最后百万来人聚集在首阳山，帝俊终于让白泽等人停了下来。

　　因为炼制屠巫剑收集的血肉，亡灵已经足够了，再说人族到底是女娲造化，不看僧面看佛面，他也不好直接灭掉。

　　虽然帝俊心中也未尝没有这个想法，毕竟人族背后站着七位圣人，要不是巫族首当其冲，恐怕人妖同样不两立。

　　再说因为老子的不给面子，帝俊可是很想反击一下的。

　　可惜，随着人族人口越来越少，妖族的气运长河上空的业力几乎要凝若实质，其上盘旋着无尽的怨魂，哀嚎，哭天抢地，在向天道与大道苦诉着世道的不公，为什么他们与世无争却要遭受到如此深重的打击。

　　当然，若是如此，帝俊根本就不会在意。

　　因为洪荒之中弱肉强食，杀伐还少了吗？当年妖族一统的时候，也没少杀生。

　　只可惜，人族和其他种族到底是不一样的，眼看着人族就要被族灭了，圣人还没有出手，帝俊便感到一股大难临头的感觉，不只是他，所有妖族都有这种感觉。

　　也就是说一旦人族完了，妖族也会随之陪葬。

　　故而，帝俊不得不下令停止屠杀。

　　……

　　转眼便又过去了千年。

　　巫妖大战越来越临近，气氛也越来越凝重。

　　嗡！

　　这一天，整个洪荒之中忽然有剑吟声响起，瞬间所有人心头都不由得为之一凛，好似一柄利刃悬空。

　　此剑音撼动苍宇，入八方星河，似可贯穿九天十地，通达宇宙边荒。

　　透出一种让灵魂颤栗乃至九死一生的气息。难以形容这是怎样的一种剑音，像是刻刀一般，要嵌入众人的灵魂中。

　　但凡是练剑之人，或者有剑类灵宝之人，这一刻，他们的剑器完全不受控制的飞了出来，大部分剑器都是剑尖点地，剑柄朝向天庭的方向，竟像是在顶礼膜拜。

　　当然，也有类似诛仙四剑，青萍剑，元屠阿鼻剑等等顶级先天灵宝，虽然也不由自主的飞了出来，却并不是朝拜，而是争锋。

　　这显然是有剑类的至宝出世。

　　不出意外，应该是妖族帝俊已经将屠巫剑炼制成功了。

　　此剑因为妖族倾力打造，甚至还有女娲出手，以首阳之铜和星辰之精为主材料，以太阳真火淬炼，以亿万人族之血萃取，以亿万人族亡灵为剑魄，熔炼煞气，杀气，怨气等等晦气。

　　剑成之时，不知是因为宝物太过厉害，一出世就成就后天至宝，引起了天妒，还是因为这件至宝，杀伐太重，业力太深，故而由九天雷罚降临。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚！

　　整个天庭上空，完全被一层可怕的雷火之海所覆盖，无数雷霆在闪烁，仔细看去，这些雷霆闪电，都微微呈现出一种紫色，十分的刺眼夺目，却是削弱版的紫霄神雷。

　　好在神雷虽然厉害，但是屠巫剑也不是省油的灯。

　　每一次轰击在剑身上，虽然都会迸溅出无量火花，给予了屠巫剑重创，但是屠巫剑也在雷霆之力的淬炼，反复敲打下，蜕变得更加凝练，更加凌厉。似乎可以撕裂虚空，斩破一切。


第1094章 巫妖决战

　　吼！

　　一波未平，一波又起。

　　就在众人还在震惊于妖族居然炼制成了一件后天杀伐至宝，感觉如芒在背的时候，巫族方面同样传出了异样。

　　“巫！”

　　但听得一声嘶吼，一股丝毫不比屠巫剑来得弱势的煞气冲霄而起。

　　跟着，便见十万大山之中有一道身影耸立，身影渊渟岳峙，气势磅礴，在其周身，翻滚着浩瀚的力量，尤其是脚踩大地的时候，更是有无穷加持。

　　浑身上下散发出苍茫古老的洪荒气息，气血搅动风云，战意动荡四方，无边煞云，凝结天穹。

　　一时间，天地变色，日月无光。

　　只是和其他祖巫，浑身煞气汇聚，散发出来的毁灭暴戾，便是尸山血海在他们面前都瑟瑟发抖不一样。

　　此人身上虽然同样煞气惊天，不但多了一份厚德载物的博大，更是多了一道浩然正气，因为在其修炼的是土之一脉，大地法则，身上还有无量功德加持。虽然比不得女娲，圣人，但是在洪荒之中也是少数。

　　此人不是旁人，正是巫族的第十三祖巫，新鲜出炉的后羿。

　　在妖族练成屠巫剑的时候，后羿在帝江，后土等人的倾力栽培下，也从刚刚迈入准圣初期，修为连跳三级，达到了准圣后期，与祝融，共工等人持平，虽然有些虚浮，但是丝毫不影响战斗力。

　　“好一个巫妖，果然不愧是这一量劫的主角。”

　　“前有妖族练成至宝，后有巫族后羿勇猛精进。”

　　“看来巫妖大战马上就要开始了。”

　　“两族的实力各有千秋，就不知道谁更胜一筹。”

　　“也幸好如此，否则要是差距太大，巫妖大战，但凡一族以压倒性优势胜出，对于其他种族和个人，甚至圣人都不是什么好事。”

　　……

　　看到这一幕，所有人都知道，巫妖大战已经迫在眉睫了。

　　果然，到了此时，巫妖两族也不想再耽搁下去，都想要放手一搏，或者说天道，圣人也不想他们再拖延下去，要是再让他们拖下去，两族的实力再有增长，那可就有些尾大不掉的意思了，更何况巫妖不退，却是挡了太多人的路了。

　　天道，圣人，人族……

　　箭在弦上，不得不发。

　　早就准备多年，两族一旦发动战争，虽然倾尽全力，去也有条不紊。

　　杀！

　　杀！

　　巫族以十二祖巫为首，率领蚩尤，刑天，相柳，九凤等等大巫，以及巫族十二脉部落，亿万巫族战士，同时显露出巫族真身，战意冲天。

　　妖族以帝俊，太一为首，伏羲，鲲鹏，羲和辅助，率领十大妖帅，三百六十五位周天星辰妖神，亿万妖兵妖将，施展法天象地，手持灵宝，同样不落下风。

　　两族以不周山为中心，展开了一场旷日持久，比起龙凤更加惨烈的大战。

　　虽然是以不周山为中心，但是整个中部都是巫妖两族的身影。

　　尤其是因为要避开十二祖巫和帝俊等人的周天星辰大阵，以免神仙打架，凡人遭殃。所以战场就拉得更开了。

　　看到巫妖两族终于全面爆发起了战争，三清也好，准提与接引二圣也罢，亦或者天魔天中的罗睺，紫霄宫中的鸿钧脸上都露出了一丝笑意，他们所期待的决战终于来临了，这一量劫也终于快要结束了，巫妖两族之中不管是谁取胜，都是惨胜，无力再称霸天下，接下来都将被淘汰，因为他们是绝对不会允许还有这样的大族存在，接下来的将是圣人的时代，是他们的时代。

　　相对于三清、西方二圣，女娲娘娘与后土祖巫的心情十分的沉重，因为这关系到两族的生死存亡，让她们不得不重视这一场即将暴发的战争，因为这是一场生死存亡的决战！

　　当然，后土重视的是兄弟姐妹之情，是族人之情，而女娲重视却是因为气运。

　　可惜虽然她们重视，却也只能重视，只能在战前为各自种族准备一下，比如女娲帮忙炼制一下屠巫剑，后土帮忙培养一下后羿，大战一起，两人便再也不能动手了，不只是因为鸿钧的禁令，而且因为有人堵门。

　　虽然觉得后土，女娲不敢违背鸿钧的号令，但是为了以防万一，故而在大战开始之后，接引准提和三清都先后行动了。

　　接引准提来到了蜗皇天中与女娲叙旧，三清则是来到地府之中与后土论道。

　　至于鸿钧则是死死的盯着血海和东海，生怕他们两方人马在这个关键时刻又整出什么幺蛾子。

　　至于罗睺，倒是没有人看着他。

　　因为没有必要，毕竟，他是魔，比起其他人更加乐意看到群魔乱舞，越是混乱，越是大劫，他能得到的好处也就越多，而且巫妖不论是谁还坚挺着，对魔教的发展也都不利，故而，不用担心，他会捣乱。

　　虽然鸿钧已经禁止了圣人参战，后土，女娲也被堵门了。

　　没有混元圣人插手，但是巫妖大战的惨烈却绝对不是龙凤大劫可以比拟的。

　　毕竟圣人虽然不能参战，但是巫妖两族都还是拥有着混元圣人的战斗力。

　　而且两族人都知道，普通的交战，试探对于巫妖两族都完全没有用。

　　毕竟，他们早就算是知己知彼了。

　　故而，大战一开始，便进入了白热化。

　　“布阵，十二都天神煞大阵起，召唤父神真身！”

　　随着帝江的一声呐喊。

　　烛九阴，共工，祝融，玄冥，后羿等人同时而动迅速地站好位置，全力开启了十二都天神煞大阵，不过是片刻功夫，大阵便成型了。

　　须臾间，一道魁梧堪比不周山的大汉便由虚化实，踏立虚空，手中提着一口青色战斧，散发出古朴如实质般的威压，力量气息，威慑四方。镇压千古。

　　“周天星辰大阵，起！”

　　几乎与帝江同时开口，以帝俊，太一，羲和，伏羲，鲲鹏等人为中心，布置出洛书河图大阵，再以三百六十五位星辰妖神为阵眼，周天星辰大阵也以肉眼可见的速度展开了。

　　士别三日，当刮目相待。

　　相比上一次巫妖大战，这一次两族不论是从布阵的速度，还是阵法的完善，配合，乃至大阵爆发的威力等等方面，都各自提升了一个层次不止。


第1095章 都天再斗星辰

　　如果说上一次巫妖大战，周天星辰大阵的战斗力只是媲美刚刚突破的普通混元圣人。

　　都天神煞大阵召唤盘古真身之后，有着混元一层巅峰的实力。

　　那么此刻，即便是旁观的诸位圣人，除了后土，此刻也都感到了一阵压力。

　　显然，今非昔比，不可同日而语。

　　周天星辰大阵和都天神煞大阵都各有进步，达到了混元二层，甚至三层的实力，而且相比而言，妖族的进步更大。

　　除了多了羲和这个高手，多了太阴星本源之外，更重要的是，随着人道，地道的出世，随着圣人的临世，世界本源得到了壮大，相应的星空本源也得到了壮大，再加上这一次太一不用镇压混沌钟，最关键的是还有星辰果树加持。

　　星辰果树虽然比不上方青山手中的周天星辰阵图，但是毕竟是秉承星辰本源而生的，天生镌刻星辰大道，其上也有一部分星辰阵图，配合混沌钟上的周天星辰，也可以勉强组成一张阵图。

　　而相比而言，巫族失去了后土，后羿虽然不错，但是到底还是比不上后土。

　　毕竟一个是准圣巅峰，一个是准圣后期。

　　一个是盘古嫡系血脉，一个却是稀薄了许多。

　　再加上十二祖巫相当于十金乌一母同胞，心意相通，和后羿之间的联系配合却是差了许多，虽然已经相互配合了许久。

　　好在帝江等人各有进步，阵法的威力进一步得到挖掘。

　　最重要的是，这一次盘古真身不再是赤手空拳了。而是多了一件青色的巨斧。

　　当然，这并不是他们汇聚了开天三宝，重现了混沌至宝开天斧。

　　那不现实，要是如此的话，那就不用打了。

　　为了提升盘古真身的攻击力，后土与帝江等人在秘库之中挑选了一件斧类灵宝，其实就是原来轨迹中刑天的干戚斧的原型，只不过和后羿的射日弓一样，都是混沌魔神遗留的残宝，而且保存更加完善，品级也更高。

　　再经过后土以混元之力炼制，修复，辅以各种顶尖的无上神料，绝世奇珍，熔炼而成，虽然不复混沌灵宝之威，却也不弱开天三宝。

　　“杀！”

　　盘古真身一声暴喝，大步流星，手中的巨斧一挥便狠狠地斩向了周天星辰，出手是干净利落没有丝毫的拖泥带水。

　　这一斧，就是绝对的锋芒，不可阻挡的锋芒。

　　恍惚间，似乎又回到了当初混沌初开，魔神阻道，盘古大杀四方的时候。

　　“御！”

　　面对盘古真身的进攻，以帝俊太一为首的洛河大阵率先而动，跟着，混沌钟敲响，周天星辰阵应声而起。

　　无量星光演化出一张屏障，如同天幕垂下，横亘在盘古真身之前。

　　防御反击！

　　轰！

　　盘古斧撞击在星辰屏障之上，顿时间，无法形容的伟力爆发开来，整个天地都是在此时扭曲，霎时间，即便是有天道，圣人镇压世界，在盘古真身和周天星辰大阵对撞的地方为中心依然好似瓷器一般，脆弱的龟裂开来，似乎整片天空随时都要破碎。

　　盘古斧虽利，但是星辰屏障也不弱，就如同加持了大地之力的地书，防御无双。

　　一击之下，平分秋色。

　　“再来！”

　　对于这种情况，不论是帝俊还是帝江都很是不满意。

　　帝俊不满意在于，星空本源增强了，这一次又加入了混沌钟，加入了太一和羲和两人，在巫族缺少后土，新补充后羿的情况下，居然没有占到便宜。

　　帝江不满的是，为了增强这一次巫妖大战的胜算，他们不只是倾尽全力的培养后羿，便是帝江等人自己，也纷纷利用秘库之中的法则，血肉提升自己的修为，又让后土利用各种天材地宝，仿照妖族的星辰幡，炼制了十二都天神煞幡，这种情况下居然同样丝毫便宜都没有占到。

　　既然不满，而且没有退路，那就只有血战到底。

　　“一斧混沌开！！”

　　但见得一击之后，盘古真身没有丝毫犹豫，继续出手，而且这一次施展的更是盘古的开天神通，与盘古都天神雷齐名的开天九斧。

　　当年仗着这开天斧法，他不但破开混沌，开辟了洪荒大世界，更是劈死了不知多少混沌魔神，威力之大，不言而喻。

　　但见得这一斧下去，可以看到，一股霸道的开天斧意在流转，大有无物不破的意境，一斧落下，整个天地似乎都被劈成了两半，有混沌之气翻滚，演化地风水火，在斧光下，管他是天地，混沌，还是大道法则，统统都被一斧头生生劈开，锋芒，无边的锋芒，力，无穷大力，神挡杀神，佛挡杀佛，似乎没有任何事物能够阻挡在斧光前面，一丝阻挡之力都没有。

　　可惜，那是盘古再世的时候，眼下虽然利用阵法召唤了盘古真身，但是到底不是盘古本尊，手中的斧头也不是真正的混沌至宝开天斧。

　　“周天星辰，斗转星移！”

　　帝俊看着斧光袭来，眼神一眯，同样喝道。

　　一时间，无量星光汇聚，化作一面面星辰之镜，每一面上都镌刻着无穷道韵，泛出古老的纹理，镶嵌三百六十五枚太古星辰，神秘无比。仿佛是天地间最完美的艺术品。

　　这一面面的小镜子又相互镶嵌在一起，严丝合缝，演变成一面大镜子，远远看去，便好似整个太古星空一般，投射出无量星光。

　　嗡！

　　开天斧劈在这由无数小镜子组成的超大型镜面之上，力量顿时被层层削弱，迁移挪转，好似泥入大海一般。

　　跟着，更可怕的景象出现了。

　　只看到，这些星辰镜一翻，竟然硬生生的将开天斧掀了起来，跟着，那势如破竹的斧光居然诡异的直接逆转，顺着原路，迅速返回。

　　帝俊利用周天星辰大阵施展的这个技巧，却是和当初混沌之战中，扬眉对付鸿钧施展的星移斗转，乾坤挪移空间大神通有着异曲同工之妙。

　　当然，威力就不可同日而语了。

　　毕竟且不论修为的缘故，单单是法则就不可同日而语，一为星辰之道，一为空间之道，更何况扬眉的神通可是能够在逆反的基础上，让攻击变得更加犀利，更加霸道。而帝俊这个虽然逆转，却是被削弱了。


第1096章 杀手锏

　　帝俊利用周天星辰大阵施展的防御反击与扬眉施展的神通最大的不同便在于一为神通，一为技巧，就如同一为道，为本，一为术，为末，不可相提并论。

　　不过，帝俊能够做到将开天斧法斗转乾坤，所有的攻击，全部顺着来时的道路，重新返回，掉头对准盘古真身已经殊为难得了。

　　毕竟盘古真身，开天斧法，本身就非同小可，代表着绝强的战斗力，无匹神通，无量神威。

　　“哼！一斧天地开！”

　　见攻击没有见效，不但没有攻破周天星辰大阵，甚至都没有给他们带去一丝伤害，反而被人家利用自己的力量反击，盘古真身不由得暴怒，反手斩出了开天九式第二招。

　　一时间，但见得混沌破碎，地风水火四散开来，有清浊之气演绎，须臾间，清气上浮，飘而化天，浊气下沉，凝而成地，世界隐现端倪。

　　“周天星辰，三星聚首。”

　　盘古真身厉害，帝俊也不是省油的灯。

　　不得不说帝俊不愧是这一量劫的主角。

　　巫族虽然没有元神，可是却有盘古开天传承，帝俊太一虽然在紫霄宫听过道，但是根本就不是鸿钧的弟子，能够修炼到今天，若非天意不许，一旦成圣绝对还在女娲，准提等人之上，甚至通天原始，甚至比拟老子也不是问题。

　　但见得三百六十五颗太古星辰同时爆发出最璀璨的神辉，围绕着三颗明珠，太阴，太阳，紫薇。

　　缓缓地旋转，缓缓地靠拢。

　　三星之力会和周天之力，变成一股绝世之力，化作一支箭矢，其他星辰之力化作箭秆，三星之力化作箭矢，周天星辰大阵化作大弓，嗖的一下，迎面朝着开天斧光射了过去。

　　轰隆隆！

　　斧光与箭气对撞，疯狂交锋，让天地虚空都一片扭曲，呈现出一种诡异的场面，大罗之下不要说靠近，便是观摩都不能够，便是大罗，准圣，看到这一幕也忍不住感觉到一阵难言的痛苦，恶心，张口就喷出一口口鲜血。

　　两种极端的力量在碰撞，几乎是死对头一般，产生的影响，十分可怕，两者之间形成了一片可怕的毁灭区域。十分恐怖。整个天地似乎都跟着一起扭曲。余波四散，天地归墟。

　　盘古真身和周天星辰自然是防御无双，中心点的吞噬和毁灭之力虽然厉害，但是还动摇不了他们。

　　但是四周的其他巫妖却是到了大霉，毫无放抗之力都被吞噬了进去，落入其中，非是大巫级别，十死无生。

　　棋逢对手，将遇良才！

　　盘古真身的攻击，大开大合，直来直往，却所向披靡，有着势如破竹的锋芒，一切挡在面前的东西，都可以斩破，更兼那力之法则，一力破万法，一力降十会，碾压一切。

　　在绝对的力量面前，在绝对的破防锋芒之前，任何强敌，都要彻底毁灭，化为灰灰。

　　而妖族的周天星辰大阵攻击虽然不弱，但是与盘古真身相比显然是差了一筹，所以他重在技巧，重在数量。

　　攻击之力，星辰汇聚，如潮水般，密密麻麻，如同一道道混沌风暴席卷而来。防御技巧，层层削弱，牵引挪移，连打带消。

　　你来我往，不分伯仲。

　　场面一时间不由得僵持了下来，盘古真身破不了周天星辰，周天星辰也打不垮盘古真身。

　　如果事情没有什么变化的话，巫妖两族要分出胜负，就要看谁能耗得过谁。

　　是妖族的三百六十五位太古妖神先支持不住，还是后羿先拖后腿。

　　一旦一方出现了纰漏，显然立马便会引来对方的雷霆一击。

　　不过这种事情并没有出现，因为眼见得谁也奈何不了谁，帝俊终于祭出了专门为巫族，为盘古真身准备的杀手锏。

　　“摇落星辰，毁天灭地，去死！”

　　为了对付盘古真身，为了尽可能的麻痹帝江等人，帝俊也是狠下心来，居然让麾下妖神直接将一套位列顶级后天灵宝的所有的星辰幡一下子全部爆开，化作无数毁灭流星，撞向斧光以及盘古真身。

　　“哼！你若是直接将整个大阵自爆，我还可能退避三舍，不过是自爆星辰幡，能奈我何？”

　　看到帝俊黔驴技穷的手段，帝江虽然脸色变得凝重，但是却并不惊慌，反而发出一声冷笑，

　　“一斧魔神灭！”

　　话音一落，便见盘古真身反手一斧头劈斩下来。

　　这一斧，快如闪电，势不可挡，斧光之下，是成百上千的混沌魔神，或是被断头，或是被分尸，或是直接化作碎片，尸山血海，惨不忍睹。

　　砰！

　　不出意外，星辰幡爆发的威力再一次与斧光碰撞在一起，谁也奈何不了谁，双双烟消云散。

　　噗！！

　　就在此刻，在盘古真身身旁，余波袭来，帝江等人自然以为和先前一样，完全没有在意，毕竟他们对盘古真身的防御很是自信。

　　却没有留意到，其中有一道诡异的身影无声无息的出现，并且在出现的一刹那，就将剑刃狠狠的朝着盘古真身心脏处直接刺进去。

　　屠巫剑！

　　明修栈道，暗渡陈仓。

　　星辰幡的自爆，攻击虽然强悍，但是却不过是帝俊的障眼法，真正的杀手锏，正是帝俊不惜屠杀亿万人族祭炼的后天杀伐至宝，并且一直藏着不用，到了此刻才隐匿在爆炸余波之中的屠巫剑，这才是帝俊为盘古真身准备的绝世大餐。

　　果然，大意之下的帝江等人完全没有防备，或者即便是知道了，他们对此也不会太过在意，毕竟盘古真身的防御力之强，便是天地人三书，五方莲台，先天五方旗都不能与之相比，就算是方青山的五行旗，乾坤鼎的防御力也稍有不如，堪比老子太极图和蚊道人手中的二十四品业火红莲。便是盘古幡也最多撕开一条口子而已。

　　他们哪里知道，屠巫剑便是专门克制巫族的克星。

　　虽然不见得比盘古幡，弑神枪更加犀利，但是在对付巫族上却是得天独厚，无往而不利。

　　但见得屠巫剑与盘古身躯碰撞时，虽然能看到火星蹦出，盘古真身也发挥出他那堪比开天三宝的恐怖防御力，似乎要死死的抵御住屠巫剑的攻击，想要将其崩开。


第1097章 盘古道化

　　屠巫剑不愧是巫族的克星。

　　盘古真身的防御力虽然强悍，但是显然，屠巫剑更胜一筹。竟然硬生生的刺入了盘古真身体内，虽然没有一剑穿心，但是也给了盘古真身巨大的伤害。

　　而作为突破口，显然这里正是后羿所化的地方。

　　他们本来以为，心脏部位是他们重点防御的对象，将后羿放在这里，可以尽可能的减少被攻击到。

　　却没有想到，帝俊不攻击则已，一攻击，便致命。

　　其实被屠巫剑刺入肉身之中还算不得什么，真正致命的是，虽然随着剑气爆发的无穷怨气，那可是亿万人族的怨念，而人族可是天定天地主角，代表人道的怨念，其中说不得还有天道的影子。

　　天地大势，人族要崛起，必须经历考验，其实都是天道弄出来的。

　　龙凤的崛起怎么没有考验？巫妖的崛起怎么没有考验？

　　到了人族便有考验了？

　　其实就是天道想要借人道之力的怨念来对付盘古真身罢了。

　　果然，在这一刻起到了奇兵的效果，数不尽的怨念亡魂不断的冲击盘古真身的灵魂。

　　如果放在平时，其实也算不得什么，但是在这个巫妖大战的关键时刻，便是致命的一击。

　　高手过招，胜负就在瞬间。

　　虽然在屠巫剑刺入肉身的刹那，帝江等人便以最快的速度将此剑逼了出去，但是到底还是慢了一步。

　　后羿本来便是都天神煞大阵之中的薄弱环节，在被这一剑刺中，不但盘古真身被破防，都天神煞大阵的平衡更是瞬间被破坏。

　　最关键的是那些代表人族，人道的怨念，甚至还有天道的暗手，打了帝江他们一个措手不及，灵魂识海受到了一阵阵的冲击，虽然没有受到太大的伤害，但是却动作，反应却是无疑变得迟缓了许多。

　　趁他病，要他命！

　　这么一个绝佳，好不容易争取过来的机会，帝俊怎么可能放过。

　　“周天星辰大阵，爆！”

　　对敌人狠，对自己更狠，为了不放过这个大好机会，为了毕其功于一役，帝俊先是引爆了星辰幡，现在更是直接将整个周天星辰大阵给引爆了。

　　好家伙，这就好像是一个混元境界的高手自爆，威力之大，就算是老子手持太极图和天地玄黄玲珑宝塔都不敢硬接。

　　一步错，步步错！

　　先是被屠巫剑出其不意的攻击破了防，以至于盘古真身摇摇欲坠，再面对帝俊这破釜沉舟的一击，帝江等人面色难看到了极致。

　　这一刻，诸天所有的目光都聚焦到了这里，他们既惊叹于帝俊的狠辣，同时也知道，这可是关键的一刻，若是帝江没有应付的手法，那么下一刻，就是巫族兵败如山倒，巫妖大战的形势瞬间明了。

　　“盘古道化！”

　　当断不断，反受其乱。

　　眼见得情况急转直下，帝江心中一狠，便来了个鱼死网破。

　　既然帝俊能够狠下心，直接自爆周天星辰大阵，帝江魄力自然也不小，也能够做得到效仿盘古道化，直接瓦解盘古真身。就看最后谁耗得过谁，谁棋高一着。

　　反正就算是自己不道化，面对这样的攻击也坚持不下去了，不如顺水推舟。

　　既然帝俊要破阵，那自己就破了，就看他满不满意。

　　轰！轰！

　　石破天惊的两声巨响，周天星辰大阵自爆了，盘古真身也道化了。

　　所谓伤敌一千，自损八百，莫过如此。

　　巫妖两族还没有攻击到对方，自己便首先遭到了重创，正是伤人先伤己。

　　周天星斗大阵自爆，好似星空泯灭，日月星辰尽皆陨灭，天地无光，恐怖的黑暗天幕席卷而来，笼罩天地，好似天地寂灭，埋葬天地万物，黑暗就是万灵万物的归宿。

　　首当其冲的便是那手持星辰幡的三百六十五位太古星神。他们大多只有大罗后期，乃至巅峰的实力，现在借助阵法之力，已经将一身实力消耗得七七八八，甚至受到了不小的损伤，尤其是星辰幡的自爆，此刻大阵自爆，伤上加伤，几乎死伤殆尽，能够活下来的渺渺无几，而且基本上都没有了战斗力。

　　不只是妖神，连十大妖帅也有几个没有得到幸免。

　　至于帝俊，羲和，太一，鲲鹏，伏羲等人也被那恐怖的反噬给重创。

　　但是此刻，帝俊太一却是一点都不在意，养兵千日用兵一时，若是能够灭掉十二祖巫，甚至只灭一半，就算是物有所值，没有白白牺牲。

　　而巫族，十二祖巫同样没有好到哪里去，一个个受到的损伤比起帝俊等人更重三分，毕竟他们先前可是被屠巫剑捅了一下。尤其是后羿，他修为本来便是催生的，好悬没有在这一下之中身死道消。

　　而盘古道化，虽然对于洪荒天地来说是无量造化，但是对于盘古自己，却是无量毁灭，故而，十二祖巫同样是伤上加伤。

　　轰隆隆！！

　　这一撞，爆发出无与伦比的穿透力，破坏力，四周虚空当场塌陷，无数地火水风在翻滚咆哮。

　　本来便因为反噬而首当其冲的巫妖两族可是倒了大霉。

　　眼看着风暴席卷，帝江，帝俊等人根本就没有时间撤退，只能硬抗。

　　太一祭出混沌钟，帝俊羲和祭出洛书河图，日月精轮，伏羲祭出山河社稷图，鲲鹏祭出妖师宫……至于巫族，使用不了灵宝，自然只能以祖巫真身硬抗，辅以各种法则神通，比如后羿的大地守护，帝江的空间屏障……

　　可是他们本来先前的对战便消耗了大部分力量，后来的反噬更是遭到了重创，如今面对这类似混元圣人自爆的强力的攻击，自然很快就吃不消了。

　　妖族这边，率先支撑不下去的，自然便是幸存下来的星辰妖神以及十大妖帅，然后是羲和。

　　而巫族这边则是后羿，玄冥，祝融。

　　当然，这还不是最糟糕的，最糟糕的是，不周山倒了。

　　不周山作为洪荒的天柱，支撑天地，堪称洪荒第一重宝，如果能够抽离，便是比起造化玉碟还有过之而无不及。

　　君不见，原来轨迹中，即便是不周山断了，原始天尊还可以用半截不周山炼制一件后天至宝番天印，威力无双。


第1098章 不周山倒

　　洪荒之中，先天之宝虽然珍贵，但是除了大门大教，和一些巨擘手中，其他人却很少拥有。

　　故而，后天之宝才是常态。

　　但是即便如此，也多是后天灵宝，至于后天至宝的数量，不说如同先天至宝一样少，却也两个巴掌都能数的过来。

　　番天印就是其中之一，而且攻击力异常强大。

　　封神大战的时候，殷蛟艺成出师，得到广成子的番天印，却并没有协助武王伐纣，反而帮助大商，阻拦西岐，仗着手中灵宝，风头一时无两，最后为了对付番天印，广成子等人不得不借来四面先天五方旗。

　　半截已经威力十不存一，甚至百不存一的不周山，炼制而成的番天印便有这样的威力，窥一斑而知全豹，全盛之时的不周山的威力可想而知。说他丝毫不弱于，甚至比起造化玉碟更胜一筹却是半点都没有掺假。

　　可惜历经开天大劫，凶兽大劫，龙凤大劫，道魔之争，尤其是天道出世之后，不断的压缩，剥离不周山的力量，不周山早就已经外强中干，不复当年盛况。

　　君不见，当年开天之初的不周山，不要说登上去，便是方圆万里都难以靠近。

　　龙凤大劫之前，威压的范围虽然缩小了，但是还是让大罗金仙都望而却步。

　　龙凤之后，天道出世，方青山却是趁机登顶，不过也差点没有栽在上面，被盘古威压碾压成渣。

　　而巫妖大战之前，随随便便一个人便可以登顶瞻仰盘古遗风。

　　由此可见，不周山的力量早就没有多少了。

　　就更不用说这一次，巫妖大战的战场就是围绕在不周山附近，两个混元圣人级别的交手，城门失火殃及池鱼，尤其是最后一下，两座大阵的自爆，终于让不周山不堪重负。

　　咔嚓！

　　一声丝毫不比周天星辰大阵自爆和盘古真身道化解体来得小的声音响起。

　　跟着便见，一直顶天立地，好似天地灭，他都不倒的不周山居然缓缓地倾斜了。

　　看到这一幕，不论是巫妖两族，帝俊，帝江，还是旁观的圣人，大能，顿时都瞪大了双眼，状若铜铃，一阵惊恐之色在脸上闪过。

　　说时迟，那时快，从不周山发出断裂之声，到彻底倒下，其实不过是兔起鹘落，电光火石之间，以至于众人根本都来不及反应。

　　不周山倒，天柱折，地维绝，天倾西北，日月星辰就焉；地不满东南，故百川水潦归焉。

　　原本不周山所在的天空之上现出一个巨大的窟窿，滚滚不休的天河之水源源不断的奔腾而下，数不尽的生灵被淹没其中。

　　巫妖两族一番奋力厮杀，所余百不余一，即便幸存下来的也是身遭重创，如何抵挡得住奔腾喧嚣的浑水冲击，要知道且不说这天河之水本身的威力，单单是从九天之外落下，那股重力，便足以让大罗之下直接砸成肉饼了。

　　转眼间便有数不清的巫妖两族被淹没在滚滚怒涛之中。

　　不只是巫妖，天柱断，苍穹缺，所有洪荒大陆上的生灵都受到了冲击。

　　大部落，大种族还好，有高手，有阵法，有灵宝，可以勉强防御一二，那些散修，小种族，修为低的，却是倒了大霉，不是被天河之水冲击，就是被天河之水卷走，顷刻便命丧黄泉。

　　牵一发而动全身。

　　不只是有天河之水，大地也是龙蛇起陆，无数的地水风火涌起，山崩地裂，地火喷涌，一时间哀鸿遍野，尸骨如山。

　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是，不周山倒，业力无穷，本来还勉力支撑的十二祖巫和帝俊等人也如同不周山一样，终于是再也坚持不下去了。

　　不周山倒，天地反噬，成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　积重难返，病入膏肓。

　　以前巫妖两族虽然鼎盛，但是同样也积累了不知多少业力，如同十日闹洪荒一样，只是那个时候气运鼎盛，故而压制了业力，如今，不周山倒的业力倾下，顿时巨轮沉沦。

　　感受到体内，元神，真灵，不断的涣散。

　　帝江和帝俊等人各自对视一眼，尽皆露出一丝苦笑。

　　他们没有想到，自己没有死在对方手中，却是以这种姿态同归于尽。这恐怕是谁也没有想到的一个结果。

　　“哼，好一个天道，好一个圣人，我们走着瞧！”

　　轮回之中，将这一切一份不落的看在眼里的后土，不由得冷哼一声，面色阴沉如同那九幽地府一般。

　　一时间，整个地府，幽冥界都动荡了起来，似乎随时都有可能爆发，看得三清一阵心惊肉跳，手中的至宝紧了又紧，生怕后土暴走。

　　好在后土似乎还有一点理智，又或者更关心巫族，故而，并没有对他们动手。

　　其实，他们不知道的是，此刻后土心中却是在一阵庆幸，要不是最开始的时候，听了方青山的话，给帝江等人留了一手，保留了一份精血和真灵，恐怕此刻，他们还真的就完了。

　　“定！”

　　后土出手了，身形一晃，便离开了地府，出现在巫妖大战之中，一挥手，祭出了自己的至宝六道轮回金盘，一片黑白二色的光华洒下，瞬间便所有剩下的巫族都护住。

　　看着后土离开，三清并没有阻拦，一来是如今巫妖大战已经结束，已经没有必要了，二来他们也不想招惹已经处于暴怒边沿的后土。

　　更何况，刚刚后土暴戾的气息四散，加持地道之力，以三清的修为都不由得一阵战栗，背后被冷汗打湿。三人对视一眼，脸上却是露出一丝苦笑。

　　不只是因为后土的实力，更是因为不周山倒。

　　他们虽然算计巫妖，但是没有想过算计不周山啊。

　　三清自诩盘古正宗，而不周山正是盘古最强力的象征，如今我不杀伯仁，伯仁因我而亡，这让他们自诩为盘古正宗的人情何以堪？

　　这也就罢了，关键是不周山倒，业力无穷，虽然主要集中在巫妖两族身上，但是他们这些参与算计，阻止后土女娲的圣人也没有讨得好。人人业力加身，短时间内，没有大气运，大功德，修为不要妄想有丝毫提升，更有甚者，这些业力还会转移到他们的门人弟子身上。


第1099章 补天

　　不周山倒，虽然是惊天动地的大事，但是对血海和东海，天外天和鸿钧却是丝毫影响都没有。

　　当然也不是说都没有，血海，东海，天外天好说。对鸿钧影响倒是挺大，只是却是好的影响而已。

　　对天道鸿钧来说，天柱倒，苍天破，虽然世界，天道本源会受损，但是相比他即将完美掌控整个洪荒，这点损失自然就不值一提了。

　　但是对于其他人，却是干系莫大。

　　尤其是对于三清，接引准提等人，更是如此。

　　毕竟他们参与了巫妖大战，虽然不是天柱倒，苍天破的罪魁祸首，却也是推波助澜的帮凶。

　　故而，亡羊补牢，为时不晚。

　　为了减轻业力，众人不由得第一时间出手相助。

　　眼下不周山倒，不只是没有了天柱，更是连天都破了，当务之急，还是先堵住缺口。

　　紧随后土之后，三清出手，老子心中一动，太极图顺势打出，化作一道金光飞向巫妖大战的中心，定住那奔腾的天河之水，同时天地玄黄玲珑宝塔飞出，堵住那天地破碎的大窟窿。

　　有了他的出手，那如同日月潮汐奔腾汹涌的天河之水渐渐平息，倒灌而入，银河落九天的天河之水也为之一缓。

　　人力有时尽，圣人也不例外。

　　连续施展两件至宝，还要定住肆虐的天河之水，这可不是一个简单的活儿，短时间还好，时间一长便渐渐支持不住。

　　好在，他不是一个人在战斗。

　　紧随老子之后，但见得一道霞光闪过，有五色毫光照耀诸天，来得正是原始天尊的盘古幡，霞光烁烁，与太极图交相辉映。

　　紧接着又是几道霞光闪烁，却是其他圣人的法宝到了，通天教主的诛仙剑图杀气无边，地水风火碰着皆散，女娲娘娘的山河社稷图一卷和后土一样却是将残存的妖族众人都保护了起来，准提的七宝妙树、接引的十二品金莲也是祥光闪闪。

　　不只是六位圣人，还有洪荒各地的大能，五庄观的镇元子，火云洞的红云老祖，昆仑山的西王母，龙族的龙母，乃至天地四圣兽，各自祭出自己的至宝地书，九九散魂葫芦，昆仑镜……

　　齐心协力之下，这残破的窟窿终于被暂时堵住，天河之水肆虐的大地也渐渐平息了下来。

　　天是堵住了，但是现在眼下还有两个问题。

　　其一便是那缺口怎么办，不可能让圣人时时刻刻的顶在这里吧，就算是他们愿意，也吃不消。

　　再有一个便是天柱倒了，天地没有支撑，很容易便会天地归一，重新结合，到时候，恐怕就是重演混沌。

　　圣人，元神寄托天道，天道不灭，圣人不死。

　　就如同上一次巫妖大战，女娲，鸿钧先后陨落，但是因为天道尚存，花费了一点代价，便再一次复活了。

　　不过，要是天地归一，重演混沌，那情况可就大为不妙了。

　　故而，眼下除了补天，还有一件更重要的事情要做，那就是找到代替不周山的撑天之物。

　　只是能够作为撑天的东西可不多见，不要说先天灵宝的品质，就算是普通先天至宝，恐怕也支撑不了多久。

　　“诸位道友，我有当年从分宝崖得的五色石，可做那补天之用，只是此石却是异常坚固，远非寻常炼丹炼器炉可以炼化！”

　　就在众人考虑该如何处理眼下两个棘手的问题，补天和撑天的时候，女娲缓缓地开口了。

　　只不过她却是话里有话。

　　寻常炼丹炼器炉不可以炼化，显然是要找一件不寻常的炼丹炼器炉，而放眼洪荒非寻常的炼丹炼器炉便只有方青山手中的乾坤鼎了。

　　只是，她和方青山的关系可不好，更有前科，黑料，当年可是借了乾坤鼎并没有归还。甚至导致了巫妖第一次大战的时候身陨。

　　故而，女娲的言下之意，便是让众人去借乾坤鼎。

　　可是女娲和血海方青山的关系不好，三清，接引准提，也都和血海关系好不到哪里去，故而最后只能将目光投射到后土身上。

　　虽然没有说话，但是意思却是表露无疑。

　　“哼！”

　　后土冷哼一声，却并没有拒绝。

　　她心中到底是悲天悯人的，看着洪荒惨剧，尤其是其中还有巫族的一份功劳，她是愿意帮助他们的。

　　“今不周山倒，苍天残破，众生疾苦，还请方道友暂借乾坤鼎一用，以做补天之用！”

　　后土朝着血海方向行了一礼朗声道。

　　话音一落，便见虚空从好似帘子一般朝两边分开，一方两耳，四足，八面，分别象征两仪，四象，八卦的大鼎，霞光闪烁，赫然飞到众人跟前静止不动。

　　众人见状，不由得松了一口气，有了此鼎，补天算是没有问题了。

　　女娲亦是大喜，毕竟如果补天完成，她可是能够分到最大一部分功德，到时候不但可以弥补巫妖大战的损失，便是更进一步也未必没有可能。

　　从袖中取出当日与鸿钧一起从方青山手中交易回来的七十二块五彩石一一扔入鼎内，祭起造化法则祭练，如此七七四十九天之后，只余一块五彩石尚未被融化，女娲也不在意，捧着那些已融化的液体飞到窟窿处。

　　“还请诸位道友将灵宝稍稍移开。”

　　女娲对老子等人道。

　　老子等人依言而行，将天地玄黄玲珑宝塔等等用来堵缺口的灵宝移开，女娲以迅雷不及掩耳之势将炼制成功的材料敷在缺口处。

　　一时间，但见得灼目的光华闪耀，须臾间，五彩石和天穹便合二为一，丝毫看不出曾经破碎的样子。

　　看到天穹完好，天河之水也不再倒泄。众人不由得松了一口气，将各自的法宝收起，女娲看了看手中的最后一块五彩石一眼，不知是直觉起毫无用处，还是另有算计，随手一抛，便落在了东海那号称十洲之祖脉，三岛之来龙的花果山中。

　　补天完成，接下来寻找撑天之物便成了首要任务。

　　因为如果不找到替代不周山的东西，不只是天地不稳，天灾四起，稍有变故，或者时间一长，天地便有可能慢慢的合二为一，重归混沌。

　　只不过补天容易，撑天难，想要找到恰当的东西可不是那么容易的事情。


第1100章 玄龟

　　想当年，混沌破，天地开，世界不稳，天地欲合，可是盘古顶天立地才最终让世界稳定，天地分开，然而盘古也因此力竭而亡，虽然先前破混沌，开天地，杀魔神已经让盘古不堪重负了，撑天这只是压死骆驼的最后一根稻草。

　　但是想盘古是何许人也，虎死凶威在，死了都能令天道束手束脚，想要成为要是盘古的最后一根稻草，显然支撑天地的难度也可想而知。

　　虽然如今洪荒开辟已久，天地相对开天之初已经稳固多了，上下有天界，冥界，四方有天地四圣兽，再加上鸿钧合道，圣人代天牧狩，支撑天地的难度远远小于盘古撑天的时候，但是那也只是相对而言。

　　君不见，刚刚不过是苍天破了一个口子，老子等人施展灵宝堵住口子，时间一长，也有些力不从心。

　　因此，如今虽然天已经补齐，可天地支柱不周山已断，想要找到代替不周山的东西可是一个相当棘手的问题。

　　有什么东西可以支撑得起这天地呢？最重要的是还不伤害自己的利益。

　　不然，让老子将天地玄黄玲珑宝塔或者太极图，原始的盘古幡，通天的诛仙四剑献出来，撑天也是没有问题的，可是这显然是不可能实现的。

　　一时间，诸圣不由得你看看我，我看看你，面面相觑，毫无办法。

　　就在此时，通天耳畔忽然一动，似乎有人在给他传音，不过这一切，除了后土有所感应，其他人都毫无察觉。

　　后土虽然察觉到了，但是却并没有开口，因为能够瞒过其他人的耳目，又是给通天传音的，放眼整个洪荒，此人呼之欲出。

　　而这个时候传音，为了什么，后土不过是转念一想便明白了，一时间脸上不由得露出了似笑非笑的神色。

　　找出撑天之物，显然是有功劳的，不比补天来得差。

　　但是鸿钧谁也不告诉，也不当众说出，却传音给通天，这一波操作，要是让老子等人知道了，不知他们作何感想。

　　不过因为事不关己，再说眼下当务之急是弥补不周山后的空缺，故而后土并没有戳破。

　　果然，不出所料，须臾，通天脸上露出一丝喜色，故作恍然大悟，道，

　　“我想起来了，当年我游历洪荒的时候，在北海见过一只巨龟，其身体之大，之强，状若魔神，若是斩其四足当可补天之四极，以为天柱，诸位道友且稍待，我去去就回。”

　　说着，不给众人反应的时间，通天剑光一起，便朝着北海飞了过去。

　　看到通天迫不及待的样子，女娲还好，她已经有了补天功德，接引准提却是羡慕嫉妒恨。

　　而老子和原始此刻脸上的表情却很是微妙。

　　三人同根同源，又不像原来轨迹中分家了，对彼此谁不了解谁？

　　撑天玄龟这样的奇事，他们可从来没有听通天说起过。

　　更何况，他们了解通天，自然知道通天话不尽实。

　　虽然他们和后土一样也并没有说什么，但是心中的裂缝不由得又多了一条。

　　以通天的速度，就算是不借用天道之力，念动即至，来到北海也花不了多少时间。

　　须臾之间，便见一道剑光划破天际，北海上空显出了通天的身影。

　　“玄龟，今不周山倒，本座通天欲借你四肢一用，已做擎天之柱，还不速速现身。”

　　通天嘴唇微张，一道声音却如同雷霆乍惊一般落在玄龟的耳朵之中。

　　从开天之初，大多时间便在沉睡的玄龟终于被惊醒了。

　　“尔是何人？为何打搅本座沉睡？”

　　玄武刚刚清醒，还不知道杀劫临身，瓮声瓮气的声音响了起来。

　　“玄龟，今不周山倒，本座通天欲借你四肢一用，已做擎天之柱，还不速速现身。”

　　通天将话再一次说了一遍，

　　“如此功德无量的事，你还在犹豫什么？”

　　“功德无量？”

　　玄龟这一次终于听明白了，但是心中的怒火却是刷刷刷的往上涨，止也止不住。

　　想他自开天之初便诞生，从不杀生，不出北海，不沾因果，却没有想到今日人在家中坐，或从天上来。

　　当即冷冷地说道，

　　“既然如此，那你怎么不去撑天？”

　　“放肆！”

　　通天本来以为玄龟应该老老实实的同意，然后献出四肢，却没有想到居然还敢炸毛，

　　“敬酒不吃吃罚酒，看来你是不知道圣人，不知道我通天的厉害。”

　　通天也不废话，直接便将诛仙四剑祭了出来。

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　随着一阵道歌响起，四道丝毫不弱于当初屠巫剑出世的时候的剑气冲霄而起。

　　一道道剑鸣声不断响起，散发出凌厉的剑意，似乎要撕裂真空，斩断山河。凌厉无比。剑光闪耀九州，动荡九霄。

　　诛仙四剑先后经过罗睺，鸿钧，通天之手祭炼，虽然依然没有晋级先天至宝级别，但是单独一件便可以媲美当年的弑神枪了，故而其威势，哪怕是只是显露出形迹。其剑光之锋芒，也瞬间冲撞九霄。

　　诛仙四剑虽然厉害，但是与其对峙的玄龟居然也丝毫不落下风。

　　但见得玄龟将身体从北海之中拔出，果然不愧是撑天巨龟，其身体之庞大简直难以想象，祖巫真身在其面前似乎都有些小巫见大巫的感觉。

　　更重要的是，玄龟身上的气势，居然丝毫不比混元来得差。而且还不是初入混元，至少也有混元三层的力量。

　　同时，虽然玄龟的爆发，他身上明显带着一股和洪荒格格不入，甚至被压制的，略带暴虐的气息，对于这种气息，通天显然并不陌生，因为他和扬眉身上的气息如出一辙，乃是属于混沌魔神的气息。

　　玄龟的爆发，显然震惊了除去鸿钧和方青山之外的所有人，包括扬眉。

　　扬眉没有想到自从当年开天大劫之后，洪荒之中居然还有除了自己之外如此纯正的混沌魔神。

　　而三清等人没有想到的，洪荒之中除去明面上的这些圣人混元，居然暗地里还有玄龟这样的魔神，洪荒的水之深，让人想想头皮都一阵发麻。


第1101章 怨念

　　“通天我看在你是洪荒圣人，今日天地众生又遭遇大劫的份上，如果你就此退去，这份因果我可以既往不咎。”

　　玄龟顶天立地，发出嘶吼，浑身上下气息勃发，俯瞰通天，声音犹如雷霆。

　　玄龟虽然常年沉睡，不问世事，但是也知道，在洪荒之中，想要和圣人交手，除非是有绝对的优势，否则，最后的结果吃亏的肯定是自己。

　　更何况，他面对的可能还不是一尊圣人，或者只是三清等人，可能还有天道鸿钧，而他自己却是孤立无援的。

　　故而，玄龟在显露修为气势之后，并没有咄咄逼人，得寸进尺，而是想要以势压人，让通天知难而退。

　　可惜，他不知道的是，自己从一开始便遭到了天道的算计。

　　天道想要掌控洪荒，不周山便是一个避不开的坎儿，在他的计划之中，推到不周山是迟早的事，未雨绸缪，那么代替不周山的擎天柱便要早作打算。

　　而玄龟便是天道为不周山准备的替代品。

　　玄龟乃是混沌魔神血肉演化，和开天第一次量劫凶兽大劫之中的凶兽如出一辙。

　　只不过那些凶兽因为被都天煞气蒙蔽心智，又没有巫族那种传承盘古的气运和功德，所以变得只知道杀戮，成了龙凤崛起的垫脚石。

　　而玄龟却不一样，他虽然也是凶兽所化，但是龟类天生好静，好和平，再加上天道的有意算计，故而，玄龟从一出生开始，便沉睡在北海之中，以至于开天到而今，除了少数几人，居然连知道他存在的都屈指可数。

　　为了让玄龟达到指标要求，天道有意压制玄龟化形。

　　不能化形，便只有如同月桂树一样走上混沌魔神之路。

　　而月桂与太阴星休戚与共，虽然走上了魔神之路，却同时被束缚在太阴星上，一荣俱荣，一损俱损。

　　而玄龟居然丝毫限制都没有，连修炼都可以用睡觉来代替，但是修为却是与日俱增。

　　比起三清，比起方青山等人突破混元还要容易，简直是水到渠成。

　　天下没有免费的午餐。

　　之所以如此，其实就是为了今天。

　　养兵千日，用兵一时。

　　故而，不管玄龟怎么抉择，杀身之祸都是免不了的。

　　而且就算是不为了撑天柱，天道也是不会允许玄龟继续成长下去了。

　　一来是怕尾大不掉，再有便是洪荒之中只能存在圣人，不能有混元，有魔神超脱，否则这是天道本源的损失，最关键的是，若是有一尊混元魔神陨落在洪荒之中，一身力量返还天地，对天道的好处那是难以想象的。

　　故而，一切都是早有注定的。

　　除非他本身拥有永恒天舟或者扬眉的战斗力，亦或者成为她们的同盟。

　　但是这显然是不可能的。

　　前者，虽然天道有意培养放养玄龟，但是也知道尾大不掉，容易脱轨，所以达到混元之后，达到可以撑天的标准之后，玄龟的提升便有限得紧了，至少一切都在天道的掌控之中。

　　而后者，想要结成同盟，至少要给彼此都带来利益才行，否则非亲非故，谁会愿意陪你冒险，为你开罪一方高手巨擘。

　　但当初方青山之所以可以得到扬眉的鼎力相助，除了他们有着共同的敌人之外，更重要的是扬眉看重方青山的潜力。这是投资和收益的问题。

　　而玄龟虽然也算是混沌魔神，但是论潜力显然是不能和方青山或者永恒天舟媲美。

　　更重要的是，此次撑天，可谓是一个非常重要的节点，鸿钧是绝对不会允许在这上面出现问题的。

　　故而，方青山等人除非是想要和鸿钧撕破脸皮，但是这显然对谁都没有好处，不然便只能听之任之。

　　“哼，死到临头还不自知，既然敬酒不吃吃罚酒，那我就让你知道在洪荒之中与圣人为敌是何等的不智。”

　　通天冷笑一声。

　　他知道自己修为虽然不错，更有诛仙四剑，但是玄龟修为却是比自己有过之而无不及，本体防御力更是不下先天至宝，为了速战速决，以免节外生枝，故而通天直接加持天道之力，操纵着诛仙四剑，无数剑气相合，化作四道通天光束，再合成一柄通天彻地的绝世杀剑，无尽煞气蔓延，杀气纵横，可划破无尽空间。瞬间朝着玄龟斩杀下来。

　　“哼！”

　　见到这一幕，玄龟冷哼一声，他对于自己的防御力那是相当自信，正要开口嘲讽一二，却忽然面色大变。

　　因为，就在此刻，玄龟忽然发现自己被禁锢在了北海上空，浑身实力更是被压制了七层不止。

　　想要办到这一点，而且如此的不露声色，潜移默化，显然只有天道鸿钧可以办到。

　　“不！”

　　伴随着玄龟的一声凄厉惨叫，直接被通天的一剑斩杀。

　　玄龟既死，不知道通天是怎么想的，他只是斩下了玄龟的四足，将堪比先天至宝防御的龟壳取走，血肉却很是随意的抛在北方。

　　不想，玄龟虽死，执念不散，一时间，怨气滔天。

　　想玄龟自开天之初便诞生，可能是洪荒之中第一个生灵。

　　从来不杀生，不沾因果，连北海都没有出过。

　　然而，却不想今日遭此无妄之灾，心中的怨气岂会小了？

　　更何况，玄龟还是开天之后修炼成功的第一个混沌魔神，真正陨落的第一个混元高手。

　　一时间，居然让整个北方都污秽之气肆意，那怨念便是圣人混元都不由得皱眉，甚至连罗睺连魔教对这里都避之不及，因为一旦被怨念沾染，很可能便会成为一个只知道杀戮的兵刃，不要说普通之人，便是金仙之下，非天赋异禀都不能生存了。

　　毕竟这可是一个混元级别强者的怨念，或者说诅咒。

　　不过，虽然让整个北方都不适合普通人生存，但是相比撑天，显然又无关大局。

　　而且只是不适合普通人生活而已，又不是如同当年罗睺自爆西方祖脉，让天道本源受损。

　　故而，众人只是稍微关注一下，就不放在心中了。

　　不过，他们不知道的是，方青山却是在心中暗暗计划，有时间却是要去将整个北方净化了。

　　不为天道，只为功德气运。


第1102章 瓜分

　　玄龟的怨念虽然遍布整个北方，但是北方虽大，也只是占据洪荒的十分之一左右的地盘，影响的终究是一部分人，而没有天柱，影响的却是整个洪荒，两厢权其轻，再加上事不关己高高挂起，众生也是如此。

　　故而，除了稍稍惊叹，惋惜一下玄龟和北方，众人的目光便被天空之中的异象所吸引。

　　随着天柱复立，巫妖量劫总算是彻底的完结了，煞气消弭，普天同庆。

　　一时间，霞光满天，彩鹤齐鸣，层云尽染，其色玄黄。

　　却是天道有感众圣补天，故降下大功德。

　　这其中女娲和通天出力最多，所以两人得到的功德自然是最多的，大约占据了所有功德的六成。

　　两人一人分了三层。

　　只不过，女娲补天，功德无量，功德自然是全盘接收。

　　从女娲成圣到现在已经过去了许久，她的修为早就得到了巩固，故而这一次，女娲直接将补天功德吸收。

　　好家伙，本来女娲因为功德成圣，而且圣陨过的原因，在所有圣人之中都算是垫底的存在。

　　但是这一次，随着功德加身，女娲的修为是刷刷刷的往上涨。

　　虽然依然没有帮助她完全掌控造化法则，只是从九层提升到了九层三而已。

　　但是修为却从混元初期提升到了混元二层后期，追上了通天，原始。

　　当然，这只是修为，战斗力的话，女娲是拍马也及不上他们的，毕竟人家手中可是有着先天第一攻击至宝盘古幡和非四圣不破的诛仙剑阵。

　　虽然如此，毕竟修为才是根本，其他一切都是外物，故而，女娲的突飞猛进还是让众人一阵羡慕嫉妒恨，须知圣人之后提升修为那是千难万难，除了方青山这种拥有永恒天舟的，大部分都只能靠功德气运才可快速的帮助圣人提高修为，这也是众圣赚取功德和气运的原因！

　　尤其是准提，毕竟西方现在可是还欠着天道很多因果功德。

　　至于通天虽然得到了和女娲一样多的功德，按理说也应该修为平步青云，便是赶上甚至超越老子也不是问题，很可能再一次引起原始的记恨。

　　可惜，他取来天柱虽然功德无量，但是同时斩杀玄龟，让他的怨念充斥北方，废了洪荒十分之一的地盘，自然也有庞大的因果业力。

　　故而，功德降下，率先磨灭的便是他身上漂浮的因果业力。

　　将这些东西抵消之后，通天得到的功德却是消耗了大半了。

　　剩下的四层功德老子原始，接引二圣各得半层，占据了总共的两成，吸收之后，老子修为略有精进，原始倒是小有突破，接引准提虽然修为没有突破，但是却浑身一阵轻松，因为这些功德和通天一样，消磨了他们身上的因果业力。

　　没有了这些因果业力的束缚，他们日常修炼的速度可是会大大的增加，最重要的是偿还了天道因果，无事一身轻，故而，虽然修为并没有提升，但是两人也面露喜色。

　　剩下的两层，其中半层给了乾坤鼎，毕竟炼化补天石，其也是功不可没。

　　还有一层半，一层落在了天柱之上，让刚刚撑起天地的四方天柱瞬间与天地更加吻合，更加坚韧。

　　最后半层却是落在了辅助众圣庇护一方生灵天地的各方大能身上，比如镇元子，红云，西王母等等。

　　随着补天之事完结，乾坤鼎一动，便要飞回血海。

　　这一次可没有人胆敢阻拦了，毕竟女娲可是前车之鉴。

　　为了乾坤鼎，差点将自己都搭了进去。

　　前事不忘后事之师，这一次众人虽然都很觊觎乾坤鼎，但是连准提都没有露出丝毫贪婪之色，就更不用说拦截了。

　　人贵有自知之明，他们知道自己可对付不了方青山，如果人心不足蛇吞象，很可能落得个人财两失的尴尬局面。

　　只是让众人没有想到的是，他们没有觊觎方青山的乾坤鼎，但是方青山可是却在眼馋着他们面前的宝物。

　　“天地灵宝，有缘有德之人居之。”

　　但见得就在乾坤鼎飞走的同时，方青山的声音忽然响了起来。

　　“本座借乾坤鼎以做补天之用，功德无量，混沌钟合该与我有缘。”

　　话音一落，便见乾坤鼎忽然光华大作，瞬间将一旁因为太一身陨而变得无主，悬挂在虚空的混沌钟罩住，然后嗖的一下，破空飞走。

　　出其不意！

　　谁也没有想到方青山居然在这个时候趁火打劫，而且还胃口这么大，直接便将混沌钟给吞了。

　　这一幕不只是看呆了三清等人，便是幕后的鸿钧显然也没有想到。以至于他都来不及出手阻拦。

　　“该死，该死！”

　　“我怎么就没有想到呢？”

　　“可惜，可惜！”

　　“那可是混沌钟啊，放眼整个洪荒都没有几件灵宝可以比得上他。”

　　……

　　回过神来，三清等人的面色好似开了染坊一样，煞是好看。

　　一边心中很是不忿混沌钟落入方青山手中，一边又是懊恼自己，怎么没有提前想到。

　　当真是羡慕嫉妒恨。

　　尤其是西方二人，因为缺宝，心中的懊恼就更胜了。

　　不过，虽然心中闪过万千不满，但是却没有一个人去找方青山讨要，那不过是自讨没趣罢了。甚至说不得到时候甚至可能吃不了兜着走。

　　毕竟方青山，血海在众人心中可是禁忌的存在，连道祖在他手中都折戟沉沙过，更何况他们，到手的鸭子，怎么可能再让他飞出来。

　　混沌钟没有指望了，不过剩下的几件至宝，众人却是眼疾手快。

　　女娲山河社稷图一卷，拿到了招妖幡。

　　有了此物，再加上妖族妖帝，妖皇，妖后统统陨落，她就是名正言顺的妖族掌门人。

　　元始天尊出手将半截不周山收走。

　　后来，他用此物炼制成了后天功德至宝番天印，赐给广成子，大放异彩。

　　老子太极图一卷收走了屠巫剑。

　　日后的人皇剑算是有了着落。

　　准提接引在想动手的时候，已经什么都不剩下了。

　　对于众人吃肉，他们连汤都没有一口的情况，两人自然是不甘心的，可是宝物各有其主，自然也不可能再让他们交出来，故而两人心中一动却是打起了另外的主意。


第1103章 选择

　　对西方来说，真的是一穷二白，什么都缺。

　　缺灵宝，缺福地，缺灵根，缺灵气，缺人才……

　　现在既然灵宝指望不上了，放眼整个战场，唯一还能让他们看得上眼的恐怕就只剩下人才生灵了。

　　故而，准提眼珠子一转，计上心来，大义凛然的对女娲说道，

　　“女娲师妹，这一量劫虽然已经结束了，但是却造成了天柱断，苍天破，万族生灵陨灭，造成了无边业力，妖族首当其冲，乃是罪魁祸首，帝俊等人虽然已经身死，但是剩下的妖族却需要偿还因果，如此，就让本座将他们带回西方极乐世界，每日用佛法度化，让他们早日放下屠刀立地成佛。”

　　话音一落，不给女娲反应的时间，准提便将手中的七宝妙树一刷，将残留下的妖族刷走了一部分。

　　“准提匹夫，你敢！”

　　看到准提的动作，女娲却是被气炸了。

　　经过巫妖大战，妖族虽然十不存一，没落了，但是还有她这位圣人在，当着她的面，准提居然敢不顾面皮，收走妖族，这简直是没有将她放在眼里啊，完全是打脸啊。

　　当即一手祭出红绣球，朝着准提的七宝妙树砸了过去，一手抖出山河社稷图，朝着余下的妖族一卷，统统都收走了。

　　“准提，交出我妖族儿郎，否则，本座与你不死不休！”

　　女娲疾言厉色地说道。

　　一手山河社稷图，一手红绣球，头顶功德金轮，似乎一言不合就要动手。

　　“哼，不死不休？你以为我西方就怕了你了？”

　　准提冷哼一声，不说为了面子，便是为了西方，他也不会认怂，当即显出菩提金身，一手持七宝妙树，一手持加持神杵，与女娲对峙了起来。

　　他虽然不是女娲的对手，但是也要打过才知道，况且这不是还有他师兄接引嘛，故而准提完全不在意女娲的威胁。

　　就如同先前方青山将混沌钟卷走一样，既然

　　是已经到嘴的鸭子，怎么能让他飞出去呢？

　　眼见得三清和女娲似乎要打起来了，三清却是什么也没有表示，站在一旁，坐山观虎斗。似乎唯恐他们不打起来一样。

　　本来上一次巫妖大战，准提和接引与女娲结成盟友，对三清玄门的威胁系数直线飙升，此刻他们起了内讧，三清自然是额手称庆。

　　“好好好，准提道友当真是好魄力，想要让我同意也行。”

　　女娲没有想到准提居然真的和自己杠了起来，一时间有些骑虎难下，面色一阵青一阵紫。

　　不打吧，面子过不去，打吧，最后失败的肯定是自己。

　　因为她也知道准提不是自己的对手，但是人家还有接引，不要说两人联手，便是单单是接引一人都不是她可以对付的。

　　故而，好半晌，女娲终究还是放弃硬抗，毕竟，万一自己最后失败了，不但损失了妖族，连自己的面子也会折损，于是退而求其次，说出了一个条件，

　　只听，女娲娘娘冷哼一声说道：“既然你们想要度人成善，好，巫妖大战，一个巴掌拍不响，除了我妖族，还有巫族，若是你们真的这么有魄力，有慈悲之心，就去将巫族也一起度化了，若是你们能够办到这一点，那我妖族也没有什么好说的，坚决支持你们的决定，绝不反悔！”

　　听了女娲的话，接引准提的脸色顿时黑了三分，让他们度化巫族，那已经不是自找没趣，是自讨苦吃了，而巫族毕竟还有后土在，那可是地道执掌者，按理说是和鸿钧天道平起平坐的人，最关键的是后土的实力可不是他们能够对付的，柿子找软的捏，他们可不想鸡蛋碰石头。故而，这样的事情，他们怎么可能这么做。

　　“好了。”

　　就在女娲下不了台，似乎要暴走，三清一副看好戏的样子的时候，接引开口了。

　　“这样吧，既然娘娘执意要讨回这些妖族，我看不如这样，就让这些妖族自己选择吧。”

　　接引不疾不徐地说道。

　　“好！”

　　听了接引的话，女娲一口答应了下来，一来是她也不想和接引准提撕破脸皮，毕竟日后可能还要一起对付三清，再有便是她对自己很是自信。

　　在她想来，帝俊太一身死之后，自己就是妖族的天，再加上她又是妖族圣人，妖族剩下的人怎么也会选择她。

　　可惜，事实却深深地给了她一巴掌。

　　“而今，巫妖大战，两败俱伤，妖帝，妖皇接连陨落，今后你们有什么打算，是跟着我去蜗皇宫……”

　　当所有妖族剩余的人都被女娲和准提放出来之后，女娲很是自信的问道。

　　不过，还没有待她将话讲完，准提便接着说道，

　　“如果尔等愿意，可以来我西方，入我佛门，永生极乐，放下屠刀，立地成佛。”

　　还不待女娲表示愤怒，一旁的通天居然也在这个时候开口了。

　　“西方不过是贫穷之地，若是有妖族愿意入我截教，本座当有教无类。”

　　通天教主此言一出，除了老子，所有人都变了颜色，尤其是原始天尊，因为在他眼中，妖族除了帝俊等有限的几个人之外，不过是些许，被毛戴角，湿生卵化之辈，而他们可是堂堂的盘古正宗，根苗正红。

　　他本来便对通天收的那些弟子很是不满了，现在通天又要将这些妖族收入门下，这还了得？

　　好在家丑不外扬，当着女娲等人的面，原始不好给通天难看，故而并没有说些什么。

　　而剩下的妖族之人听到通天教主此言，更是人心思动。毕竟通天可是三清之一，更是掌握非四圣不破的诛仙剑阵，要跟脚有跟脚，要修为有修为，要至宝有至宝，有人脉有人脉，端的是一个绝佳的选择。

　　“我等愿意拜在教主门下，还请教主不吝收留。”

　　于是当场便有不少的妖圣都将目光投向了通天教主，很明显他们选择了截教，不愿意继续留在妖族受苦受累了，先前的那一场巫妖大战已经让他们对妖族高层大失所望。连妖皇帝俊与东皇太一这样的皇者都殒落了，妖族还有什么前途可言。

　　虽然还有女娲，但是到底是女流之辈，更何况，往日女娲也不经常处理妖族事物。难不成要去投靠逃之夭夭的鲲鹏不成！


第1104章 天庭

　　“好，哈哈哈！”

　　通天闻言，顿时大喜，有了这一拨人，再加上他先前收的弟子，截教大兴可是指日可待。

　　不过，他高兴了，其他人的脸色可就不好看了。

　　尤其是准提，看到半路杀出的通天，脸色如同锅底灰一样黑。

　　好在西方虽然贫瘠，但是有两位圣人，也还是很有市场的。

　　尤其是很多人抱着宁为鸡头，不为凤尾的想法。

　　女娲哪里有陆压等人，通天哪里本来便有一批先入门的弟子，再加上刚刚投靠过去的高手太多，他们本身如果再投靠，并不会得到太大的利益，那还不如投入西方门下，至少重视的程度会大大的增加。

　　虽然西方缺宝，缺灵地，但是有两位圣人可以请教啊。而且为了大兴西方，必定会倾力培养。

　　故而剩下的人中还是很有一部分人选择了西方，这让准提的脸色好看了不少。

　　虽然这些人数和质量都比不过投入通天门下的弟子，但是有总比没有好，而且能够从巫妖大战之中活下来的，不管资质如何，至少气运机缘是不错的，甚至不缺乏沧海遗珠，因此，他们是来者不拒的。

　　至于最后剩下的一部分人，也不是所有都投入了女娲门下，还有一部分人心灰意冷，准备隐居在洪荒北部。

　　看到这一幕，女娲差点没有暴走。这与她想象中的情况真的是大相径庭，落差也太大了一点，最后选择她的居然连四分之一都不到，这让她情何以堪？

　　“好好好，希望尔等日后不要后悔。”

　　女娲撂下一句狠话，却也无可奈何，毕竟先前是自己同意让他们选择的，却没有想到是这样的一个结果。

　　就这样偌大的一个妖族，一夕之间，分崩瓦解，化作四股，一股加入佛门，一股加入截教，一股跟着女娲，一股去了苦寒之地的北俱芦州，彻彻底底的成为了散修。

　　至于巫族，且不说还有后土这个他们惹不起的高手在，就算是没有，他们也不愿意接收巫族，毕竟他们始终是盘古正宗，最关键是没有元神，又被煞气感染，收来有什么用？那还不得经常给自己添堵啊。

　　所以，这些巫族只要不继续留在洪荒中央，不继续霸占主角的位置，他们就完全忽视了他们的存在。

　　而事不可违，后土也不愿意再让巫族有所损伤，故而，一部分人被她带到了地府之中，帮她管理轮回，一部分人则是被她放到了北方，哪里条件虽然艰苦，但是却是最适合巫族的地方。

　　“妖族无德，窃据神位，致使洪荒天地，众生罹难，故而这天庭也该交出来。”

　　女娲没有想到的是，众人不只是在打妖族人口的主意，居然还妄图抢夺妖族的根基天庭，打起了那诸天星辰的主意，打起了妖族的根本周天星斗大阵的主意。

　　星辰果树在巫妖大战之后，便离奇的失踪了，不知道是被谁顺手牵羊，还是先前太一帝俊留下的后手。

　　没有了星辰果树，没有了混沌钟，星辰幡自爆了，若是再失去了周天星辰，那么妖族这镇族大阵，洪荒三大绝世大阵恐怕从此就要断绝了。

　　其心可诛！

　　随着太上老君这一开口，女娲娘娘的脸色顿时再次为之变色，她最担心的事情还是发生了，果然，妖族现在就像是一块唾手可得的肥肉，谁都想要在上面咬一口，而且是那种不咬下最后一口肉决不罢休的。

　　“哼，大师兄，你们胃口未免有些太大了吧，刚刚瓜分了我妖族，现在又想要占据天庭，真的以为我好欺负不成？”

　　老子毫不在意女娲的愤怒，只是淡淡地说道：“女娲师妹，不是我们胃口大，只是实话实说而已，你要知道，天道道祖先前就禁止了圣人参战，如今天柱折断，天地不比从前，你难道没有发现，连先天灵气都开始转化成后天灵气了吗？”

　　是的，巫妖大战不只是打断了不周山，不只是捅破了苍天，更重要的一点变化，便是上古纪元的结束，先天灵气开始转化成后天灵气，就如同凶兽大劫的时候，混沌灵气转化先天灵气一样。

　　自此之后，恐怕除了圣人大能道场，各处洞天福地，先天灵气将会彻底失去踪迹，各种天材地宝锐减。

　　顿了顿，老子继续道，

　　“这样的情况下，道祖恐怕就更加不会允许混元圣人的战斗力在洪荒之中施展了，而一旦你不能出手，你以为以现在妖族剩下的人还可以高枕无忧的占据天庭吗？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！我这也是为了妖族好，你可要想清楚了，要知道，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，为了利益，有些人可是什么都能干的，没有你的威慑，一旦妖族胆敢继续窃据天庭，恐怕气运反噬之下，妖族便会有倾覆之祸！”

　　听了老子的话，女娲顿时哑然失声，他知道老子这番话并不是单纯的威胁，而是事实。

　　毕竟树大招风，妖族全盛的时候，只有巫族能入法眼，能当他的敌人。

　　但是一旦妖族衰落下去，曾经被妖族打压的种族还不得趁势而起，打击报复啊。

　　毕竟机不可失失不再来。

　　其他不说，当年妖族一统洪荒万族，除了少部分是看妖族前途光明主动投诚，大部分可都是被妖族威逼利诱，甚至很多因为冥顽不灵，而惨遭屠戮。

　　一时间，女娲不由得有些心力交瘁。

　　孤木不成林，独木难支。

　　想西方，有接引准提两人，昆仑有三清三兄弟。

　　而唯有她是一个人。

　　曾经还有一个兄长可以护着她，可是且不说伏羲没有圣人混元的战斗力，已经保护不了她了，这一次巫妖大战，要不是看在她的面子上，恐怕伏羲也会步了帝俊太一的后尘。

　　而她自己虽然现在修为提升上来了，但是与接引和老子相比还有一定差距，就更不用说手中至宝了。

　　更关键的是，先前让妖族众人自己选择，妖族众人的决定让她一阵寒心。

　　而且除了妖族，她也不是没有其他选择。

　　毕竟，她可还是人族的圣母。

　　而人族，接下来可就是天地主角了。


第1105章 人选

　　因为妖族伤了女娲的心，再加上她还有更好的选择，最关键的是，女娲知道这也是大势所趋，三清等人，甚至道祖都不会允许妖族继续霸占天庭，甚至复苏，只有一个衰弱的妖族才是最满足各方利益的妖族，否则，恐怕还真的如同老子所言，是祸非福。

　　当初为了巫妖大战，圣人可以联手遮掩天机，准提可以亲自下场算计十金乌。

　　要是妖族还妄图死灰复燃，甚至‘鸠占鹊巢’，到时候亲自下场的恐怕就不只是准提一人了。

　　为了保存妖族的有生力量，最重要的是双拳难敌四手，她并没有继续挣扎。

　　不过，僧多肉少，妖族的东西可并不是那么好得到的。

　　刚刚三清坐山观虎斗，看着准提打妖族儿郎的主意，她现在倒要看看，面对天庭，面对天帝之位，他们是否还能稳坐钓鱼台。

　　但听女娲面无表情的问道，

　　“交出天庭没有问题，但是交给谁？天帝之位又由什么人担当？”

　　“我门下广成子跟脚高贵，乃是先天紫阳之气化形，有大机缘，大气运，大毅力，堪当此任。”

　　女娲话音一落，元始天尊便顺口接道。

　　“广成子？”

　　女娲不削一笑，

　　“他何德何能？是修为足够镇压天地，还是功德无量？”

　　“你……”

　　元始天尊闻言顿时大怒，正要反驳，忽然见九天之上有一道遁光落下，在众人身前停住，现出一明眉皓齿，粉妆玉砌的童子。

　　“昊天见过诸位圣人，诸位圣人圣寿无疆。”

　　来人正是鸿钧的贴身童子昊天。

　　此刻，他还只是鸿钧身边的童子，与老子身边的金角银角，原始身边的白鹤，通天身边的水火类似，还不是日后执掌天庭，虽是天地共主，洪荒至尊，却成为圣人手中的傀儡的玉皇大帝。

　　“见过师弟，师弟不在紫霄宫侍奉道祖，前来找我们所谓何事？”

　　不看僧面看佛面，昊天此刻代表的可是鸿钧，故而众人略微侧身，让了半礼，还称呼昊天一声师弟，然后问道。

　　“好叫诸位圣人知晓，我此次前来，却是传道祖口谕，请诸位圣人移驾紫霄宫。”

　　昊天一板一眼地说道。

　　“谨遵道祖口谕！”

　　众人面面相觑，不知道鸿钧这个时候找他们所谓何事，却丝毫不敢怠慢，

　　“既然道祖召唤，莫让老师久等，那我们现在就走吧。”

　　作为首徒的老子当即拍板道。

　　“善！”

　　其他人对此自然不会有什么异议，异口同声的点头道。

　　瞬间诸圣纷纷化作遁光飞向三十三天外的混沌之中。

　　以诸位圣人的速度，穿过混沌来到紫霄宫，也花不了多少时间，不多时，为了表示对鸿钧的尊重，众人便在紫霄宫外停了下来，快步的走了过去。

　　紫霄宫还是那个紫霄宫，基本上没有多大的变化，只是显得更加的古朴，更加的返璞归真。

　　要不是紫霄宫镇压一片混沌，如同中流砥柱屹立不倒，还以为是普通的石头房子。

　　“尔等都进来吧！”

　　三清等人刚刚靠近，紫霄宫原本紧闭的大门慢慢的打开了。

　　“弟子老子，原始，通天，女娲，接引，准提，拜见道祖。”

　　老子等人鱼贯而入，来到当初紫霄宫讲道的地方，同时对高台行了一礼。

　　须臾间，鸿钧的身影便在高台上由虚化实，似乎早就已经等待在哪里了，丝毫看不出端倪。鸿钧本身更是丝毫气息都不露，宛如一完全没有修为的老者，甚至下意识都忽略了他的存在。

　　众圣见状不由得暗自一叹，道祖越来越高深莫测了。

　　心中的一点小心思顿时抛到了九霄云外之中，神色更加的恭敬了。

　　“好了，都免礼吧！”

　　鸿钧老祖似乎对于众人的复杂心情毫无所知一样，面上没有丝毫表情，淡淡的点了点头，虚手微抬，一股无形的力量便让众圣毫无反抗力，不由自主的就抬起了身来，然后不疾不徐地说道，

　　“天地有劫，旨在消弭煞气，第一量劫的凶兽，跟着的龙凤，此刻的巫妖皆是如此。”

　　“巫妖两族，秉承天地气运而生，历经量劫而没落，福运业已耗尽，因果纠缠太深，虽有女娲，后土两位圣人在，但是再也不能掌管洪荒天地，日后就放逐在北俱芦洲，无事不得随意在其他地方走动。”

　　“今天帝，帝俊已死，天庭却不可荒废，毕竟家不可一日无主，国不可一日无君，为了维护三界稳定，天帝之位却是需要尽快落实。”

　　说到这里，鸿钧顿了顿，环视了一下众圣，开口问道，

　　“尔等可有合适的人选？”

　　“老师，弟子门下陆压乃是最合适的人选。”

　　鸿钧话音刚刚落下，女娲便迫不及待的开口道。

　　虽然知道希望渺茫，先前都已经放弃了，但是女娲还是决定再挣扎一下，尽人事，听天命，

　　“陆压乃是帝俊之子，妖族太子，子承父业，在合适不过了。”

　　“哼，天庭乃是洪荒的天庭，可不是妖族的天庭，子承父业不过是无稽之谈罢了。”

　　元始天尊冷哼一声。

　　“不错，且不说陆压十日闹洪荒，以至于生灵涂炭，业力深厚，单单是他是帝俊之子，便不可以担当天帝之位。”

　　准提附和道。

　　“哼，十日闹洪荒到底是怎么回事，难道你自己不清楚吗？”

　　想起准提不顾圣人面皮出手对付十金乌，导致后来一连串的事情，女娲面色一寒，可惜准提脸皮早就炼成了金刚不坏，完全无动于衷。

　　“老师，我门下多宝有大毅力，大机缘，大福源，品性优良，堪当此任。”

　　就在准提和接引纠缠的时候，通天见缝插针，将自己的大弟子多宝推了出来。

　　虽然众圣日后都不愿意让自己的弟子加入天庭去担任神职，只是因为天庭因果纠缠，不利修仙，最关键的将弟子送去人家门下当手下，圣人丢不起这个人。

　　但是若是位居这个天帝之位还是可以争夺一下的。

　　一为主，一为从，不可同日而语。

　　再说天帝之位，位高权重，不提修为战斗力，论地位丝毫不在诸位圣人之下。

　　最关键的是，天帝，天庭虽然因果纠缠，但是同时也是气运所钟。


第1106章 天帝

　　时来天地皆同力！

　　在洪荒之中，功德，气运占据这很是重要的位置。

　　下至普通修行者，上至各方大能，乃至圣人，甚至鸿钧，对气运功德都是趋之若鹜的。

　　因为到了混元之后，修为在想要有所进步，那速度简直是龟速，唯一快速提升修为的办法，便是气运加身，功德临体。

　　功德虽好，但是却不容易得到，君不见，洪荒之中的大功德，除了女娲造人补天，后土化轮回，一双手都能够数得过来。

　　功德不容易得到，气运却是轻松了许多。

　　因为不管是你聚集一波人，成立一方势力，还是得到什么重宝，或者有业位加身，都有气运倾斜。

　　天帝之位，作为洪荒之中最为重要的业位，上掌三十三天，下辖洪荒大地，幽冥地府，掌管神、仙、佛、妖、魔，鬼一切生灵，权力无边，有穹苍圣主，诸天宗王之称。

　　其身上汇聚的气运，便是圣人都很是觊觎。

　　只要在位期间不出什么大乱子，对于修行肯定是大有裨益的事情。

　　要不是圣人根本就不可能夺取天帝业位，再加上因果业力纠缠，这样的好事，根本就轮不到门下弟子。

　　故而，通天一开口，众人便陆续推出了自己的弟子。

　　“老师，弟子门下广成子有大智慧，大毅力可为天帝！”

　　这是原始。

　　虽然门下十二金仙，还有南极仙翁和云中子这样的福德之人，但是原始还是最疼爱广成子。

　　因为毕竟这是他的首徒，有着非同一般的意义。

　　故而，不管是现在的天帝之位，还是日后的人皇之师，甚至番天印，元始天尊可是尽可能的将所有好东西都留给了他。

　　这恐怕也是日后封神大战之后，慈航等人破门出教的一个重要的原因，一碗水不能端平，矛盾，裂缝在现在就已经出现了。

　　“老师，弟子门下弥勒佛也同样有大智慧、大毅力，可担当那天帝的重任！”

　　这是准提。

　　唯一没有开口的便是老子，他门下如今只有玄都大法师一人，那是要传衣钵的弟子，天帝之位虽然不错，但是因果纠缠，于修行可是不利的，故而，他并没有推荐。

　　同时，他更加清楚，天帝这样的重要职位不论是落在哪一家的手中，都会破坏洪荒的平衡，而这一点在鸿钧哪里最为看重。

　　如果真的有势力打破了平衡，恐怕最后的结果是福不是祸。

　　就如同妖族刚刚崛起的时候，鸿钧便准备扶持东王公来抗衡妖族。

　　虽然最后道祖放弃了东王公，但是却有巫族入坑。

　　故而，天帝之位根本就不是他们这些圣人所能够决定的，一切还要看鸿钧道祖来决定，先前的询问不过只是一句试探之言而已，当不得真。

　　果然，似乎见众人迟迟没有一个统一的答案，鸿钧不由得开口道，

　　“好了，既然你们推荐不出好的人选，那这件事情就有我来做主，如何？”

　　“谨遵道祖号令！”

　　听了鸿钧的话，原始通天准提等人不由得面面相觑，暗自翻了一个白眼，也都回过了神来，你都这么说了，难道他们还敢有其他意见？故而三人异口同声的回答道。

　　老子露出一副不出所料的神色，接引暗自叹了一口气，女娲脸上却是露出了似笑非笑的嘲讽之色，让你们争，最后还不是竹篮打水一场空。

　　“昊天、瑶池。你们跟随我多年，没有功劳也有苦劳，这天庭重地日后便交给你们来主持，昊天为天帝。瑶池为王母，希望你们不负众望，用心做事，不要步妖族的后尘。”

　　鸿钧却是根本就不在意众人怎么想，按照自己的计划开口道，

　　“多谢道祖。”

　　昊天和瑶池显然没有想到天上还有掉馅饼的事情，一时间好悬没有被砸蒙了。

　　回过神来，连忙跪下道谢道，声音之中都带着微微颤抖。

　　虽然作为鸿钧的童子，宰相门前七品官，便是圣人都要给他们几分薄面，毕竟不看僧面看佛面，但是到底还是童子，是奴才，人家表面上尊重你，不过是尊重背后的靠山而已，最重要的是，没有自由。

　　富贵不还家，如同锦衣夜行。

　　名利二字，乃是所有人都逃不过的一个魔咒。修炼也是如此。

　　不只是为了长生，同时也是为了名气。

　　昊天修炼到现在这个境界，自然也有着自己的想法，想要出去闯一闯，想要位居高位，受众人膜拜。

　　最重要的是天帝本身便意义非凡，那可是整个天地的共主，便是圣人的业位在一定程度上也比不上天帝，故而，这样的大好事突然砸在他们头上，昊天两人差点没有晕过去。

　　“嗯！”

　　鸿钧微微颔首，然后拿出几样东西道，

　　“你两个掌握天庭，却是不可没有重宝镇压气运！”

　　说着鸿钧拿出一面镜子递给昊天道，

　　“此镜可名昊天镜，与你同名，也算是与你有缘，可观九天十界。那是顶级空间类的先天灵宝，妙用无穷，今便赐予你防身。”

　　昊天大喜，拜谢接过！

　　转过头，鸿钧又对瑶池道，

　　“此乃顶级先天灵宝聚仙钟，防御无双，攻击不弱，同时此钟一响，还可聚集群仙，至于这顶级先天灵根大光明树，不但可以镇压气运，更是可以用来培养收下，拉拢门人，今日就赐给你吧。”

　　本来鸿钧赐给瑶池的应该是先天五方旗中的素色云界旗和十大顶级先天灵根，五行灵根中的蟠桃树。

　　可是这两样东西都先后落入了方青山的手中，故而，鸿钧只能另外拿出两件灵宝来。

　　虽然和素色云界旗与蟠桃树相比，这两件灵宝灵根虽然逊色了三分，但是却也依然是顶级灵宝。

　　有了这大光明树，天庭才能源源不断地培养自身的势力，在最短的时间之内凝聚起强大的势力。

　　对于这些瑶池虽然还不清楚，但是也知道手中之物的珍贵，没看到一旁的圣人，尤其是准提都双眼发出嫉妒的火花吗？和昊天一样也是大喜接过，摩挲不已！

　　“好了，后面的事情你们就自己商量着办吧。”

　　安排好了大方向，鸿钧道祖便将诸圣和昊天，瑶池一起送回到了洪荒之中。


第1107章 悔不当初

　　“天庭百废待兴，还请诸位师兄相助。”

　　经过最初的兴奋，看着残破的天庭，昊天不由得傻眼了，有些大失所望，只能向一旁的老子等人求助。

　　虽然看不上昊天，但是毕竟是鸿钧道祖吩咐的，他们也不好完全无视。

　　而且天庭是洪荒的中枢，要是破破烂烂，也的确有些不像话。

　　于是几位圣人一起出手，借用天道之力，将天庭修修补补，恢复了往日的盛况。

　　当然这个往日的盛况是不能和帝俊时代的天庭相比的。

　　毕竟巫妖败退，就如同当年龙凤败退一样，他们的宝库，基本上能够被夺走的都被夺走了，天庭自然也不例外，整个天庭之所以显得破败，除了因为巫妖大战打得七零八落，也有暗中之人天高三尺的收刮的原因。

　　“好了，我再留下一尊分身相助玉帝。”

　　这是老子，他到底是玄门大师兄，自然要率先表态，不过他门下只有现在只有一个玄都大法师，东王公的元神刚刚转世，人族还没有大兴，故而他手下并没有多余的人手，想了想便将自己的分身太上老君派了过来，在兜率宫中团炼丹药，一来做个样子，二来也算是监督。

　　“我门下弟子南极仙翁可为六御之一长生大帝。”

　　老子表态了，原始自然紧随其后，象征性的派了一个弟子过来。还不是十二金仙这样的嫡传。而且要的还是与天帝齐名的六御之一。

　　以元始天尊的高傲，自然不会愿意让自己的弟子低人一等，尤其是低于昊天这个童子。

　　于是他便设置了六御来分权，六御分别是玉皇大帝、勾陈上宫天皇大帝、中天北极紫微大帝、东极青华大帝、南极长生大帝、承天效法后土皇地祇。

　　虽然其中以玉皇大帝为尊，但是其他几人也不弱分毫，尤其是承天效法后土皇地祇，那可是后土的位置，无人胆敢觊觎。

　　“我门下……”

　　准提正想要开口，将门下的地藏，弥勒等人派遣过来，不说担任六御这样重要的职位，但是也可以插上一手。这样可以为日后西方入驻东方，佛法东传打下基础。

　　况且天庭还有气运，正好可以辅助修行。对于拮据贫瘠的西方，这事可不容错过。

　　至于说天庭的因果纠缠，对于西方来说却并不是什么大事，毕竟佛门最擅长的便是这一块。

　　他们连香火愿力都可以修行，甚至地藏发下大宏愿，地狱不空誓不成佛，地狱能空吗？所以，既然这样都不怕，自然也不惧这些因果。

　　可惜，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　天庭可是早就被三清当做是玄门的天庭，自然容不得西方二人来插手，毕竟蛋糕就这么大，多一个人分食，他们可就少一分利益，故而，老子等人早就防备着他们。

　　“此乃玄门，东方天庭，道友位居西方，还是管好自己的事情为好。”

　　说着，三清同时爆发出身上的气势，手中各自拿出自己的至宝，将接引准提锁定，似乎一旦他们不同意，便要做过一场。

　　接引准提见状心中的愤怒却是难以言喻，可惜人在屋檐下不得不低头。

　　毕竟论靠山，论跟脚，论气运，论功德，论修为，论神通，论至宝，方方面面，他们都不如对方。

　　“技不如人，图之奈何！”

　　接引心中暗自叹了一口气。

　　“罢了，我们西方还有很多事要处理，就先走了。”

　　说着，接引一拉愤愤不平的准提，转身就走，毫不拖泥带水。

　　其实他也没有说谎。毕竟他们刚刚可是接收了一批妖族成员，还来不及消化。

　　当然，真实情况如何，就是仁者见仁智者见智的事情，不过，到底还是有一块遮羞布。

　　“陛下是道祖挑选的天帝人选，能力自然是没得说，我们很相信你，接下来的事情，就交给你了，希望你不要让道祖失望。”

　　接引，准提离开之后，三清又对昊天瑶池表示了一副我看好你的神色，然后也毫不犹豫的转身离开了。

　　至于女娲，自然是不愿意看到其他人在自己面前瓜分妖族的天庭，故而，在第一时间便离开了这个伤心地。

　　看着面前空空荡荡的天庭，昊天和瑶池简直是欲哭无泪。

　　天庭初立，昊天本是想和诸位圣人探讨一番，想要让他们看在鸿钧的面子上帮忙一二，派遣一些门人弟子辅助自己，毕竟如今天庭因为巫妖大战早就残破，更关键的是除了他们两个光杆司令，没有一个属下，妖族不是被西方截教收走，便是被女娲带入了蜗皇宫中，剩下的也统统都被发配到了北俱芦洲那人鬼神厌的地方了。

　　再加上他们常年跟在鸿钧身边，对洪荒也不是那么熟悉，便是想要招人一时半会儿也不知道该从何入手。

　　最关键的是，他们现在空顶着一个天帝天母的名号，连圣人都没有援手，其他人不是想要待价而沽，就是想要观望观望。

　　所以，他们将希望寄托在圣人身上，希望他们看在鸿钧，看在紫霄宫一起听道的份上帮他们一把。

　　可惜，他们想多了。

　　结果却是与自己想象中的大相径庭。

　　此刻，昊天肠子都悔青了，早知道是这样，他们最开始就绝对不会开这个口。

　　如今却是自食恶果。

　　帮忙的一个没有，但是他们头顶却是多了一个太上皇太上老君，还多了一个分权的南极长生大帝。

　　至于真正想要帮忙的接引准提，却又被三清横加阻拦。

　　当真是占着茅坑不拉屎。

　　自己不愿意帮助天庭，又不允许西方加入，当真是霸道得紧。

　　可惜，人生没有后悔药，虽然可以时空倒转，但是显然，他们也没有这样的能力，不要说他们，恐怕帝江和烛九阴，甚至扬眉都办不到。

　　昊天见状，很是愤愤不平，可是老子等人对其完全无视，要不是看在鸿钧的面上，就他敢给众人脸色，便要给他一个好看。

　　“哼，骑驴看剧本，我们走着瞧。”

　　昊天心中暗自咬牙切齿的想到。

　　这一刻，恐怕便为日后封神大战的埋下了祸根。

　　好家伙，不帮忙也就罢了，居然还敢处处给他找罪受，不要说昊天，便是泥人尚有三分火。


第1108章 天机变化

　　凡事有因才有果。

　　正是因为三清等人对昊天的看不起，甚至连带他们弟子对昊天都是完全瞧不上。

　　你说你是圣人，昊天也就忍了，毕竟他虽然是天帝，但是真的比不上圣人，除了天道道祖之外，圣人才是洪荒真正下棋的人，其他非圣人，都是蝼蚁，即便是天帝也不例外。

　　不要说昊天了，就是当初的帝俊又如何？他可是还有周天星辰大阵这座可以和圣人掰手腕的绝世阵法。

　　然而，圣人门徒居然也视他如无物，这如何还能忍？

　　广成子等人如何能够和他比？

　　论修为，昊天在圣人之下，也是顶尖的存在，即便是比不上镇元子，鲲鹏等人，也相差无几，而且那还是刚刚登基的时候，之后，恐怕是有过之而无不及。

　　论地位，昊天好歹是鸿钧的童子，相当于半个弟子。

　　论出身，除了三清，就算是接引准提以及女娲，也未必就比他高贵到哪里去。

　　……

　　如此，被这样对待，是谁都不会舒服。

　　君以国士待我，我必国士报之，你对我如草芥，我对你为仇寇。

　　这都是相互的。

　　种下什么因，得到什么果。

　　一次两次也就罢了，三番五次，十次八次，长期如此，也就不怪昊天紫霄宫告状，想来这一幕，也是鸿钧早就预料到的吧。

　　“走吧，我们先进去吧！”

　　不管怎么样，还是要接受事实，生活就像一场强奸，既然你不能反抗。那就只能好好去享受。

　　缓了缓气，昊天招呼瑶池一声，朝着凌霄宝殿走了进去。

　　这里日后便是他们的大本营，他们的家了。

　　就在昊天和瑶池进入天庭，并且准备前往凌霄宝殿的时候，走着走着，忽然发现情况不对。

　　因为走了很长时间，不但没有走到凌霄宝殿，而且眼前的景象似乎都已经不在天庭了。

　　与此同时，天机一片紊乱。

　　“怎么回事？难道又有什么大事发生不成？”

　　“该死，一波才平，一波又起。”

　　“这一次，不知道又是一个什么状况。”

　　“希望不好在折腾了吧。”

　　……

　　修行之人，大多对天机的变化都很敏感。

　　故而，此刻天机忽然朦胧起来，似乎如同大劫开启一般，自然是让人悚然而惊的事情。

　　连圣人混元，乃至鸿钧都不敢掉以轻心。

　　对于这种情况，昊天和瑶池自然是不知道，他们此刻却是在为自己的处境提心吊胆。

　　要知道他们两人也是紫霄宫中客，更是常年跟在道祖鸿钧身边，虽然没有开小灶，但是潜移默化之下，受益匪浅，虽然比不上帝俊，太一，但是也非同小可，一身实力还在十大妖帅之上，便是比起鲲鹏，镇元子等人也只是稍弱一筹。

　　毕竟他们虽然是童子，但是出身却并不比镇元子等人来得差，素日跟在鸿钧身边，别无琐事，也只能以修炼打发时间。

　　故而，如今也有准圣中期巅峰，差一步跨入准圣后期的实力。

　　然而，现在的情况却是，有人居然在他们毫不知觉的情况下，将他们挪移到了一个完全陌生的地方，简直是骇人听闻。

　　两人连忙将刚刚到手的，甚至只是草草炼化了一点的昊天镜和聚仙钟祭了出来，妄图反抗，却发现完全无济于事。

　　这一刻，不要说灵宝了，便是灵力，甚至元神都不能动用，两人就如同凡人一般，毫无反抗之力，只能被动的接受斗转星移。

　　兔起鹘落，电光火石。

　　这一切说起来很长，但是其实也不过是片刻功夫。

　　跟着，昊天和瑶池便看到了一个他们绝对不想看到的人正一脸笑眯眯的看着他们。

　　此人不是方青山又是谁呢？

　　在巫妖大战的最后时刻，不周山倒下的瞬间，方青山便从闭关的状态之中清醒了过来。

　　一方面是这一阶段的闭关圆满成功，修为大进，自然醒来，另一方面也是被惊醒的。毕竟天地动荡，血海也是首当其冲。

　　所以，后来后土向他借乾坤鼎的时候，才能如此迅速，也才能先鸿钧一步将混沌钟捞走。

　　至于混沌钟，鸿钧倒是没有因为方青山夺走而大动干戈。

　　此物虽然关乎着日后的一场大事，但是此刻却并没有什么大用，便是方青山不收走，他也会收走。

　　只是落入敌人手中，难免有些不爽罢了。

　　只是混沌钟虽然是顶级先天至宝，但是到了鸿钧这个层次，除非是开天三宝归一，否则，完全无济于事，在争斗中起不了多大的作用。

　　故而，方青山拿走就拿走了，鸿钧也没有非要夺回来的意思。

　　更重要的是，他早就将方青山和扬眉记上了死亡名单之列。迟早是要将他们收拾了的，毕竟上一次，方青山可是导致自己身陨了，这可是奇耻大辱。

　　所以，混沌钟权且当做暂时保管在方青山哪里。

　　这些且不说，却说这一次，方青山之所以将昊天和瑶池弄到血海来，目的自然是不言而喻的。

　　昊天镜！

　　是的，方青山的目的便是昊天刚刚到手的昊天镜。

　　在巫族秘库挑选至宝的时候，因为挑选轮回魔神的东西不尽人意，没有达到自己的预期目的，方青山灵光一闪想到了洪荒中赫赫有名的三面镜子。

　　日后佛门四大菩萨之首，号称地狱不空誓不成佛的地藏王手中的轮回镜。

　　正是因为这面镜子，让地藏在轮回地府之中混得风生水起，甚至一度压得血海冥河喘不过气来。

　　对于这面镜子，方青山几乎百分百可以肯定便是轮回魔神伴生至宝的残片所化。

　　上古与女娲，后土齐名的女仙之首，西昆仑王母手中的昆仑镜，号称时光之宝，可穿越过去未来，万古千秋。

　　以及玉皇大帝，昊天手中的昊天镜，号称空间至宝，可遍照九天十地，上下四方。

　　不过，后两面镜子方青山并不那么肯定，他只是推测。

　　毕竟传说，若是能够聚齐这三面镜子，便可以如同天地人三书，先天五方旗，开天四灯一样，合二为一。

　　既然能够做到这一点，肯定便是同根同源的存在。

　　故而，方青山猜测，这三面镜子可能都是轮回魔神的轮回宝镜的残片所化。


第1109章 此宝与我有缘

　　在巫族秘库之中，方青山不只是得到了轮回魔神的血肉，法则，灵宝，还得到了炼体至宝混元不破水晶，凝练不朽物质的神物不朽之石，混沌灵宝许愿池，无生魔神的精血，抽取了几乎所有天材地宝，灵宝法则的本源之力……

　　而世界树分身更是得到了建木，蚊道人也将造化青莲培育出了十二品，还得到了十二品净世白莲。

　　得到了这么多的好东西，束之高阁就显得太过暴殄天物了，故而，方青山急于消化，转化成自己的实力，于是便与蚊道人，世界树分身一起闭关，并没有第一时间前去寻找三面镜子。

　　后来又因为巫妖大战的事情耽搁了一下。

　　当然，最重要的是，那个时候昊天镜在鸿钧手中，他可抢不过来。

　　至于说交换，这个念头方青山连想都没有想。

　　以己度人，想想，当初鸿钧为了从自己手中换取诛仙剑和山河社稷图，可是被自己小小的敲诈了一笔。

　　这还是自己，要是换了鸿钧，恐怕更胜。

　　且不说如果鸿钧知道自己需要昊天镜，占据主动他会提出什么苛刻的条件，最大的可能是，他拒绝与自己交易，从此此宝就会被他彻底收藏，束之高阁了。

　　所以，为了避免节外生枝，方青山连昆仑镜和轮回镜都没有去找，为了避免夜长梦多，在昊天出世之后，方青山便立刻将他弄了过来。

　　本来，先前方青山虽然很确定轮回镜就是轮回魔神伴生灵宝残片所化，毕竟不论是因为地藏，还是因为轮回镜的名字，都可以看出此宝和轮回大道的关系。

　　只是确定归确定，到底都是自己的猜测，到底如何还是要真正看到实体才行。

　　轮回镜都是如此了，就更不用说昊天镜和昆仑镜了。

　　不过，随着他将昊天从天庭拘了过来，方青山终于确定了此宝的确也是混沌灵宝轮回镜的残片所化。

　　因为，他体内，早就完全炼化了的那件得自轮回魔神伴生灵宝主体的先天至宝轮回宝镜正一个劲儿的颤抖，似乎迫不及待的想要飞出来，将昊天手中的昊天镜吞噬。

　　而昊天手中的昊天镜同样一个劲儿的颤抖，只不过两者之间的颤抖是不一样的，前者是兴奋激动，后者是担忧害怕，就如同昊天遇上方青山一样，似乎是青铜遇上了王者，九品芝麻官遇上了皇帝一样。

　　故而，他的心情很好。

　　只是他的心情好，昊天两人的心情之糟糕就无法用言语来形容了。

　　毕竟他们乃是鸿钧的童子，而方青山和鸿钧的关系可谈不上好，对于方青山如何，自然是知之胜详。

　　便是鸿钧对其都万分忌惮，更是因为他吃过大亏，他们自然就更胜了，简直是谈之色变。

　　更重要的是，昊天发现自己手中的昊天镜居然发出一阵阵害怕的情绪，要不是自己努力掌握着似乎此刻已经逃之夭夭了。

　　“难道连灵宝都已经感觉到了危险？”

　　昊天两人心中暗暗叫苦，不知道方青山为什么要将他们两个人拘过来，不知道他有什么阴谋，也不知道他们即将面临什么样的危险。

　　难道是想要通过他们打击道祖鸿钧？

　　到时候我们是该宁死不屈，坚决不背叛，还是识时务者为俊杰，主动投诚？亦或者身在曹营心在汉，留待有用之身？还是两面间谍，风吹两边倒？

　　一时间，昊天两人脑海之中转过万千念头。

　　不过，不得不说他们真的想多了，且不说方青山并不是那样的人，即便是想要用他们对付鸿钧，他们对鸿钧又有多么重要呢？他不过是随手可以丢弃的一枚棋子。

　　且不说这些，昊天不愧是卧薪尝胆的典范，虽然很是突兀的经历这个场面，但是很快便稳定了心神，心中固然惴惴不安，面上却丝毫不显露，反而好似面对鸿钧一般恭恭敬敬的对方青山行了一礼，礼多人不怪。

　　“见过血海至尊，不知至尊将我二人召唤过来有何指点。”

　　识时务者为俊杰！

　　方青山乃是混元非是圣人，所以不能称呼圣人，更不可直呼其名，故而叫一句至尊。

　　见到昊天的行为，方青山不由得暗自点了点头。

　　昊天果然不凡，难怪能够被鸿钧推出来当天帝。虽然只是傀儡，但是要在众位圣人的夹缝中求生存可不是什么人都能办到的，要是烂泥扶不上墙，就算是有鸿钧作为靠山，恐怕也完全无济于事。

　　毕竟靠山只是一个威慑，尤其是在他和圣人的靠山是一样的时候，虽然有所偏向，但是显然，这个靠山是不能随意动用的。

　　就更不用说天帝虽然重要，但是圣人同样重要。

　　一个是管理洪荒众生，一个是代天牧狩。

　　不过，如果真的只能有一个生存下来，要在两者之间选择，鸿钧肯定会毫不犹豫的选择圣人。

　　因为孙猴子都知道天帝轮流坐，明日到我家。

　　而且昊天并不是第一人天帝。在他之前还有更厉害的帝俊

　　既然他是后来者，比他更厉害的都完了，自然也可以有人代替他，即便是不如他。

　　但是圣人就完全不一样了，一旦真的有圣人陨落，对于天道的打击那可是相当的大。

　　君不见第一次巫妖大战，女娲和鸿钧的先后圣陨，可是差点没有让天道崩溃。

　　最后还是经过鸿钧的多番算计，又是圣人出世，又是天外天融合，又是人道，地道的出世，这才恢复过来。

　　所以说只有成为圣人才能成为真正的下棋人，操盘手，而其他人都只能是棋子，包括天帝。

　　说这么多，只是想要表达一点，如果帝俊表现的是帝王的霸气和雄才大略，那么昊天就是将帝王的隐忍一面发挥得淋漓尽致。

　　“也没有什么，就是觉得你手中的昊天镜与我有缘。”

　　方青山心中虽然赞叹，表面上却是不显，直接开门见山地说道。

　　他没有功夫和昊天扯些虚头巴脑的东西，况且对付昊天也不用如此，毕竟对昊天，他可是有着绝对的优势和压制，最重要的是，他将昊天从天庭转移过来，虽然遮掩了天机，可是却瞒不了鸿钧多久。


第1110章 到手

　　现在昊天毕竟天帝，名义上洪荒的共主，统治三界六道，九天十地，万族生灵，位高权重，意义非凡，他要是失踪太久，肯定会将鸿钧引过来，那就麻烦了。

　　尤其是这个拘走昊天的人还是方青山这个死对头的时候，鸿钧肯定不会善罢甘休。

　　虽然方青山并不怕麻烦，但是多一事不如少一事。

　　对他来说，修为，神通，灵宝，提升自己的实力才是最关键的。

　　其他的琐事，因果，麻烦，能避免就避免。

　　当然，避免不了也无所谓，因为他不惹事，但是事儿来了也不怕事儿。

　　“既然此宝与至尊有缘，昊天愿以此宝赠与圣人。”

　　听到方青山的话，昊天的面色一僵。

　　他没有想到方青山作为一个混元圣人居然如此不要脸，自己刚刚到手，还没有焐热的看家法宝就被他盯上了。

　　要知道自己修为还不到准圣巅峰，而昊天镜虽然不错，但是也不过是顶级先天灵宝而已。

　　而方青山不但是混元，而且比诸多圣人都要厉害，连先天至宝都不在少数。

　　却不知道，他为什么盯上了自己的昊天镜。

　　“难道此物还另有自己不知道的玄妙？”

　　昊天心中不由得暗自猜测道。

　　不过，他若是和准提相处之后，恐怕就不会有这种感觉了。

　　圣人，混元，那也是人，是人就有七情六欲，最关键的天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，只要有利益，便有动力，只是看到底控制得如何，在什么人面前表现而已。

　　君不见，为了利益，准提甚至亲自下场对付十金乌。

　　人在屋檐下不得不低头，他虽然有靠山，但是远水解不了近渴，不想敬酒不吃吃罚酒的昊天在最短时间内，便很是识时务的做出了最有利于自己的决定，打算直接将此宝送给方青山。

　　“好，是一个做大事的人。”

　　方青山满意的点了点头，倒不是因为昊天的识时务，而是因为他懂得取舍，舍得舍得，有舍才有得。

　　因为不管他怎么挣扎，最后都避免不了失去昊天镜，与其赔了灵宝自己又受罪，还不如退一步，海阔天空。

　　“虽然你诚心实意，但是我也不能占你便宜，我用一件等价的灵宝和你交换。”

　　说着，方青山一挥手将昊天手中的昊天镜取走，然后拿出一件与之相仿的顶级先天灵宝递给了昊天。

　　当年在紫霄宫分宝的时候，方青山可是收刮了分宝崖上大部分的顶级灵宝，故而用来交易昊天镜的法宝他可是不缺的。

　　“多谢至尊。”

　　昊天没有想到，居然还有如此意外之喜，他都已经做好血亏的打算了。

　　虽然如此，昊天心中对方青山也升不起什么好感。毕竟换了谁被这样打一棒子，给一根萝卜也不会有好感。

　　尤其是他还猜测昊天镜有着什么天大的秘密，否则，方青山这样的人岂会无的放矢？

　　“好了，你作为天帝，现在必定百事缠身，我就不留你了，回去吧。”

　　得到自己想要的东西之后，方青山自然失去了和昊天说话的兴趣，而且方青山发现他蒙蔽的天机已经快要被破除了，故而一挥手，便将昊天两人送了回去。

　　与此同时，先前被方青山遮掩的天机也瞬间明了了。

　　可是一切都晚了。

　　虽然大家都不知道方青山为什么看重昊天手中的昊天镜，不过一件顶级先天灵宝而已，虽然和昊天一样猜测，可能有大秘密，然而都完全无济于事，只能成为茶余饭后的谈资。

　　毕竟现在难道还能从他手中抢过来不成？要知道连混沌钟落入他手中都是有进入出的。而且人家也不是巧取豪夺，而是交换得来的。

　　对于其他人如何想，方青山是一点都不在乎的，此刻，昊天镜到手了，那么昆仑镜和轮回镜也应该快速的入手，否则，被鸿钧等人算到，横插一手，对自己可是大大的不利。

　　故而，在将昊天送出了血海之后，方青山也悄无声息的离开了血海，前往昆仑山。

　　昆仑山有东西之分。

　　东昆仑，也就是玉虚宫所在，住着三清，乃是道教的祖庭。

　　而西昆仑，则是西王母的居所。传说西王母本体人头豹身，由两只青鸟侍奉，是道教正神，与东王公本别是男女修仙之首。

　　只不过和东王公的锐意进取，中道崩殂不同，西王母很低调，虽是女仙之首，但是从来都没有履行过职责，常年居住在西昆仑，大门不出二门不迈，妥妥的一个宅女。

　　最有名的事情，也不过是被封女仙之首以及西昆仑上的不死草。

　　昆仑山不愧是洪荒祖脉所在，什么三十六洞天，七十二福地，亦或者五庄观，火云洞，甚至是，同为圣人道场的须弥山，凤栖山，玉京山都不能与之比拟，就算是和三十三天，天庭相比，玉虚宫所在也是毫不逊色的。

　　虽然西昆仑相比东昆仑稍逊一筹，但是相比须弥山，凤栖山也是不遑多让的。

　　但见得，此地，灵气如雨，云霞明灭，烟涛微茫，有四时不谢的奇花，有万古长青的松柏，天材地宝比比皆是，比起海外三仙岛也有过之而无不及，间或有三五成群的仙鹤，猿猴，麋鹿嬉戏打闹，和谐，自然。

　　连后来普陀山紫竹林观音菩萨都要度化一个黑熊怪来守护，就更不用说西昆仑如此重要的地方，自然不缺守护之人。

　　《山海经·西山经》有云：“西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九尾，人面而虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿时。”

　　陆吾此人修为之高，居然丝毫不弱于妖族的十大妖帅。

　　除此之外，西昆仑上自然也不可能只有西王母一个人。

　　作为上古道祖亲封的女仙之首，西王母虽然有自知之明，不愿意沾染因果，没有主动行事女仙之首的权力，但是依然有很多人投靠她，尤其是女仙，毕竟相比男仙，女仙的生活更不容易一些。

　　对此，只要没有大过，诚心，能静心修炼之人，西王母都是来者不拒的。

　　所以，西昆仑上虽然不喧哗，但是也很热闹。


第1111章 西王母

　　能够进入西昆仑的，都是一心修道，或者没有太多杂念，安于现状之人。

　　就如同当年方青山在西游大世界，前往大赤天听道的时候，遇到的那些上古人族圣贤一样。

　　所以，整个西昆仑都充满了一股祥和。

　　热闹却不喧哗，人多却不拥挤，有争斗却没有勾心斗角，有执念却没有魔障……

　　只不过，某一刻，空气中闪过一丝波动，除了西王母之外，所有的生灵，甚至是时间，空间都似乎被定格了，静悄悄的一丝声响也没有。

　　然而，这只是西昆仑，西王母的地界，而在外面，哪怕是一线之隔，也完全看不出丝毫端倪，甚至就算是圣人靠近，不注意，也会下意识的忽略。

　　本来正神游物外，沉浸在大道之中的西王母，忽然感觉似乎有些不对，周围的一切似乎太静了，她虽然在修炼却并不是闭死关，还留有一道元神在外，感应到这样的变化，连忙睁开双眼，元神一扫，顿时大吃一惊。

　　首先，是整个西昆仑似乎被人施展了时空静止，除了她之外，其他人居然都无声无息，没有丝毫反抗的中招了。

　　其次，西王母发现，自己虽然没有中招，但是显然是人家手下留情，因为如果她想要将元神延伸到西昆仑之外，显然是力所不能及的事情。

　　面对这种情况，西王母自然是又惊又怕又怒，惊讶的居然有人无声无息将整个西昆仑都控制了，怕的自然是若是此人要对付自己，岂不是翻掌之间的事情，而愤怒的自然是不言而喻了，谁遇到这种情况，都会愤怒的。

　　“不知是哪位圣人法驾西昆仑，小女子不胜荣幸，还请圣人现身一见，也好让我尽一尽地主之谊。”

　　西王母很快就回过神来，定了定心神。充满了银铃流水的磁性的高贵端庄的声音。

　　她知道每临大事有静气，因为慌张愤怒等等其他情绪，不但于事无补，反而平添混乱。

　　更重要的是，以她的修为，手段，再加上东道主的身份，居然都在不知不觉中中了招，放眼整个洪荒，有这样能力的，除了混元圣人，她再也想不出其他人了。

　　既然是混元圣人，要是想要对付她，根本就不用这么麻烦，而且反抗也是无用的。既然如此，西王母自然也就很快的调整好了心神。

　　“好一个西王母，不愧是女仙之首！”

　　一声感慨从半空之中传了出来，如海浪一样的气流涌动，细细密密的穿过整个西昆仑，渗入到每一个角落，但是却一丝一毫都没有泄露到外面。近在咫尺的三清等人根本就没有发现西昆仑的丝毫异样，似乎和从前没有什么两样，甚至下意识的忽略了西昆仑的存在。

　　不得不说，经过了这一次闭关，消化了巫族秘库之中得到的宝物，方青山的修为更进一步不说，对道的理解更是与日俱增，尤其是五行化轮回已经走上了正轨。虽然还比不上已经返璞归真的鸿钧，但是也已经到了登峰造极的地步。出手如同羚羊挂角，毫无痕迹可言，

　　跟着，便见虚空之中晃出一道人影，从无到有，由虚化实，空气中产生道道波纹涟漪，挽开两边，状似帘子。

　　“原来是血海至尊到了，贫道失礼了。”

　　看到来人是方青山后，西王母的瞳孔顿时缩成了一个针眼。

　　她和方青山可没有什么交集，地位，修为更是不可同日而语，不知道此刻方青山到来有什么事情。

　　最关键的还是悄无声息的到来，整个西昆仑都被他霸道的掌控在手中，西王母相信，即便是自己现在想要对外传音恐怕也做不到吧。

　　而且，方青山前脚才遮掩天机，将昊天这个新上任的玉皇大帝给拘了过去，交易了昊天镜，后脚就来到西昆仑。

　　“难道是为了昆仑镜？”

　　联系前后，西王母心中有了一个隐约的猜测。

　　正是有了这个猜测，西王母和昊天简直是感同身受。而且更加不舍和难以抉择。

　　毕竟，昊天的昊天镜才到手，还没有焐热，而西王母的昆仑镜却是她的伴生至宝，比起鸿钧赐给她的净水钵盂还要重要，意义更加非凡。

　　“此次冒昧造访道友，却是为了与道友交换手中的昆仑镜。”

　　果然，方青山的话证实了西王母的猜测，但是她心中却升不起半点的高兴。

　　同时一股深深地无奈袭上心头。

　　悲哀，这就是弱者的悲哀。

　　没有实力，只能任人宰割。

　　方青山还算好的，他虽然也很霸道，但是至少没有让人吃亏，要是遇到那种魔道中人，比如罗睺，恐怕不要说给你差相仿佛的补偿，随手扔根骨头，恐怕都是莫大的赏赐，更有甚者，什么补偿都没有，甚至还会痛下杀手。

　　“昆仑镜能够被至尊看上，那是贫道的荣幸。”

　　胳膊扭不过大腿，虽然心中别扭，但是西王母和昊天一样面上却丝毫没有表现出来。

　　因为她知道，方青山和其他圣人不一样，其他圣人混元可能还会看在鸿钧的面上不会太过为难她，最多镇压她。

　　毕竟，她好歹也是道祖亲封的女仙之首。

　　但是方青山可是一言不合，就会与道祖开战的人，自己要是冥顽不灵，恐怕很有可能会被痛下杀手。

　　君不见，连昊天都很是识时务的交易了吗？

　　故而，西王母也同样直接将昆仑镜拿了出来递给方青山。

　　“好，如此就多谢道友了。”

　　对于西王母的识趣，方青山很是满意，

　　“我也不白拿道友的东西，这件灵宝与道友关系非同一般，就当是物归原主吧，相信，道友也不会觉得这笔交易回吃亏。”

　　说着方青山将一张画卷拿了出来，递给西王母。

　　“这是……”

　　看到此宝，西王母浑身一震。

　　因为此宝正是当初蚊道人在四海寻觅三仙岛，寻找净世白莲，碰巧遇到妖族攻打蓬莱岛，最后顺手牵羊，半路抢夺了通天的机缘，原本属于东王公，蓬莱岛的镇运之宝，万仙阵图。

　　此宝，虽然比不上洪荒三大绝阵，但是也是其下一等一的存在。

　　有了它，西王母，西昆仑的实力可就能够有机的整合到一起，实力大增。


第1112章 九华山

　　当然，万仙阵图有别于其他阵图的地方在于，他还可以镇压气运。而且效果上还不差。

　　否则的话，原来轨迹中，通天教主为什么会因为没有至宝镇压气运，而用此宝来镇压气运？

　　只是到底不是洪荒三大绝阵，也不是先天至宝，效果上盘古幡，太极图或者周天星辰大阵等等相比弱了不止一筹，最多也就和西方的功德金莲相比而已。

　　所以，并不能完全的镇压截教的气运。

　　不过，对于不是圣人大教来说，已经足够了。

　　尤其是西王母，并不是一个惹是生非，野心勃勃的人。

　　有了此物，只要她不自己作死，防守却是绰绰有余了。

　　另外，此物的确算是和西王母有着一丝缘分。

　　毕竟东王公，西王母同为男仙，女仙之首，可以看做是同一条船上的人，就如同当初的三清，接引准提，女娲伏羲，帝俊太一，昊天瑶池一样。

　　所以，方青山才说算是物归原主。

　　当然，方青山之所以愿意将万仙阵图交出去，一来是此宝对他的作用并不是那么大，再有他已经完全勘破了此阵，日后只要他想，耗费一些天材地宝，完全可以自己再炼制一张。

　　“哎，恐怖至斯。”

　　看着方青山消失的方向，西王母暗自舒了一口气，再看看苏醒过来，似乎没有任何察觉的陆吾等人，摇了摇头感慨道。

　　好在西王母是一个很有自知之明的人，上古的时候，便没有跟着东王公瞎掺和，如今虽然被方青山夺走了昆仑镜，但是却得到了万仙阵图也不算亏。对方青山，她没有升起什么报复心理。

　　只是为了避免再出现其他变故，亦或者迫不及待的想要炼化万仙阵图，在方青山离开之后，西王母直接将整个西昆仑都封闭了起来。

　　……

　　离开了西昆仑，方青山并没有返回血海。

　　如今，昊天镜，昆仑镜先后到手，下一步自然便是寻找轮回镜了。

　　只是相比昊天镜，轮回镜，有着明确的目标，轮回镜，方青山虽然猜测应该是在地藏王日后的道场九华山。

　　然而，虽然知道名字，但是洪荒之大，想要将其找出来可就不容易了。

　　毕竟九华山如今还没有到出世的时间，有先天大阵遮掩，等闲人恐怕还真的发现不了。

　　当然，这说的是等闲人，方青山显然算不得此类。

　　他已经拥有了先天至宝级别的轮回宝镜，还有轮回魔神的血肉，法则，再加上昊天镜和昆仑镜，按照因果缘分来说，绝对已经远远的超过了地藏。

　　既然如此，方青山决定，利用推演之法，顺着因果线，推导过去。

　　“大道五十，天衍四九，留一线生机，落！”

　　方青山取出一枚背生双翅，天圆地方的铜钱，又将轮回魔神的气息，昆仑镜，昊天镜的气息各自拘了一道以为凭证，施展因果推演之法，轻吒一声。将手中的落宝金钱一抛。

　　利用落宝金钱占卜推演，虽然比不上帝俊的洛书河图，但是也相差无几。尤其是随着天舟晋级，落宝金钱水涨船高，如今论品级丝毫不在洛书河图之下。

　　冥冥之中，顿时好似有一股力量在引导着落宝金钱朝着某一个方向飞去。

　　眼见落宝金钱化作一道金光飞走，方青山见状大喜，连忙控制落宝金钱的速度，然后隐匿身形跟了上去。他知道，若是没有意外，这一次必定不会空手而回。

　　天地经历过天地翻覆的巫妖大战，不少灵山福地化为虚有。

　　也不知道是为了填补这些空白，还是那些洞天福地到了出世的时候，亦或者是因为大战波及，使得阵法出现了破绽，很多早已形成的，隐蔽非常的，不受天地大神通者的感应的灵山福地，也纷纷或是直接露出了庐山真面目，或是犹抱琵琶半遮面。

　　只要有缘人，发现几率大大增加。

　　方青山不知道的是，在他推算出轮回镜，九华山可能的方位的时候，一个小和尚也从须弥山上走了下来，朝着和他一样的目的地走了过来。

　　此人自然便是地藏。

　　所谓静极思动，巫妖大战之后，很多闭关避劫的人纷纷走了出来，游历洪荒。

　　地藏也不例外，而且他还感应到似乎有什么东西在迫不及待的召唤自己。于是便顺着感应走了出来。

　　对于这些，方青山自然是不知道的，即便是知道了，也不怎么在意。

　　因为即便是地藏先自己一步得到轮回镜又如何？大不了和交易昆仑镜和昊天镜一样，多付出一件顶级先天灵宝而已。

　　只要此宝没有落在鸿钧天道手中，不要说地藏了，便是准提接引两人也不会为了这样的东西和自己交恶。

　　毕竟，方青山现在可以说是洪荒之中禁忌一般的存在。

　　如今的洪荒相比上古巫妖大战之前，已经小了许多，毕竟不只是天破了，不周山倒了，大地同样破碎开来，由天道出手，将最大的四块碎片练成了四大部洲，分别是东胜神州，西贺牛州，南赡部洲，北俱芦洲。

　　以方青山的速度，从西昆仑到九华山的话，如果全力施展，不过盏茶的功夫，不过那样的话，动静就太大了，不过即便如此，也没有多花多少时间。

　　如今的九华山显然还没有到出世的时候，外面还有一座先天大阵守护，同时遮掩天机。

　　不过，显然这座阵法是难不倒方青山的。

　　毕竟且不说他也算有缘之人，便是强力破阵，也不过是抬抬手的功夫，此阵虽然玄妙，但是和三仙岛的守护大阵相比显然还差了不止一筹。

　　所以，几乎是不费吹灰之力，方青山便穿过大阵进入了九华山中。

　　昔在九江上，遥望九华峰。天河挂绿水，秀出九芙蓉。

　　九华山不愧是日后的佛教四大名山之一，真乃形胜之地。

　　北俯长江，南望黄山，东临太平湖，西接池阳，绵亘一百余万公里，大大小小的山峰超过百座，其中尤以十王峰为最。

　　其间，不说灵气如雨，但是也差不多，虽然比不上海外三仙岛，比不上西昆仑，但是比起当初方青山在封神大世界中得到的武夷山洞天却是有过之而无不及。


第1113章 心生去意

　　武夷山洞天比不上九华山洞天其实很好理解。

　　因为从他们各自的主人，蕴藏的灵宝便可知一二。

　　武夷山虽然位列三十六洞天，七十而福地，但是却被曹宝萧升两个修为不到金仙的散修占据，而孕育的落宝金钱虽然是顶级灵宝，妙用无穷，但是最开始的时候，落宝金钱在顶级灵宝之中的中上等而已，而且还有每日只能落三宝，不能落兵刃的弊端。

　　而九华山却是地藏的道场，而地藏不只是圣人门徒，更是日后佛门仅次于如来的存在，论地位，还在观音，燃灯等人之上，便是修为，恐怕除了孔宣和多宝之外，也为人敢说胜他一筹，毕竟他可是力压老牌强者冥河的存在。

　　而九华山孕育的灵宝轮回镜，更是一等一的存在，乃是真正达到顶级灵宝极限的宝物，即便是比不上洪荒十大顶级先天灵宝，也只是稍弱一筹而已。

　　当然，这些对于方青山来说并没有什么太大的用处。

　　这种不能带走，不能占据的东西，方青山一般都没有太大的兴趣。

　　连海外三仙岛方青山都是如此，就更不用说九华山了。

　　九华山中唯一让他看重的便只有轮回镜。

　　因为昊天镜，轮回镜，轮回魔神的宝物，三合一更是可以恢复先天至宝，若是在于本来的先天至宝轮回镜合二为一，那么不只是可以更好的辅助方青山修炼领悟轮回法则，从此方青山手中又多了一件重宝。

　　一进入九华山，根本就不用落宝金钱继续指引，因为方青山已经感应到了一股浓烈的属于轮回镜的气息。

　　要不是他压制，恐怕手中得自巫族秘库的轮回镜已经脱手飞了出去。

　　和最开始遇到昊天镜和昆仑镜一样，轮回镜已经迫不及待的想要吞噬眼前的宝物了。而且相比前面两面镜子，这种迫切感更强。

　　毕竟昊天镜和昆仑镜虽然同样是轮回镜的残片所化，但是在演化过程中，却是吸收了空间，时间类的灵宝残片或者天材地宝，亦或者法则，已经蜕变成了时间空间至宝，有些不纯粹了。

　　不用感应，方青山一样便望向了九华山中最核心，也是最高耸的十王峰，因为这波动就是从那里传递过来的，所以，方青山脚下一动，咫尺天涯，瞬间便出现在了十王峰下。

　　越是靠近，这灵宝的气息越浓烈，两件灵宝的气息遥相呼应，虽有九曲十八弯阻隔，却完全不能遮掩这灵宝的气息。

　　在山道之中转悠了一会儿，直到深入山腹之中，方青山在一个山洞前停了下来。

　　一股青蒙蒙的光芒从中透露出来，伴随着阵阵玄奥的威压。

　　进入其中，到处都是青蒙蒙的光芒，伴随着阵阵威压。

　　恍惚间，不知道的还以为是后土的六道轮回金盘。

　　但见得一处方圆、高下都有千丈的大洞，正中央悬浮着一面青色铜镜，正散发着一阵阵的青芒。

　　其上隐隐约约的浮现除了幽冥地府，六道轮回的异象。

　　这正是轮回镜，和方青山手中，得自巫族秘库之中的轮回镜简直是一个模子刻出来的，只是那一块乃是先天至宝，而眼前这一块只是顶级先天灵宝而已。

　　但是他们却都是同根同源，比起昊天镜和昆仑镜还要亲近。

　　“好好好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　看到轮回镜，方青山的心情大好。

　　三面宝镜统统到手，若是合二为一，便可突破先天至宝，若是在于巫族秘库之中的先天至宝轮回镜合二为一，那么即便是不能突破混沌灵宝，但是至少也不会弱于二十四品业火红莲。

　　方青山一招手，便将轮回镜取在了手中。

　　虽然原来轨迹中，轮回镜的有缘人是地藏。

　　但是显然事无绝对，天机改变，因为方青山身具轮回魔神的气息，所以他的缘分因果更强。

　　当然，最重要的是实力，不只是人，灵宝也是如此，同等条件下，灵宝也是更愿意跟随强者的。

　　故而，轮回镜根本就没有反抗，方青山一招手，便投怀送抱了。

　　当然，便是他想反抗，也完全无济于事。

　　同样是实力，以方青山的实力，镇压轮回镜不过是翻掌之间而已。

　　就在方青山得到轮回镜的时候，正在赶来九华山路上的地藏忽然一阵怅然若失，似乎丢失了什么十分珍贵的东西，或者机缘。

　　他自然是不知道，自己日后成道至宝已经被方青山得到了，即便是知道了，也只能感慨一声天意如此，奈之何哉。

　　而方青山呢，自然就更加不会关注地藏这个小辈了。不要说他，便是接引准提也不入他的法眼。

　　到了他这一步，根本就不会对普通的混元圣人有多少关注。

　　甚至整个洪荒对他来说都没有多少留恋了。

　　毕竟本尊，蚊道人接连突破了混元，而且在混元之中大大的迈出了一步，步入了混元中期，而且是法体双休。

　　便是世界树分身也快了，得到建木，得到数以百万，千万计的本源之力，世界道得以完善，只待完全融合建木，突破不过是顺理成章，水到渠成的事情。

　　而永恒天舟，也突破了无上级别，天道之下，方青山可以说是横行无阻，就算是打不赢，至少脱身不是什么难事。

　　所以，如今的洪荒对方青山来说已经没有什么太大的吸引力了。

　　他如今还有几个任务没有完成。

　　其一便是轮回镜的融合，这算是他日后修炼轮回法则的重要手段。

　　其二便是求借后土手中的六道轮回金盘，同样是为了轮回法则，至于成不成功还有另看。

　　然后，便是对于血海一族的安排，到底是自己造化的。

　　一旦自己离开，恐怕整个血海就要倒大霉了。

　　最后，当然也是最重要的，就是等世界树分身完全融合，突破。

　　之后，方青山便可以与扬眉一起离开洪荒，前往无尽虚空，诸天万界。

　　洪荒虽然不错，但是还是有些小了，尤其是突破混元之后，在想要有所进步，却是难上加难。

　　方青山要不是有永恒赐福，要不是得到了巫族秘库的机缘，现在恐怕也最多和三清等人修为仿佛。


第1114章 返本归元

　　血海！

　　方青山得到三面镜子之后，便迫不及待的回到了血海之中。

　　他迫切的想要将四面镜子完全融合在一起。

　　如同当年先天五方旗合一，五座莲台相互吞噬一样。

　　眼下，方青山却是要故技重施，要让品质最强的轮回镜吞噬三面顶级先天灵宝，轮回镜，昊天镜，昆仑镜。成就轮回至宝，辅助自己转化轮回法则。

　　嗡！

　　一方大鼎轰然而立，两耳，四足，八面，通体非金非玉，非铜非铁，放琉璃光，鼎腹上满刻着许多奇异图腾，还有不少朱文古篆，打眼一观，无甚出奇，仔细看去，上面却是光彩灿然，满鼎腹俱是乾坤鼎参与过的大事。

　　有女娲造人，功德加身，成就圣人至尊的场面，有不周山倒，炼化五彩石补天的场景，有熔炼先天五方旗，五方莲台突破先天至宝的盛况。

　　除此之外，还有万类万物的形相，大到日月星辰、天地山川、风云雷雨小至禽兽草木，昆虫鳞介及从未见过的恶鬼怪物，无不纤毫俱现。

　　士别三日，当刮目相待。

　　此话用在乾坤鼎上也诚不虚也。

　　以前此物在乾坤老祖手中的时候，虽然不错，但是也只是不错而已，论攻击也就比元屠阿鼻剑好一点，论防御也就比天地人三书好一点，唯一厉害的在于可以逆反先天，可是那个时候，整个洪荒，不要说先天，便是混沌之物都不少见，后天却是凤毛麟角，所以这个功能相当鸡肋。

　　不要说和开天三宝相比，便是当初的弑神枪，除了品级不如它，不能镇压气运之外，也未必逊色多少。

　　然而，随着此物落入方青山手中之后，情况就大不一样了。

　　先是辅助方青山熔炼了先天五方旗以及二十四品业火红莲两件至宝。

　　两件至宝成型，道韵泄露，乾坤鼎自然是受益匪浅的。

　　然后是女娲造人，炼石补天两件大事，功德加身。

　　乾坤鼎如今虽然依然比不上开天三宝，甚至比不上融合了杀戮魔神的弑神枪，但是比起方青山手中的五行旗和鸿蒙量天尺却是大大的超越了。

　　按照品级来算，也已经达到了上品先天至宝的行列。

　　有了此宝相助，方青山炼化几面宝镜的速度自然是更加的轻松和迅速。

　　“去！”

　　方青山轻轻一点，九华山中的轮回镜，昊天镜和昆仑镜几乎同时落入了乾坤鼎中。

　　“鼎炼天地，返本归元！”

　　方青山轻吒一声，双手结印，两手如穿花蝴蝶一般打出一道道法诀。

　　一指大鼎，鼎中的炼化，返本归元的法则和法阵开始旋转，里面传出一阵宛若流水一般的哗哗声，好似那些三面镜子是大米，在大鼎中接受淘洗。

　　但是到底这三面镜子不是大米，而是位列顶级先天灵宝行列。

　　蝼蚁尚且偷生，就更不用说这些顶级先天灵宝了。

　　他们虽然没有灵智，但是就灵性而言，却丝毫不比智慧生物来得差。

　　感觉到自己似乎就要被炼化，返本归元，灵性丧失。

　　虽然面对的是比他们品级更高的乾坤鼎。但是三面镜子还是开始挣扎起来。

　　铛铛铛！！！

　　一声声恍若黄钟大吕的声音从乾坤鼎中传递了出来。

　　有轮回显化，六道成型，迎生送死，天理循环。

　　有上下四方，广袤无垠，承载一起，包容一切。

　　有古往今来，无处不在，春华秋实，刹那红颜。

　　轮回，空间，时间！

　　三面宝镜直接显化了自己的三道本源顶级法则，不断的碰撞，想要破开乾坤鼎的炼化法阵。

　　这简直就好似两军对垒。

　　乾坤鼎是大势所趋，堂堂正正，以势压人。

　　而三面宝镜却是困兽犹斗，至死方休，但凡有一线生机，不到最后一刻，决不放弃。

　　互相对撞，力道越来越大，法则越来越强，频率越来越快，最后，甚至都有异象和声音传出乾坤鼎外。整个乾坤鼎都动荡了起来。

　　这也幸好是，乾坤鼎今非昔比，方青山更是有着绝对的压制力量，否则，恐怕结果殊难预料。

　　之所以如此，自然是因为三面镜子同根同源，在生死危机关头，虽然不愿意相互融合，但是却可以如同三清，十二祖巫那种，可以结成阵势，节节抵御。

　　这也是为什么，乾坤鼎不能第一时间完全炼化的原因。

　　甚至要不是乾坤鼎厉害，又有方青山加持混元法力，说不得，猝不及防之下，甚至会让三面宝镜脱困而出。

　　其实最简单的办法便是一面一面的炼化。那样三面宝镜就翻不起什么浪花了。

　　不过，现在也一样，只是稍微麻烦一点而已。

　　但见得乾坤鼎虽然震动不小，但是方青山却是完全不在意，除了源源不断的加持法力之外，却是双目微闭，侧耳倾听，神色陶醉，一脸享受的样子。

　　为什么说战斗乃是最好的老师呢？

　　因为只有大战，生死之间，自有大恐怖，只有这个时候才会拼尽全力，才会激发潜力。

　　现在也是如此，昊天昆仑轮回三面镜子已经到了危急存亡之秋，到了最危险的关头，自然将最本源的力量展现了出来。

　　而且因为同根同源，同时对敌，相互磨合，在乾坤鼎的压迫下，融合在一起，重新变成了轮回本源。

　　那震动的声音在其他人听来可能是噪音，但是在方青山听来比拟世间最动听的声音，乃是大道之音。

　　大音希声，大乐必易，此时，在血海之中，乾坤鼎之前，三面宝镜还没有完全返本归元，甚至没有和另外一面至宝合二为一，但是方青山却已经从三面宝镜和乾坤鼎的对抗之中得到了启发，对于轮回法则的领悟更进一步。

　　五行法则翻滚，蠢蠢欲动，似乎要朝着轮回法则蜕变。

　　上一次闭关，炼化了轮回宝镜，炼化了轮回法则，炼化了轮回血肉，方青山对轮回法则的领悟已经初窥门径，五行法则也慢慢的朝着轮回转化。

　　只不过，这种进度还是不够快。

　　如今，亲眼看到，亲耳听到，轮回本源的出现，方青山却是大受裨益。

　　就如同看到二十四品业火红莲的成型，大道青莲观想图迅速完善是一个道理。


第1115章 三皇五帝

　　曲有终时，也不知过去了多久，可能是一刻，也可能是数日，数月，乃至更久。

　　终于，三面宝镜还是胳膊扭不过大腿，只听一声呜咽，一声哀鸣，在一声尖锐的脆响声后，三面宝镜，化作无数碎片，并且这些碎片还在不断的变软，变小，最后彻底的融合成水，变成了轮回本源之力。

　　“融！”

　　方青山见状，连忙将先天至宝级的轮回宝镜拿了出来。

　　伸手一招，将被乾坤鼎返本归元的本源之力投入轮回镜中。

　　嗡！

　　得到这股本源之力，轮回镜爆发出惊人的光华和震动，要不是这里是血海小世界，有方青山镇压，封锁，恐怕整个洪荒都会被惊动。

　　生死轮回，光阴流转，岁月如梭，轮回镜中曾经因为开天大劫而崩碎的道道禁制开始以肉眼可见的速度修复，在光芒中成形。威压似一秒一个变化。

　　虽然没有恢复到全盛之时，但是新生的轮回镜看上去晶莹如玉，宝光四射，虽然比起二十四品莲台，亦或者开天三宝来说可能还逊色三分，但是那缭绕紫气圣光，瑞气如万千丝绦垂落，华光流淌，一股淡淡的超脱气息滋生，虽然不是很浓烈，却清晰可闻。显然，此宝已经超越了乾坤鼎和弑神枪，达到了顶级先天至宝的行列。

　　就在方青山闭关炼化至宝的时候，洪荒之中又一个循环开启了。

　　如同上一次龙凤大劫之后，天地万物修养，复苏，跟着巫妖崛起一样，随着巫妖大战的完结，圣人的时代开启了，洪荒天地的一切都在发生着变化，天地万物都开始休养生息，蓬勃发展。

　　当然，其中发展最为迅速的自然便是曾经差点被妖族灭族的人族。

　　巫妖败退，除了被西方和截教收走的之外，一部分跟着后土去了地府，一部分跟着女娲去了蜗皇宫，剩下的都龟缩在了北俱芦洲。

　　至于其他种族虽然重新出世，但是也只是出世而已，虽然恢复壮大了一些，但是却也只不过是一方诸侯罢了。

　　而人族却不一样，在人道气运加持之下，在圣人的推动之下，整个东胜神州和南赡部洲便成了人族的天下，在没有外力的干涉之下人族得到了疯狂地发展，很快便取代了巫妖两族成为洪荒大陆之上新任的霸主。

　　至于其他种族，不是不想争夺天地主角的位置，而是有自知之明，连当年的巫妖两族都没有办到，就不用说他们了，故而，对于人族的发展，睁一只眼闭一只眼，这也是人族为什么发展这么快的原因。

　　当然距离人族成为了洪荒天地的主角，还有一段距离，毕竟人族现在还是三祖治世的阶段。即便如此无尽的气运从人族的身上暴发出来也震惊了所有人。

　　虽然众圣都知道人族不凡，但是没有想到居然不凡到了这个地步。

　　老子作为人教教主，女娲作为人族圣母就不说了，他们天生便可以享受一层人族气运。

　　其他圣人，即便是享受半层不到的气运，但是修炼的速度却是瞬间爆发。

　　连准提这种，因为欠天道因果，修为更慢的人，都感觉到了突飞猛进。

　　如果说以前的速度是老牛拉破车，那么现在即便不是千里马，但是速度也至少翻了三五倍。

　　这样的情况，掌握人族，教化人族，自然很快就成为了诸圣的首要任务。

　　对于圣人来说，最重要的便是修为和面子。

　　而气运无疑是最好，最快提升修为的办法。

　　而教化人族，自然就有大气运加身。

　　君不见，当年，鸿钧便是紫霄宫开讲，教化众生，收拢天地气运，这才突飞猛进，一举合道的？

　　其中，最先动手，最先想到合适办法的，自然便是老子。

　　他乃是人教教主，以人之名立教，意义可想而知。

　　不知是因为想起了龙族有龙皇，妖族有妖帝，还是灵光一闪，亦或者天意暗示提醒。

　　反正，老子想到了一个快速发展壮大人族的办法。

　　所谓家不可一日无主，国不可一日无君。

　　想要快速发展，有一个核心领导人，中央集权是必须的。

　　因为只有这样才能劲儿往一处使，心往一处想，才能最大效率的利用所有力量。

　　只不过，老子同时也想到了另外一个问题，那便是立这人皇，人帝也不能掉以轻心。

　　君不见，即便是女娲成圣之后，妖族大部分人也只知帝俊，而不知女娲。

　　帝俊太一身死之后，居然有大部分妖族宁愿投靠西方和截教，甚至龟缩在北俱芦洲那样的不毛之地，也不愿意投靠女娲，何其悲哀。

　　为了不搬起石头砸自己的脚，为了避免尾大不掉，对圣人掌控人族出现意外。

　　故而，老子想到了一个办法。

　　人皇，人帝还是要立的，不过不立一个，而是立下八个。

　　目的，自然是不言而喻。

　　三皇五帝！

　　三皇代表天地人，五帝象征金木水火土五行。

　　这样不但可以达到教化人族的目的，得到无上教化气运功德，同时也不会出现那种只知人皇人帝，而不知圣人的局面。

　　要是出现这种情况，那可真是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　这也幸好是老子灵机一动，否则，这种情况还真的可能出现。

　　毕竟三皇五帝证道的时候，最弱的一人，功德加身都可以达到准圣后期，三皇，大禹更是达到准圣巅峰，不弱镇元子等人。若是有人道气运加身，便是与圣人掰手腕也不是问题。

　　要是所有气运，功德集中一人身上，即便是没有鸿蒙紫气，恐怕如同后土一样，证道人道圣人，也未必没有可能。

　　圣人代天牧狩，只要符合天道大势，圣心一动，天心便动。

　　老子心中刚刚升起三皇五帝的想法，天机就随之变化，三皇五帝的业位凝聚。

　　只不过，老子虽然是人教教主，想要立三皇五帝，却也不是他一个人说了算，其他人也就罢了，女娲却是无论如何也避不开的一个人。

　　当初自己立人教没有和她打招呼，已经结下因果，这一次要是在撇开她，恐怕事情就难办了。

　　牵一发而动全身！

　　在老子想着怎么联合女娲立下人族的时候。女娲也在第一时间知道了三皇五帝的事情。


第1116章 交易

　　作为人族圣母，女娲和人族自然是息息相关，只要没有人故意遮掩天机，蒙蔽她的感知，但凡人族大事，她都会在第一时间知晓。

　　人族将有三皇五帝出世，带领人族崛起，彻底成为天地主角的事情自然也在第一时间，让她知道。

　　几乎同时，女娲便想到了自己的兄长伏羲。

　　对于伏羲，女娲是心怀愧疚的。

　　从前，伏羲作为兄长，几乎是尽自己的最大可能保护她，并且将最好的东西留给她，包括圣位，鸿蒙紫气。

　　而他自己，却是蹉跎半生，甚至最后，在巫妖大战之中，要不是她用山河社稷图护住伏羲的元神，恐怕伏羲就如同帝俊太一一样烟消云散了。

　　即便如此，若是只有元神，伏羲恐怕也难成大器。

　　所以，她要补偿伏羲。

　　巫妖大战，因为陷入其中也就没有什么好说的了。

　　如今伏羲脱劫，即便是不能帮助他成圣，但是也要做一个逍遥自在的仙人。

　　故而，女娲一直在等一个机会。

　　三皇五帝事情一定，女娲瞬间便想到了为自己兄长谋划天皇之位。

　　人族崛起大势所趋，气运之浓厚，从自己最近修炼便可知一二。

　　而且人族作为天地主角，背靠所有圣人，若是没有意外，是不会更改的。

　　若是伏羲能够入人族，成天皇，气运，功德加身，不说突破混元，但是恢复原来的修为想来不是问题。

　　而且人皇果位乃是人道业位，不在圣人之下，再加上人族的功德，气运，可以说人族不灭，人皇不死，除了力量上面有所差距，简直和圣人别无二致。

　　甚至便是圣人要对付三皇五帝，也会谨慎谨慎再谨慎，而且最多镇压，拘禁，不要说打杀，便是太大的伤害也不敢造成。

　　君不见，原来轨迹中，不就是如此？

　　三皇五帝地位尊崇，圣人生怕他们影响自己对人族的掌控，于是便将他们拘在火云洞，等闲不得轻易现身。

　　心动不如行动。

　　老子和女娲都是已经享受到了气运加身，修炼速度暴涨的好处的人，人心不足，自然还希望更多。

　　故而，两人很快便约见了起来。

　　“见过女娲师妹。”

　　“见过大师兄。”

　　两人见了一礼之后，没有废话，直接开门见山地说道。

　　“人族大兴，当有三皇五帝治世。”

　　“三皇之首天皇之位，我兄长伏羲当可胜任。”

　　老子需要女娲支持自己立三皇五帝，女娲也需要为伏羲谋求一个天皇之位，两人各有所求，一拍即合。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　几句话的事情，老子和女娲便达成了一致意见，之后，很快新的问题便出现了。

　　伏羲乃是妖族，当年妖族屠人，人妖不两立。

　　故而，伏羲想要证道人皇，便只有投胎转世，褪去妖身。

　　否则，不要说人族不答应，便是老子等人也不会答应。

　　毕竟，到时候，伏羲要是来个移花接木，他们可哭都没有地方去哭。

　　只是想要投胎转世，必须去轮回走上一遭，而轮回可是后土的大本营，就如同人族要立三皇五帝，避不开女娲，伏羲想要投胎转世，也不可能瞒得过后土。

　　最关键的是巫妖不两立啊。

　　以己度人，女娲相信，要是换了自己，肯定是不会同意，即便是同意了也会暗中做下手脚。

　　而轮回可是天下有数的玄妙力量，除了后土，天道鸿钧之外，便是圣人也难以捉摸。

　　要是后土成心使坏，随便勾勾手指，便能让他们的计划付诸东流。

　　“现在怎么办？”

　　女娲很是不甘心的问道。

　　“车到山前必有路，水道桥头自然直，我们在这里猜测也是徒劳，不如去地府走上一遭，当面说一说，兴许另有转机。”

　　老子现在也没有什么好办法，只好走一步算一步。

　　老子和女娲两人带着伏羲的元神很快便来到了地府鬼门关前。

　　“贫道老子，女娲冒昧造访，还请后土圣人不吝一见。”

　　老子的声音不大，但是却绵延不绝，如同水波一样，蔓延开来，在整个地府之中响了起来。

　　六道轮回旁的一处宫殿之中，有一位悲天悯人，与后土样貌极为相似的女子缓缓地睁开了双眼。

　　“他们怎么来了？”

　　此人不是旁人，正是后土的善尸化身，平心。

　　至于她的本尊，此刻可不在地府之中，而是在北俱芦洲的盘古大殿之中。

　　西游大劫，有靠山背景的妖怪都被就走了，没有靠山背景的妖怪最后都丧了命。

　　巫妖大战也是如此。

　　伏羲背靠女娲，所以，他活了下来，保留了元神。

　　十二祖巫本来应该和帝俊太一一样陨落的。

　　只不过，这一次，后土证道成圣，所以，他们也有了靠山。

　　故而，在大战之前，培养后羿的时候，十二祖巫便各自留下了一道心神和心血。就如同被女娲护住的伏羲的元神一样。

　　此刻，后土就正在盘古大殿之中，借着盘古殿的伟力，巫族的底蕴，以及她的修为，帮助十二祖巫重新，尽快的恢复过来。

　　如果是后土在地府的话，老子和女娲的求见，她根本就不会理会，直接就能让两人吃个闭门羹。

　　不过，到底平心心善。

　　她虽然和后土是一人两面，但是继承的却是她化身轮回的大慈悲。

　　虽然知道老子女娲和巫族后土不对付，但是却做不出将人拒之门外的行为。

　　“两位道友远道而来，请进吧！”

　　平心话音一落，便见鬼门关大开，六道轮回射出一道黑白交错的光华，衍生到两人脚下。

　　女娲和老子对视一眼，一脚踏了上去，须臾间，便见到了一个除了气质之外，和后土别无二致的女子正看着他们。

　　“贫道平心见过两位道友。”

　　“老子，女娲，见过平心道友。”

　　相互见了一下礼，寒暄了一下，实在是没有什么可聊的了，老子不得不道出了此次前来地府的目的。

　　“道友，我和女娲道友此次前来，是为了洪荒众生。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话，老子见到平心的第一眼，心中便有了计较，目的还没有说，便先扣下一个大帽子。妄图先声夺人，激发平心心中的正义慈悲，以便在接下来的谈判中争取先机。


第1117章 入场券

　　媚眼抛给瞎子看！

　　老子这一番动作显然是做了无用功。

　　毕竟，平心虽然善良，慈悲，但是却并不是傻，也不是白莲花圣母。

　　她虽然是后土的善尸，继承了她的善念，但是性格方面依然带着巫族特有的果决，最重要的是立场。她同样是后土，代表巫族，小打小闹，小恩小惠就罢了，利益攸关之事，就算是老子舌绽莲花也不过是多费口舌而已。

　　面上虽然带着笑容，却只是浮于表面。也不开口，只是静静地听着老子道来。

　　“人族大兴，乃是天地主角，有三皇五帝出世，伏羲道友欲借轮回转世人族，证道人皇。”

　　看平心油盐不进，老子没法，只好将目的一五一十的说了出来。

　　“呵，我说他们怎么联袂而来，原来是为了这个。”

　　平心心中恍然大悟，知道老子和女娲的顾虑了。

　　轮回到底是自己的自留地，伏羲要转世人族，非得在轮回之中走上一遭。

　　若是其他人也就罢了，伏羲不但是妖族，而且还是准圣巅峰如此强大的元神灵魂，怎么可能逃得过自己的法眼。

　　要是自己动点手脚，他们可是没有地方去哭。

　　“三皇五帝，天皇伏羲……”

　　同时，平心的脑海之中也疯狂的转动了起来。

　　“既然妖族，伏羲都可以插手一脚，若是……巫族岂不是可以更快的复苏？”

　　“道友难道忘了，巫妖大战才刚刚结束吗？巫妖不两立！”

　　心中虽然波澜起伏，表面上平心却是不动生死，只是心平气和的问道。

　　“人皇虽然重要，但是我不相信就非某人不可，你说呢？”

　　平心心中其实已经有了另外的打算，但是为了掌握主动权，还是一针见血的指出了问题的症结所在。

　　“你……”

　　虽然早就料到了这个场面，但是真正听到平心的话，女娲还是气不打一处来，要不是知道自己不是她的对手，而且现在是有求于人，恐怕当场就要翻脸。

　　而老子呢？也是一脸尴尬和无奈，他就知道是这个局面，他当然没有忘记巫妖大战才刚刚结束，巫妖乃是死敌，死在伏羲手中的巫族可不在少数，便是祖巫也大有人在。

　　至于平心所言，人皇难道一定要伏羲才行？的确不是伏羲也可以，后面的神农，轩辕，大禹等人都是纯正的人族。

　　只要是人族，只要对人族发展可以起到强有力的推动作用，谁都可以上位。

　　只不过，是他想要和女娲做交易，让她支持自己。所以才非伏羲不可。

　　“不知娘娘有什么条件才答应贫道的要求？”

　　老子深吸一口气，也不拐弯抹角，直接说道。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　巫妖已经成为了昨日黄花，老子不相信，巫族会死硬到底。

　　果然，平心闻言，没有再顾左右而言他，也直接道出了自己的条件，

　　“既然妖族要出一个人皇，那我巫族岂能落于人后！”

　　“这不可能！”

　　老子还没有说话，女娲便断然否决道，

　　“伏羲乃是我兄长，我乃人族圣母，自然有资格，你巫族有何资格，更何况，没有元神，怎么转世。”

　　“伏羲的确是你兄长，但是更是屠人的刽子手，他都有资格，就更不用说我巫族了，好歹我巫族与人族没有大因果，当年还曾经帮助过人族，甚至现在人族之中还有一脉流出着我巫族的血脉。”

　　平心不疾不徐地说道，

　　“至于说元神，谁说我巫族就没有元神了，我，后羿不就是鲜活的例子嘛！”

　　“怎么样？”

　　顿了顿，平心继续说道，

　　“若是两位道友同意，皆大欢喜，若是不同意，就哪里来的回哪里去吧。当然，若是两位想要和我掰一掰手腕，随时欢迎。”

　　“我可以给巫族一个资格，不过到底能不能登上人皇之位，就看机缘了。”

　　最后老子还是妥协了。

　　不过，他也留了口，只是一个资格而已，最后如何，且看各自手段。

　　“也好！”

　　见此，平心也没有坚持巫族一定要一尊人皇，他相信以巫族的实力，只要有了入场券，其他的一切都会水到渠成的。

　　虽然巫妖大战，让巫族实力大损，但是只要有本尊在一切都不是问题，更何况，其他十一位兄长姐姐也在快速的恢复中了，到时候，若是有什么变故，想来可能会给其他人一个大大的惊喜。

　　就在老子等人议立三皇五帝的时候，近在咫尺的血海之中，世界树分身也终于完全融合了建木，开始突破混元。

　　血海小世界之中。

　　世界树分身直接显化出真身，顶天立地，好似当年的不周山，而今的擎天柱，不见其头，没入云端，难见其根，深入地肺，树干挺拔如龙，枝繁叶茂，蔽日遮天，打眼看去，不知道的还以为自己见到的是混沌灵根。

　　通体上下散发出一股犹若实质的威压，这威压虽然还没有突破混元，但是似乎丝毫不比准提等人成圣之后的威压来得小，而且更加的纯净、古老、浩瀚、尊贵，冥冥之中，世界树分身内观己身，可以看到本来如同天堑一般的准圣与混元间的瓶颈之间已经架起了一道辉煌的紫金梁。

　　接连融合了自己游历洪荒收集的数以百万的本源之力，再加上方青山截取盘古秘库之中的各种至宝的本源种子，最关键的还是融合了建木本源，弥补了本身的缺陷。

　　如今，世界树分身已经渐渐臻至圆满无瑕之境，接下来便是破境之时。

　　虽然世界树突破混元的瓶颈已经不在了，但是想要突破混元，首先需要的便是吞噬所有大道，孕养世界道，然后以世界道在体内重新开辟一方世界。

　　“万千大道，尽归我身。”

　　某一刻，世界树分身嘴唇微张，轻吒一声，做狮子吼，发雷音。

　　嗡！

　　下一刻，世界树体内，一道恢弘的法则本源浮现了出来，那是属于世界树本身的世界本源之力。

　　这道世界树本源呈种子状，还有些虚浮，虽然如此，但是通体呈现一种琉璃青色，上面有一道道古老的纹理在变幻，犹如具有灵性般。恍惚间，方青山似乎看到了当年的永恒青莲莲子。


第1118章 世界

　　本源种子，乃是世界树的精华所在，也是他可以走通世界道的根本原因。神异万分。

　　不时的放出阵阵光华。在种子中，似乎能看到世界的生灭，天地的变幻，岁月的沧桑。

　　跟着，世界树分身体内的一方世界中的万千大道开始剥离出来，百川归海一般的朝着世界树本源种子汇聚过来。

　　首先是金乌西坠，大日法则，化作本源之力，落入本源种子体内，没有丝毫隔阂，因为同出一源，没有半点窒碍，尽被容纳。

　　昂！

　　久旱逢甘霖，本源种子就如同沙漠之中干渴难忍之人终于寻到了水源一般，发出一道兴奋，幸福，激动的呻吟。

　　太阴法则，星辰法则，风雨雷电，四季昼夜，鸟兽虫鱼，花草树木……

　　随着越来越多的法则融入本源种子之中，本源种子也就越来越凝实，翠色欲流，散发着让人目眩神迷的光华。如同一方真正的世界一般厚重。

　　与此同时，世界树体内原本的世界随着这些法则的剥离，自然开始崩溃。

　　世界毁灭，所有的一切存在彻底破坏摧毁，化为虚无。

　　当然，这个时候也是十分危险的，因为那一方世界本来便是世界树分身道果的显化，一旦彻底崩溃，而新生的世界没有成型，那么也就真的玩完了。

　　显然，这样的突破，是置之死地而后生，不成功，便成仁。

　　这也是为什么很少有人走世界道，很少有人走通世界道。

　　因为每一次大的突破，就相当于是在经历一次生死大劫。

　　就如同现在，世界树突破混元一样。

　　不但要先崩溃世界，以世界孕育世界道，这一步成功之后，还要以世界道重新开辟新的世界。

　　世界崩溃是极致的毁灭，万分危险，而开辟世界同样如此，君不见，连盘古也没有挺到最后吗？

　　洪荒天道走的也是这一条路。

　　只不过相比世界树从准圣突破混元，天道可是需要从天人五衰突破到不朽境界，难度更大。

　　世界树分身崩灭的不过是一方大千世界，重新孕育的也不过是一方刚刚成型的洪荒世界。

　　而天道要崩灭的可是巅峰状态的洪荒世界，成型的更是比洪荒更高级的混沌世界。

　　为了延迟无量量劫的来临，天道便弄出了量劫。

　　凶兽，龙凤，道魔，巫妖，封神……

　　一方面是为了祛除盘古的痕迹，方便天道完美的掌控世界。

　　另一方面同样是削弱劫数。

　　君不见，历经了巫妖大战之后的洪荒已经比以前小了很多了吗？

　　世界小，本源之力被天道暗藏，此消彼长之下，成功率自然就大大的增加。

　　当然，福之祸所依，祸之福所伏。

　　虽然世界道很危险，但是突破之后的收获也是相当大的。

　　因为一旦突破，即便是混元一层，但是也足以碾压其他同境界的混元一层，甚至混元二层，混元三层，这已经不是普通的同届无敌，这里的同届不是一层，二层，而是初期，中期的同届无敌。厉害的便是越级挑战也不是问题。

　　当然，想要达到这一步，首先便要过了眼前这一关。

　　好在如今世界树不过是为了突破混元而已，而且为了这一天，不论是方青山，还是世界树分身都已经做了太多的准备，所以，有惊无险。

　　光暗，冷热，黑白，生死，轮回，因果，命运，时间，空间……

　　随着所有大道融入本源种子之中，世界道愈发的趋于完善，一瞬间，似乎有黄钟大吕的声音响起，如雷音，似龙吼，又好像万马奔腾，纵横于九天之上。

　　那样的震动，若非是在血海小世界，若非是有方青山和蚊道人遮掩，恐怕整个洪荒都会被惊动。

　　一时间，有无穷的紫气从本源种子上冒出，连绵有三万丈不止，玄妙异常，蕴含着先天造化。至尊至贵。

　　“天地开辟，世界始成！”

　　阴极阳生，阳极阴生，刚极生柔，柔极生刚。

　　一种东西达到极限之后，便会转化成另外一种东西，可能是否极泰来，也可能是祸福相依。

　　大恐怖之中有大机缘，大毁灭之中自然有大造化。

　　趁着世界毁灭到极致之后，以本源种子开辟新的世界。

　　在毁灭之中得到新生。

　　轰！

　　一声巨响，震天动地。

　　当然，外界是听不到的，但是世界树分身，蚊道人，方青山三人却都脑海一片空白，短暂的陷入虚无状态之中。

　　甚至世界树的躯干也受到了猛烈的撞击，不停地颤抖。

　　回过神来，便见的本源种子炸开，世界道演化。

　　混沌破灭，有清浊黑白两气显化。

　　黑色为浊气，凝结成煞气，地气下沉，白色为清气，飘摇为云气，罡气上升。

　　下沉的浊气不断的演化，地肺，地火，地煞，地脉，不断的完善，化为一方大地。

　　上升的清气同样如此，只不过演化的则是雷火罡风，是九天苍穹，是周天星辰，是三十三天，是世界壁垒。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　混元为一，混元生无极，无极生太极，太极化两仪，两仪演四象，四象循八卦，另还有三才，五行，六合七星，九宫十绝，天干地支，天罡地煞，周天星辰。

　　乃至于风雨雷电，洪水旋风，因果愿望，姻缘命运，佛，道，魔，儒，妖，巫……

　　无数的气息不断的弥漫之间，大地与天穹不断的拓展延伸，愈发辽阔，也愈发的多姿多彩，愈发的坚固。

　　天空中，日月当空，群星璀璨，有光，有热，有云朵，有风雨雷电。

　　大地上，一块块的土地耸起，化为山岳，丘陵，一片片的土地下沉开裂，化为沟壑，盆地，峡谷。

　　天降雨水，或是地下河水冒出，流动起来，变成了江河，湖泊，及至百川归海。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　五行循环，有了水，植物自然也就长了起来，郁郁葱葱。顷刻间，春满大地。

　　当然，一方世界最重要的还有生灵。只有有了智慧生灵，有了灵性，这方世界才算是生动起来，活了过来，否则，即便是再好也是一片死寂。

　　天地！

　　世界！

　　一方洪荒世界，就此凝聚、展现而出。


第1119章 造化

　　洪荒世界！

　　虽然比不上盘古开辟，眼下方青山所在的洪荒。

　　但是那也跨越了大千世界的界限。

　　诸天万界，小千世界如同恒河沙数，满天星辰，根本就无法统计他的数量。

　　中千世界也是一样。

　　唯有到了大千世界才能在星图之中标注。

　　即便如此，他们也如同是地图上的一个个城市而已。

　　诸天万界，万界指的可不是大千，最弱的也是洪荒世界，而且这样的洪荒世界，还不是如同世界树刚刚开辟的洪荒，即便是不如盘古开辟的这一方洪荒世界，其实也相差无几，至少也有拥有晋级混沌世界的底蕴。

　　所以，世界树开辟的这方世界虽然似乎在诸天之中，比起那些大世界还不入流，但是其实已经难能可贵了。

　　因为山河社稷图这样的最顶级的先天灵宝之中也才孕育一方大千世界。

　　而很多先天至宝之中都未必能够孕育出洪荒世界。

　　这样的世界，底蕴如此深厚，开辟起来虽然危险重重，一不小心，不只是多年辛苦付诸东流，更有甚者，恐怕直接就会身死道消，为他人作嫁衣裳。

　　但是一旦成功，好处自然是大大的有。

　　世界开辟成功，有无量紫气孕育，当然，这并不是圣人出行，紫气东来三千里的异象，更不是成圣之基鸿蒙紫气，而是先天紫气。

　　紫者，贵也。

　　虽然只是先天紫气，但是却也丝毫不在天地玄黄，功德之气下，殊为难得，乃是天地本源之力凝聚，每一缕都如龙如蛇，都精纯无比，是世界开辟，最为珍贵的瑰宝。

　　若是能够好好利用，说不得就能借此更进一步。

　　要知道这可是洪荒世界啊成型天地的反馈。就算是助人成圣也未必没有可能。

　　可惜，当初盘古受的伤太过严重，即便是开辟洪荒这样的世界，反馈的力量也止不住他的失去，而且他也没有等到，便身化万物，最后白白便宜了天道。

　　当然，想要利用这样的大造化，也不是什么人都可以办到的。

　　这个时候，就是考验一个人所修炼的根本功法的时刻，因为普通功法不说不能利用，但是利用效率却是低得吓人。那样的话无疑是暴殄天物，不要说天打雷劈，便是自己也不会原谅自己。

　　好在方青山早就借着永恒赐福创造了属于自己的大道功法，而且不断的完善，品级足够，虽然不说完全利用，但是却也可以极尽所能，夺取最大的好处了。

　　“大道青莲观想图！”

　　方青山心念一动间，脑海中瞬间浮现出一幅神异的观想图。

　　那观想图中，赫然就是一株闪烁着青色神辉的天莲，上面散发出浓郁的永恒道韵。一股股精纯的大道之力在流转，仿佛能在上面看到永恒青莲一般。

　　花开二十八品，虽然还有些莲台并没有凝实，但是相比最初的时候，已经好了太多太多了。

　　此莲一出，所有先天紫气好似如鸟归林一般力源源不断的朝着这朵带着丝丝缕缕永恒道韵的大道青莲汇聚过睐。

　　在融入进去后，被大道青莲自然而然的一点点凝练成不朽物质。

　　这先天紫气，不愧是洪荒开辟之初诞生的无上造化，比起方青山的混元法力，不只是更加精纯，在品级上也不可同日而语，不但转化的速度更快，而且转化的难度也更低，凝练的效率自然就更高。

　　以前可能百份法力才能凝练一份不朽物质，现在十几份，数十份先天紫气便可以凝练一份不朽物质。

　　不知道过去多久。

　　不知道何时，整个世界中的先天紫气完全彻底的被大道青莲图转化成了不朽物质。

　　这一下，方青山凝练的不朽物质总算是赶上了自己的修为。

　　虽然没有提升修为，但是根基却更加的巩固了，便是战斗力也相应的有了提升。

　　若是方青山最后能够凝练十层的不朽物质去渡天人五衰，不说没有任何意外，但是也十拿九稳。

　　这些且不说，本来这样的造化，应该是世界树分身享用的。

　　只是想要靠他自己走通世界道显然有些困难，故而，就需要资源的合理利用。

　　再说，到底本尊才是根本，是唯一。

　　而且世界开辟，可不只是先天本源紫气这一样造化。

　　君不见，盘古开天，留下的最大造化，除了开天三宝，便是那无量功德吗？

　　轰隆隆！

　　就在先天本源紫气被方青山吸收消化完了之后，天空之中骤然间有无尽的功德之气汇聚，一阵阵仙音道语响起，吹大法螺，敲大法鼓。

　　无数的奥妙融汇在其中，交错、缠绕、碰撞。

　　大道天音浩淼，没有人听得清楚那是在颂咏什么，却能够听得出，其中蕴含着无比惊人的玄妙。

　　大道功德！

　　是的，眼下，天空之中汇聚的便是和凝聚鸿蒙量天尺一样的大道功德。而不是如同女娲造人，补天得到的天道功德。

　　当然，除了大道功德，天道功德，还有人道功德。

　　虽然都是功德，但是显然差距很是明显。

　　这就好像灵气一般，混沌灵气，先天灵气，后天灵气，显然是不可一概而论的。

　　大道功德，是做下对大道有意的事情，大道降临的功德，比如开辟洪荒世界。

　　天道功德，是坐下对天道有意的事情，天道降临的功德，比如造人，补天。

　　人道功德也是一样，换汤不换药，比如燧人氏三人，比如即将出世的三皇五帝。他们得到的便是人道功德。

　　虽然一般来说，效果差相仿佛，都是万金油的存在。

　　都是可以抵御心魔，万法不侵，不沾因果。可以用来疗伤，炼宝，提升修为。

　　但是实际上大道功德跟天道功德和人道功德却有一个最大的也是最本质上的不同。

　　那就是，大道功德，乃是大道所降。在大道笼罩的天地中，大道功德都有效果。

　　而天道功德和人道功德呢？却只能在本方世界之中才有效果。

　　比如说方青山手中的乾坤鼎，先后吸收了几次功德，算得上是先天功德至宝。

　　但是一旦离开洪荒，品级虽然不会变，但是杀人不沾因果这些功德附加的效果却会统统剥离。


第1120章 利用

　　天地玄黄，宇宙洪荒！

　　伴随着大道功德降临的，还有天地玄黄之气。

　　此气也非同凡响，论起来恐怕丝毫不比先前已经被方青山吞噬了的先天紫气来得差。

　　君不见，老子的伴生灵宝，后天第一功德至宝，天地玄黄玲珑宝塔，便是这玄黄之气结合开天功德而成。

　　立于头顶，先天不败。

　　当然，世界树开辟的内世界虽然达到了洪荒级别，但是显然不能和盘古开辟的世界相比。

　　故而，得到的大道功德和天地玄黄之气的数量也不可同日而语。

　　大致上，相当于盘古开天的三层左右。

　　虽然如此，却也已经足够了。

　　君不见，三清一人一层，也才三层，靠着这三层开天功德，三人都证道成圣。

　　巫族甚至只有两层，但是靠着这两层开天功德，巫族却是差一点成为了天地主角。

　　天地玄黄玲珑宝塔乃是一层开天功德汇集天地玄黄之气形成的至宝，虽是后天，不弱先天，防御之强，不在太极图，混沌钟这开天三宝之下。

　　……

　　所以，这三层开天功德和玄黄之气已经不少了。

　　方青山现在需要考虑的问题是，这些功德是用来提升修为，还是用来练成至宝。

　　“功德之气还是用来提升修为吧，至于玄黄之气也不另外凝结至宝，用来熔炼到其他至宝之中才最为合适。”

　　方青山权衡了一下利弊，心中做出了决定。

　　不论是靠山，灵宝，神通，还是洞天福地……

　　这一切的一切都只是外物。

　　到底还是修为才是根本。

　　尤其是世界树分身虽然突破了混元，但是也只是刚刚突破而已，方青山和蚊道人却已经快要突破混元中期，达到混元后期了，两者之间的差距还是很大，即便是世界树分身可以越级挑战。

　　另外，世界树分身走的是世界道，虽然这条大道是为他量身打造的，比其他生灵修行更加容易，但是相对而言，还是慢了许多。

　　若是靠自己修炼，耗费的时间精力那可就多了去了。

　　最关键的是，方青山如今手中并不缺乏重宝。

　　永恒天舟，诸天棋盘，二十四品业火红莲，混沌钟，乾坤鼎，鸿蒙量天尺，五行旗……就更不用说那些顶级先天灵宝了。

　　当然，那也是因为即便是三层开天功德和玄黄之气结合在一起，最多也就形成一件顶级后天功德至宝而已，并不能打破极限。

　　若是能够突破混沌灵宝的界限，恐怕方青山丝毫犹豫都不会有。

　　当然，用功德直接提升修为是最笨的办法。

　　因为功德虽然可以帮人直接提升修为，但是那种突然提升的力量，并不是自己苦修得来的，虽然没有根基不稳的情况，但是也绝对不是什么好事，依然给人一种空中楼阁，有如镜中花，水中月的感觉。

　　最好利用功德提升修为的办法，自然便是利用功德提升自己的悟性，或者，方青山功德辅助修炼。

　　只有这样，才可以最好的利用，也才能夯实根基，壮大自己的底蕴。

　　嗡！

　　漫天功德祥云在世界树的牵引下，迅速汇聚在头顶，倒灌而下，须臾之间，便将他整个人都淹没在了其中。

　　吟！

　　一时间，世界树分身情不自禁的发出一声愉悦的呻吟。

　　世界树分身，虽然以世界道开辟洪荒世界，但是除了有限的几种法则，比如五行，比如吞噬等等，其他法则都不完善，好的如同杀戮，血，剑，星辰等等法则虽然不完善，但是却也修炼到了一定层度。

　　但是更多的法则，却只是一点种子，甚至都还没有萌芽。

　　这些种子，自然便是方青山和世界树分身提取的其他灵宝，灵根的本源力量，融入世界道之中。

　　世界树分身现在要做的，便是利用功德，提升自己的悟性，辅助自己修炼这些法则。

　　世界树分身修炼和本尊修炼有些不同。

　　本尊修炼，是完善法则，凝练不朽物质。

　　而世界树分身依然修炼世界，世界越完善，他的修为也就越高。

　　一层大道功德便能够让三清轻而易举的突破混元，而且还能够持续的辅助他们在初期拉开和其他人的差距。

　　如今，世界树分身一个人享用三层开天功德，那结果自然是可想而知的。

　　修为虽然没有刷刷刷的往上涨，但是刚刚突破的修为，却是瞬间得到了巩固。

　　最重要的是，大量的法则种子如同雨后春笋一般生根发芽了。

　　如此，世界自然就得到了完善，世界树分身的修为也水涨船高。

　　不过，世界道不愧是最难修炼的大道，三层开天功德，若是让方青山吞噬，说不得可以一举突破混元中期，达到混元七层。

　　但是世界树分身完全消化之后，却只是刚刚突破混元三层而已。

　　当然，以他的战斗力，便是与方青山交手，也会不落下风。

　　在世界树分身利用功德提升修为的同时，方青山自然也没有闲着。

　　他在利用玄黄之气提升至宝的底蕴。

　　方青山手中重宝很多，但是要说最重要的，自然便是永恒天舟。

　　之下，便是混沌钟，二十四品业火红莲以及轮回镜。

　　在之后才是诸天棋盘，乾坤鼎，鸿蒙量天尺，最弱的乃是最先突破先天至宝的五行旗。

　　永恒天舟的重要性就不言而喻了吧，此物乃是方青山最强的底牌，不论是战斗力，还是辅助修行。

　　为了给永恒天舟接下来突破至尊级别打下基础，方青山直接就分出了一半的玄黄之气融入天舟本体之中，提升本体的强度。

　　至于剩下的一半玄黄之气，方青山却是在一分为二，分别融入了二十四品业火红莲以及轮回镜之中。

　　之所以如此，首先自然是因为轮回镜和二十四品业火红莲的底蕴深厚。

　　其次，轮回镜事关自己接下来修炼轮回法则，而二十四品业火红莲若是晋级，也会相应的提升自己的混元功法大道青莲观想图。

　　至于其他几件至宝，方青山就只能说抱歉了，毕竟东西就这么多，好钢要用在刀刃上。

　　有了这些玄黄之气的融入，虽然三件重宝都没有打破桎梏，但是却加深了底蕴，日后突破自然更加轻松。


第1121章 插手

　　就在方青山闭关，世界树突破的时候，在老子的推动下，三皇五帝计划终于算是畅通无阻了。

　　女娲因为伏羲的原因，再加上人族若是有三皇五帝出世，可以更快的成为天地主角，对她也是大大有利的事情。

　　而原始通天，却是因为老子给他们许下了承诺，三皇五帝之师，他除了给玄都大法师谋划一个，其他的都让给他们，让两人可以分润一杯羹。

　　后土为了巫族得到入场券，让巫族重新登上历史大舞台，借鸡下蛋，想要借用人族的气运来恢复巫族。

　　故而，他们谁都不会干涉，只会推波助澜。

　　剩下的接引，准提却是被三清死死的遏制在西方，翻不起什么浪花，而且人族三皇五帝大势所趋，他们也不敢逆天行事。

　　而道消魔长，魔消道长。

　　如今虽然天魔天融入了洪荒之中，但是玄门大兴，显然罗睺想要兴风作浪并不是最佳时机。

　　不过人族若是大兴，魔道同样也会跟着兴盛起来。

　　毕竟魔不同于妖，佛，道。

　　他不像妖族，和人族没有血海深仇，不像道佛，不要求资质，悟性，最关键的是前期可以突飞猛进。

　　虽然都知道根基重要，但是对于一些资质悟性，心性差的人来说，一万年太久，只争朝夕。

　　故而，魔道在人族之中也很有市场。

　　尤其是在妖族屠人之后，迫切需要实力的人族，已经让魔道的种子深深的扎根在了人族。

　　故而，罗睺不会捣乱。

　　方青山正在为世界树分身护法，同时观摩世界道，以便提升自己，没有时间理会其他。

　　而且洪荒对他来说已经太小了，他已经打定主意要离开洪荒了，所以，他也不会搞破坏，而且三皇五帝出世，对方青山来说也未尝不是一个机会。

　　扬眉除了修复伤势，只要不招惹他，完全可以当他不存在。

　　洪荒，是天道的洪荒，是圣人混元的洪荒。

　　尤其是在巫妖之后，没有了都天神煞大阵，周天星辰大阵这样可以逆袭混元圣人的阵法之后。

　　在混元圣人统一了步伐之后，那便是大势所趋，滚滚车轮行驶，任何挡在前面的都会被碾压成渣。

　　故而，伏羲的转世之旅很是顺利。

　　只是天道之下，大势不改，小事可逆。

　　随着伏羲的转世，开始的时候，自然一切顺利，所有事情都有条不紊的进行着。

　　虽然算不出天皇伏羲的确切位置，老子和女娲却并不没有怎么觉得慌张。以为是轮回以及天道遮掩，旨在保护天皇。

　　然而，这样的事情持续一段时间之后，众人便开始发现不对了。

　　因为即便是作为人族圣母，伏羲的妹妹的女娲，居然都丝毫感应不到伏羲的下落，这也就罢了，在她利用山河社稷图推演的事情，居然也是一片朦胧。这下，再迟钝也知道是有不妙了。

　　“难道是后土动了手脚？”

　　以己度人，女娲第一时间便想到是不是后土出尔反尔，当面一套，背地一套。

　　表面上答应了和老子的交易，暗地里依然放不下仇恨，对伏羲的元神动了手脚。

　　心中又气又急，女娲连忙联系老子。

　　“应该不至于。”

　　对于女娲的猜测，老子想了想摇了摇头。

　　圣人也还是要脸皮的，说的话都是上映天意的，一旦违背，会有心魔诞生，为了这点小事，可是不值得的。

　　况且，你做初一，我做十五。

　　今天你对伏羲动了手脚，来日便要防备着女娲对巫族的人皇动手。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的。毕竟百密还有一疏，尤其是女娲还是圣人，对人族有着莫大影响的前提下，后土当不至于因小失大。

　　“我们一起推演一遍吧！”

　　虽然觉得不是后土，但是这种脱离掌控的事情，老子也很是谨慎。

　　只可惜，两人联手推演，结果依然一片模糊，两人心中顿时一沉。

　　要知道三皇五帝，可不只是关乎人族成为天地主角，更是关乎他们的气运，道途，对女娲来说除此之外，还关乎伏羲。

　　一旦出现问题，那样的后果可不是他们愿意承担的。

　　“怎么会这样？”

　　女娲略带焦急，担忧的声音响起。

　　“三皇五帝乃是大势所趋，所有圣人都不会出手，而在洪荒之中唯一能够让我们推演不出问题的，恐怕便只有……”

　　经过最初的担心之后，老子很快便回过神来，万千念头在脑海之中过了一片，很快便理清了头绪，话虽然没有说完，但是其意不言而喻。

　　老子矛头直指血海方青山。

　　“该死！”

　　女娲银牙一咬，却很是颓然。

　　方青山简直便是她的克星。先是乾坤鼎，后来是巫妖第一次大战，最后交易灵宝，现在又是自己的兄长……

　　可惜，要是换做其他圣人，即便是老子，通天，亦或者罗睺，女娲都敢奋起反抗，但是唯独对方青山，简直成为了她心中的梦魇。毕竟连鸿钧都在他手中吃过大亏，她更是因此而陨落过，那种滋味，她这一辈子都不想要在尝试。

　　“大师兄，现在该怎么办？”

　　女娲问道。

　　“不如我们去紫霄宫找老师吧！”

　　“等！”

　　摇了摇头，老子吐出一个字。

　　什么事都找鸿钧，岂不是显得自己很无能。

　　当然，之所以没有立刻上紫霄宫去找鸿钧，最重要的还是因为，根据演算的结果来看，虽然算不出个所以然，但是大势依然没有改变。

　　是的，大势的确没有改变，方青山想要改变的只是一个小势而已。

　　在老子等人议立三皇五帝的时候，方青山虽然在闭关之中，但是也得到了消息。

　　毕竟，他手中可是还掌握着一桩至宝，崆峒印，这可是人皇至宝。

　　议立三皇五帝，自然是瞒不过方青山的。

　　三皇五帝虽然功德无量，但是对于方青山来说却并没有太大的吸引了。

　　毕竟，他都是要离开洪荒的人了，不要说人道功德，便是天道功德也是如此。

　　况且，他秘库之中还收藏这不少功德，教化三皇五帝的功德自然看不上眼了。

　　不过，他虽然看不上眼，但是不代表其他人看不上。

　　君不见，三教嫡传弟子都对此事趋之如骛。


第1122章 谋划

　　洪荒虽然是大世界，放在诸天万界之中，虽然排名靠后，但是却也能排的上号。

　　可以承载混元圣人，乃至天道，甚至不朽境界的高手。

　　然而，能承载是一回事，能孕育，能够似乎快速的孕育又是另外一回事了。

　　在洪荒之中，混元之前，一切都有迹可循，只要按部就班，只要资质不差，还有几分机缘，终究是可以成功的。

　　至于混元圣人虽然难，但是也不是没有办法，不论是鸿蒙紫气，还是气运加身，功德临体，都是终南捷径。

　　然而，混元之后，在想要突破，可就难了。

　　方青山为什么会在大主宰世界遇到老子留下的机缘？

　　便是因为想要在洪荒之中突破，太难，太耗费时间了，故而，需要游历诸天，寻找机缘。

　　君不见，即便是到了封神，到了西游的时候，以方青山现在的眼光来看，老子的修为也没有达到混元后期。

　　如果，方青山打算扎根在洪荒之中的话，恐怕老子等人便是他的前车之鉴，而且恐怕还不如他们，毕竟他们是天道圣人，天生为天道所钟。

　　所以，在感觉到自己修炼越来越慢，该找到的机缘都找到之后，方青山便心生了离开洪荒的念头。

　　不过，他唯一放不下的，还是血海和修罗一族。

　　人家都说前人栽树后人乘凉，到了他这里便成了父债子还。

　　一旦他离开洪荒，血海和修罗一族必定会遭到天道，圣人的清洗。

　　不说他和鸿钧，女娲之间的仇怨，单单是为了教义，西方两人便不会放过这个乘虚而入的机会。

　　毕竟，原来轨迹中，已经是切切实实的例子了。

　　冥河堂堂一个紫霄宫中客，却被地藏压得喘不过气来，前车之鉴，怎么能不引以为戒。

　　故而，方青山离开之前，却是准备为血海，为修罗一族谋划一二。

　　最简单的办法，便是方青山直接将他们所有人都带走。

　　只是这到底是自己的一厢情愿，到底还是有人不愿意离开，尤其是修罗皇。

　　毕竟，一旦自己离开，血海便是以他为尊，炼化了血海，血海不灭，他就不死，虽然群敌环视，但是他自信可以支撑修罗一族走下去。

　　他却不知道，血海不灭，他就不死这句话对也不对，只是看看人家不愿不愿意花费力气而已。

　　对此，方青山并没有明说，他相信修罗皇也是明白的，毕竟连女娲，鸿钧都曾身陨过。只不过是儿大了不由爹娘。

　　雄鹰终究只有离开父母才能翱翔天穹。

　　故而，方青山并不觉得修罗皇的决定是错误的。

　　毕竟洪荒虽然敌人强大，但是只要自己谋划得当，他未必没有一线生机。

　　跟着自己离开，倒是性命无忧，却得不到历练。

　　而且修行途中，步步杀机，要是一直仰仗自己，到头来终究会一无是处的。

　　这些且不说，如果不离开洪荒，其实只要有相应的实力也行。

　　只是想要拥有抗衡天道的力量，无疑是天方夜谭。

　　不要抗衡天道了，就算是抗衡圣人都难。

　　毕竟，方青山手中可是已经没有了鸿蒙紫气，而修罗皇想要靠自己打破混元桎梏，就算是有这份天资，也没有这个时间。

　　既然不能靠本身的实力，那么便只有靠功德气运了。

　　时来天地皆同力，功德无量天难欺。

　　只要有了无量功德，不说成圣，只要成为三皇五帝那样的存在，天道也会手下留情。

　　要是自己再夹着尾巴做人，想来至少可以和巫妖一样，或者和原来轨迹中的冥河一样，夹缝求生。

　　其实这种事情，方青山早就在做了。

　　当初后土化轮回，方青山帮着完善地府。

　　本来作为勾魂使者，以及管理地府的应该是牛头马面，黑白无常。

　　但是方青山却将修罗一族生生的插了进去，不是为了想要在地府权柄中插一手，而是未雨绸缪。为的就是积攒功德，为的就是在自己离开洪荒之后，血海，修罗一族还有一条退路。

　　只是到底还不够，所以，方青山在知道三皇五帝的事情之后，便开始为修罗皇继续谋划了。

　　三皇五帝，功德无量。

　　教化三皇五帝，同样功德无量。

　　虽然对方青山没有太大的作用，但是对于修罗皇来说却是一个大机缘。

　　只要有了教化三皇五帝的功德，再加上血海本身，地府的功德，再加上血海不干，他便不死，想来天道，圣人也不会冒天下之大不韪。

　　只是想要从天道那边将功德抢过来也不容易。

　　故而，方青山直接掀桌子，动用永恒天舟，搅乱天机，却不改变大势。

　　然后，仗着先知先觉，让修罗皇拿着人皇至宝，前去寻找伏羲，教化天皇。

　　……

　　人族有一部落，名为风兖，部落中有一女子，出生于华胥山之渚，被众人称之为华胥氏，此女子样貌清秀，心地善良，于人族之中风评绝佳。

　　风兖部落之西，有一雷泽，雷泽中有雷神，人身而龙首，鼓其腹，有如奔雷，部族古老传言，雷神乃是居住于天上的神仙，掌控天雷，惩戒人间一切恶事，所以雷泽乃是部族的神圣禁地，无论任何人都不可私自进入雷泽，否则将被逐出部族。

　　只是事情往往是这样的，你越是禁制，别人心中的好奇心也就越强，就如同逆反心理一样，你越是不让做什么，他偏偏就要去做，好似故意和你作对一样。

　　华胥氏虽然一直以来都是循规蹈矩，是别人家的孩子，是模范代表，但是叛逆是不分时间，地点，性别的。

　　尤其是在某一天，华胥氏忽然发现一道紫光若流星一般坠落下来，给人一种贵不可言的气派，最关键的是，她似乎感应到与那紫光冥冥之中有着千丝万缕，剪不断理还乱的联系，时刻牵动着她的心神，不由自主的便追随着紫光落下的轨迹，华胥氏来到了雷泽边沿。

　　“我去看看就回来，只需要一点点时间，很快的。”

　　心中暗自给自己打气，说服自己。华胥氏抛弃了祖辈们的经验教训，也忘记了可怕的惩罚，孤身一人，义无反顾的追随着那异象进入了雷泽之中，妄图一探究竟。


第1123章 怀孕

　　也不知道是天意在华胥，还是这是她的机缘，又或者是其他原因。

　　华胥进入雷泽之后，并没有遇到什么危险。不管是天灾还是人祸。

　　似乎这些危险都远远的避开了她。

　　而华胥却是顺着先前紫光落下的方向，小心翼翼，又满怀好奇，紧张，兴奋的心情向前去。

　　如此，过了大约两个时辰，新鲜感过去了，天色也渐渐的暗淡了下来，对于未知的恐惧，对于部落的惩罚，开始重新占据上风，华胥已经心生退意。

　　就在此时转过一个角落，华胥心中顿时一惊，下意思的连退三步。

　　在她面前，出现了一个巨大的脚印，这样的脚印，不要说和人相比了，就算是华胥见过的最大的妖兽，整体体格都恐怕没有这么大，其长约十几丈有余，其宽也有两三丈。

　　“难道这是什么太古凶兽留下的？”

　　华胥心中不禁想道。

　　她小心翼翼的打量了一下四周，并没有发现脚印的主人，而且除了这个脚印，也没有其他痕迹，似乎是无意间留下的。

　　这个时候，华胥脑海之中却是正进行着天人交战。

　　一方面，是心生退意。

　　“快走，这定是凶兽留下的，一旦让他发现自己，那可就死定了。”

　　“而且天色已经晚了，要是再不回去，让长老他们知道了，那就惨了。”

　　一方面，却是好奇心驱使。

　　“去看看吧，方正都近在咫尺了，就看一眼，一眼就好。”

　　“进入雷泽这么久，除了这个脚印有些异样，其他的什么都没有发现，要是不看看，岂不是白白让自己冒险了一次？”

　　……

　　就在此时，那脚印忽然有异变发生。

　　但见得一抹紫光流光溢彩，神秘，尊贵，一闪而逝，不正是先前华胥看到的那道紫光吗？

　　这成了压死骆驼的最后一根稻草，最后，终究还是好奇心占据了上风。

　　华胥小心翼翼的走入大脚印，想要近距离的看看脚印和紫光，让她意想不到，甚至有些惊恐的是，在她踏入脚印的刹那，那道紫光瞬间便没入了她的腹中，消失不见。

　　“啊！”

　　华胥情不自禁的叫出了声。

　　担心，恐惧，害怕，等等情绪在刹那之间涌上心头。

　　过了一会儿，回过神来的华胥却是发现，紫光虽然没入了体内，但是自己却并没有其他异样，当下心中稍稍有些些许庆幸。

　　不过，经过这么一折腾，华胥却是再也不敢再雷泽之中待了，连忙以最快的速度，顺着来路返回了家中。

　　因为雷泽之中发生的事情有些匪夷所思，再加上雷泽本身便是禁地，故而华胥并没有将这一些告诉任何人。

　　事情如果就这样，似乎就会一如既往的平静下去。

　　可惜，事不由人。

　　没过几天，华胥便发现似乎有些不对了，先是吃的东西开始变多，跟着喜欢吃酸，再然后是有吐的感觉。

　　虽然没有经历过，但是她却可以感受到自己独自之中似乎多了什么东西，血脉相连，有生命气息。

　　“难道？”

　　华胥面色大恐，慌了手脚，未婚先孕，幸好这里不是封建王朝，乃是上古洪荒时期，不然，恐怕华胥就得在猪笼之中浸泡，在篝火上烘烤。

　　开始的时候，华胥自然是想要隐瞒的，可是眼见着肚子一天天大起来，再加上其他一些怀孕的征兆，哪里还瞒得过其他人，周围的人看她的眼神顿时怪了起来。

　　这还是华胥往日人缘较好，否则，此刻流言蜚语就足以让她喝一壶了。

　　很快，事情便传到了部落长老耳朵之中，然后华胥便被叫去问话，什么时候怀孕的，和谁干的坏事……

　　到了这个时候，华胥也知道瞒不下去了，只能一五一十的将自己如何看到紫光，如何在他的吸引下进入雷泽，然后紫光入体，肚子便开始出现了问题。

　　所谓，事有反常必为妖，听了华胥的叙述，部落长老顿时觉得不好了，以为华胥是怀了一个怪物。

　　其实这种事情并不奇怪，在伏羲之后简直是比比皆是。

　　比如黄帝他妈某夜在郊外田间散步，抬头仰望星空，突然天空发出一道万丈光芒，如闪电，似银蛇。围绕北斗七星旋转不停。最后这道光芒从天而降，竟然落在附宝身上，附宝只感到腹中有动，自此就有了身孕。

　　当然，这是在伏羲之后，众人知道天生异象，必为不凡。

　　君不见后世帝王，为了彰显自己的不同，都会编造一个神话般的降生吗？

　　比如刘宋开国皇帝刘裕出生之时神光照室尽明，是夕甘露降于墓树。宋太祖、太宗生时异香弥漫，神光照射……

　　这些且不说，却是部落长老虽然觉得华胥这一胎有些古怪，但是念在华胥平日为人善良，却是没有将华胥直接打杀，也没有将华胥逐出部落，只是在渝水边上给她建了间小茅屋，让她在那里自生自灭。

　　华胥开始的时候还可以自己劳作，可是随着肚子越来越大，已经到了影响行动的地步，在无法劳作后，华胥不得不面对没有食物的困境。

　　就在华胥为没有食物而发愁的时候，这日，但见得虚空之中忽然显化出一条金龙，给人一种霸道，尊贵，恢弘的气势。就如同当初见到的紫气气势如出一辙。所以，她并没有感到害怕。

　　而在金龙之上，还有一位风华绝代，让潘安羡慕，让宋玉嫉妒的美貌男子，目似朗星，面如冠玉，风光霁月。让人一见之下，便不由得心生好感。

　　“见过公子，不知公子所谓何来？”

　　不知道是金龙乃是瑞兽，还是气息与紫气同出而异源，亦或者来人给人一种人畜无害的感觉。

　　故而，华胥并没有害怕，而是好奇的问道。

　　“血海门下，修罗一族族长文天人有礼了，在下今日奉师命，特为你肚子中的孩子而来，那是人族日后的大贤，我愿待他出生之后，收他为徒，你意下如何？”

　　来人正是被修罗一族的修罗皇，他没有哆嗦，直接开门见山的道出了自己的来历以及目的。

　　“愿意，愿意，我替我儿答应了。”

　　而华胥喜极而泣，几乎是迫不及待的连连点头。


第1124章 化凡

　　可怜天下父母心！

　　血海虽然在大能巨擘之中，名声如雷贯耳，让人谈之色变。然而在普通人眼中，却未必有多少人知道。

　　然而，即便如此，华胥氏一听到修罗皇这话，便喜极而泣，迫不及待的答应下来，不是她有多么短视，而是为了肚子中的孩子着想。

　　未婚先孕，自己更是被赶出部落，现在连食物都是问题，就更不用说孩子出生之后，如何成长了。

　　华胥氏虽然不知道血海，但是看到修罗皇居然可以以五爪金龙这样的瑞兽作为坐骑，便知道来人不同凡响，若是有这样的人收自己的孩儿为弟子，那么他的未来至少会好过一些。

　　其实这也是修罗皇故意为之的事情。

　　那五爪金龙根本就不是实体，而是他从顶级先天灵宝崆峒印中召唤出来的一道器灵而已。

　　至于说，什么人族圣贤之事，华胥氏根本就没有在意，她只是希望自己的孩儿可以平安长大。

　　而修罗皇是不是抱有什么其他目的，也不在她的考虑范围。

　　因为她觉得自己根本就没有什么东西能够引得修炼之人的觊觎。

　　“好！”

　　听到华胥氏同意，修罗皇不由得满意的点了点头，

　　“如此，你就在这里安心养胎吧，食物我会让人每天送来，待你腹中孩子出世之后，我再来正式收他为徒。”

　　如此，华胥氏便安心的呆在了渝水边，每日食物，自然便有修罗皇分出的一道血神子送来。

　　为了给自己的徒弟打下最坚实的基础，那么从胎儿时期，修罗皇便很是注意了。

　　他让血神子送来的东西，都是这些年方青山收刮洪荒得到的顶级天材地宝。

　　当然，虚不受补，他还是知道的，太补也不好，所以，虽然是顶级天材地宝，但是都是打基础的东西，固根培元，增益潜力。

　　修罗皇之所以安排了一道血神子分身在这里，除了为华胥氏母子提供食物之外，也是间接的在暗中保护两人。

　　虽然华胥氏如今气运所钟，时来天地皆同力，可以逢凶化吉，遇难成祥，但是到底天机被方青山蒙蔽了，万一出现了什么问题，那可是要吃不了兜着走的事情。所以还是小心谨慎些为好。

　　另外一方面也是，生怕老子，女娲等人提前发现伏羲的下落，这样又会横生枝节。

　　安排好了这一切之后，修罗皇却是离开了渝水，如同当年老子立教之前一样，收敛了修为，异样，化作一普通人，进入了人族之中生活。

　　工欲善其事必先利其器。

　　想要作为人皇的老师，可不只是教他修行这么简单，做关键的还是要教他怎么统治人族。

　　修罗皇虽然有统帅修罗一族的经验，但是人心复杂，两者却是不可同日而语，况且还需要因材施教，因地制宜，故而，他需要先了解了解人族的具体事宜。

　　于是，从这天起，人族之中便多了一个其貌不扬，丢在人群之中，找不出来的青年。不断的游走在各个部落之间。

　　人法地，地发天，天法道，道法自然。

　　虽然不是修道，但是一法通，白法通。

　　开始的时候，修罗皇还有些不适应，但是随着进入人族之中越来越久，他渐渐地忘记了自己的身份，修为，目的，最后彻底的化凡，心中也渐渐地多了一份感悟。

　　人族虽然不是初生，也比不上上古之时，面对妖族的屠杀的无力，但是依然有很多问题。

　　最大的问题是，人族繁衍太快，然而多为普通之人，虽然也有老子传下的金丹大道，但是无人指点，而且洪荒之中，天仙不如狗，金仙满地走，就算有所修炼，也依然无济于事。

　　故而，现如今的人族，生活还是靠猎杀野兽和采摘野果为生，但即便这样，族内也时常有人饿死，食不果腹都是常态。

　　故而，在人族之中，经常可以看到这样的场景，朝不保夕，食不果腹，生离死别。

　　这样的场面，修罗皇何曾经历过？

　　他一出生，便是修罗一族的族长，修罗一族的帝王，天生大罗金仙的修为。

　　后来，方青山更是让他担任六道轮回之中修罗一道的道主，背靠方青山，蚊道人两尊混元巨擘，再加上血海之中资源不计其数，从弱到强，应有尽有，几乎是只有你想不到，没有这里没有的。

　　所以说，这一切对于修罗皇的触动还是巨大。

　　一时间，修为虽然没有增加多少，心境却是刷刷刷的往上涨。

　　看到这一幕，留了一道心神在修罗皇身上的方青山，不由得满意的点了点头。

　　他之所以，让修罗皇去担任伏羲的老师，除了争取人皇功德之外，也未必不是想要让他见多识广，触类旁通，化凡以提升心境。

　　只要心境上来了，以血海的底蕴，各种积累法力的灵果还少吗？提升修为还难吗？

　　为了更好的，更多的体悟悲欢离合，七情六欲，修罗皇，直接施展血神子神通，化身亿万，游走在各个部落，各个角落，但凡人族生活的地方，便有修罗皇的脚步。

　　于此，不只是修罗皇的心境突飞猛进，想来，只待人皇归为，功德加身，他的修为，不说如同伏羲一般，一步登天，直接从不说一介凡人，但是也最多不过金仙一步跃为准圣巅峰，半步混元，但是突破个准圣中后期想来是不会有太大的问题。

　　同时，对于日后如何引导，教导伏羲统治人族，他心中也有了大致的规划。

　　作为人皇，自然是要解决人族当前最紧要的问题。

　　而人族当前最关键的问题是什么？

　　食不果腹，天灾妖祸，没有实力。

　　其实归根结底还是没有实力。

　　最简单的办法，便是在人族之中大兴修炼之法。

　　可是这个办法却是行不通的。

　　因为圣人可是将人族看成囊中之物，任何想要来分蛋糕的人都是他们的敌人。

　　修罗皇虽然背靠血海，但是若是真的做的太过，恐怕也会激起他们群起而攻之。

　　因此，提升实力这一块走不通，便需要另寻他法。

　　不过，不待他想出具体的解决方案，便不得不收起分身离开人族，返回渝水了，因为伏羲快要出世了。


第1125章 伏羲

　　再说渝水这边。

　　华胥氏虽然被赶出了部落，让她自生自灭，但是到底因为她曾经种下的善因，还是有人放心不下，悄悄的前来打探。

　　然后，他们就发现，华胥氏生活的好好的，而且比以前更好，最关键的是他们发现居然有人乘坐五爪金龙为华胥氏送食物。

　　五爪金龙啊，那可是瑞兽。

　　大吃一惊之下，来人连忙返回部落，将这一发现告知长老。

　　长老连忙率领部落之民前来观看。

　　金龙且先不说，单单是看到华胥氏，长老便知道，自己可能冤枉了华胥氏，看到华胥氏，他似乎就看到了圣贤一般。

　　因为即便是以他肉眼凡胎，也可以感受到华胥氏那日渐浓郁的尊贵气息。

　　这是因为华胥氏母以子贵，腹中胎儿虽未完全成型，但毕竟是人皇，天地主角的共主，自然是紫气环绕，贵不可言。作为承载伏羲的生母自然是水涨船高。

　　于是连忙询问华胥氏到底是怎么回事。

　　华胥氏虽然被部落赶出来了，但是心中并没有怨恨。

　　听到部落长老问起，依然是一五一十将修罗皇的话重复了一遍。

　　部落长老闻言一阵后怕的同时，大喜过望。

　　华胥氏没有在意那人族圣贤的话，但是他们却听了进去。

　　回想起，华胥氏曾经说的，有天降紫光，然后不受而孕，又有高人乘坐五爪金龙来收徒，直言这未出生的孩子乃是人族圣贤，最关键的是，他们从华胥氏身上感应到了那种至尊至贵的气息，对此，当即便深信不疑。

　　要是因为他们的短视，让一个圣贤就此陨落，或者流落在外，他们可就真的是罪莫大焉了。

　　于是，连忙对华胥氏又是赔礼，又是道歉，请求她的原谅，然后接她返回部落。

　　不怪长老前倨而后恭。

　　委实是，一方水土养育一方人才，一方人才反哺一方水土。

　　一个杰出的人才，对于一方部落太过重要了。

　　因一人兴盛，因一人衰败。

　　从上古，到末世都是屡见不鲜的事情。

　　山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。

　　要是风兖部落当真有圣贤出世，那么必定可以带领整个部落走向兴盛。

　　这一点对于所有人来说都是一种莫大的诱惑。

　　且不说人都是群居动物，故土难离，虽然有了高手收自己的孩儿为徒，甚至可能自己的孩儿将来还是圣贤，再加上华胥氏本身善良，若是能够返回人族，华胥氏也很是愿意，故而，在长老道歉，并请她回去之后，华胥氏没有半点犹豫。

　　却说华胥氏回到部落之后，开始的时候众人还没有发现，但是待到怀胎十月之后，华胥氏居然还不见生产，部落长老见状顿时大喜。

　　若是以前，必定以为是妖孽之属，现在则愈发的肯定是圣贤出世了。

　　毕竟只有天生异象，才能不凡。

　　如此华胥氏这一孕便怀了十二年之久，她的族人不仅惊慌，反倒是更为的高兴，因为有传言，大贤出生的越晚，其贤能便越高。如此，日后带给部落的福报自然也就越大。

　　其实这种事情在后世是屡见不鲜的，君不见封神之时，哪吒出世，其母便怀了他三年零六个月？

　　当然，这还算正常的，有人在娘胎之中待的时间比伏羲还长。

　　此人便是老子。

　　据《太平广记》记载：老子的母亲怀其足足怀了七十二年，生其之时，其母刚好在李树之下，老子剖开其母的左腋而生出，一出生老子就是满头白发，故而唤作老子，老子出生的时候便能行走说话，他指着李树对其母亲说：就用它作为我的姓吧！

　　这些暂且不说，却说华胥氏怀胎十二年，众人几乎都差点忘了她要生产这件事的时候，这一日，华胥氏突然腹中疼痛，好似有什么东西要掉下来似的。

　　与此同时，部落上空，突然天降异象，但见得日月当空，群星闪耀，紫气东来，天音大作，祥光如云，瑞气似雨，异香馥馥，有龙飞凤舞。

　　不待族人为华胥氏接生，便见腹中孩子一滑，自动从母体之中脱离出来，张嘴一哭，声震云天。

　　“好好好，本座的开山大弟子终于出世了。”

　　话音一落，便见修罗皇走了进来。

　　看着刚刚出世，便可以行走，双目囧囧如同星辰的伏羲，修罗皇不由得开怀大笑。

　　“小家伙，你可愿意拜我为师？”

　　“仙长来了？孩子快快拜师！”

　　华胥氏不只是怀孕期间营养太好，还是伏羲生产太过顺利，并没有遭什么罪，虽然惊叹伏羲刚刚出生，便好似小大人一般，但是转念一想，这可是人族未来的圣贤，怀了十二年，有什么异象也不足为奇。

　　看到修罗皇的到来顿时大喜，连忙让伏羲拜师。

　　“弟子，拜见老师！”

　　伏羲不愧是伏羲，刚刚出生，便能走能言。

　　“好好好！！！”

　　听到伏羲拜师，修罗皇顿时大喜，这一刻，却是确定了关系。

　　“起来吧，从此你名伏羲！”

　　“是，从此我就叫伏羲！”

　　伏羲闻言，毫不犹豫的点了点头。

　　此言一出，天机顿时明了。

　　“该死！”

　　“果然是这样！”

　　“咦？原来如此！”

　　……

　　天机显化，老子等人很快便明白过来到底是怎么回事了。

　　和他们猜测差相仿佛，是血海方青山出手，搅乱天机，却不是为了其他，而是看重了人皇之师的功德，为血海修罗皇谋划。

　　同时，他们也发现了，修罗皇之所以在天机混乱之中，先他们一步收了伏羲，原来都是崆峒印的作用。

　　原来立三皇五帝只是开始，人皇想要归位，还需要人皇至宝崆峒印。

　　心中虽然不忿方青山摘桃子，但是老子等人心中也是一阵庆幸。

　　毕竟，若是方青山不为修罗皇谋划，崆峒印显然就不会这么容易出世。

　　日后伏羲要是证道，没有崆峒印，恐怕又是一个大麻烦，至于说从方青山手中交易，那可不容易。

　　上一次为了交易山河社稷图和红绣球，鸿钧可是拿出了生死簿，判官笔以及蟠桃三件重宝。

　　失之东隅收之桑榆。

　　虽然让方青山得到了教化天皇的功德，但是能够让他拿出崆峒印，也算是意外之喜。老子等人也只能捏着鼻子认了。


第1126章 求助

　　血海之中。

　　眼见得世界树分身修为突破，而且一突破，吸收了开天功德，直接就达到了混元三层，战斗力更是强悍可以逆袭混元六层以下，连带着本尊吸收了开天本源紫气，不朽物质的凝聚也跟上了修为，修为虽然没有大的突破，但是根基，底蕴，战斗力却是不可同日而语，可谓是大有收获。

　　同时，修罗皇已经收了伏羲为弟子，只要细心教导，人皇功德到手已经是指日可待的事情，剩下的，只待他修为突破准圣中后期，自己便可以让出血海，让他炼化本源，成为血海之主，血海不枯，他便不死，再加上修罗一道的道主，只要不出血海地府，便是圣人来了，也奈何不了他。

　　如此，只要他自己不作死，想来自保应该不成问题了。

　　如此，洪荒之中，自己便只剩下最后一件事情了。

　　六道轮回！

　　向后土求借六道轮回金盘，感悟轮回法则。

　　完成这件事后，自己就真的无事一身轻，可以离开洪荒了。去混沌，却诸天万界，却本源之界，去起源之地，去追求更高的大道，追寻永恒青莲的身影。

　　“地府平心，求见方青山道友，还请一见。”

　　就在方青山思考着如何向后土开口，借用一下六道轮回金盘的时候，平心却在这个时候来到了血海小世界外。

　　“嗯？她怎么来了？”

　　方青山有些疑惑不解，巫妖大战，巫族损失惨重，如今正值休养生息之际，不知平心的来意为何。

　　不过他与巫族和后土交好，平心乃是后土的善尸，他自然不会避而不见，当即大开世界，将平心迎了进来。

　　“见过平心娘娘！”

　　“见过方道友！”

　　两人见礼之后，分主宾坐下，方青山拿出好东西款待平心。

　　什么蟠桃，五针松果，万妖酒，五太天音米等等。

　　品尝了一番，寒暄了一阵，平心说出了此次造访血海的目的，

　　“方道友，平心此来却是有事相求。”

　　“哦？什么事情，以我与巫族与道友的关系，直接说来便是，只要能够办到在下必不推辞。”

　　方青山从巫族秘库之中得到了不少好处，而且他还准备求借六道轮回金盘，故而，听平心一说，虽然还不知道是什么事情，便拍着胸膛答应了下来。

　　当然，这也是在洪荒之中，如何能够让他为难的事情不多了。因此，他才大包大揽。

　　“如此，就多谢道友了。”

　　得到方青山应承，平心心中也松了一口气，

　　“我想请方道友助我巫族一臂之力，让蚩尤夺得人皇之位。”

　　伏羲出世，拜师修罗皇之后，天机明朗。

　　众人算到了方青山的谋划的同时，也算到了崆峒印这件人皇至宝的消息。

　　于是，平心心中便有了心思。

　　当初，伏羲转世人族，老子和女娲来地府与她交易。

　　她提出了一个条件，便是妖族既然可以成为人皇，巫族自然也需要一尊人皇之位。

　　只是老子女娲没有许诺巫族如同伏羲一般，板上钉钉的成为人皇，而是答应了一个人场券，至于成功还是失败，就看各自手段。

　　对此，平心心知肚明，知道老子等人虽然答应了条件，但是必定从中为怪。

　　只是当时，自己不好为了这一点与他们翻脸，再加上自己确信巫族的实力，故而没有在意。

　　不过，沉静下来，细思之下，平心却觉得，大为不妥。

　　毕竟，巫族虽然实力强大，但是面对的人实力更强。

　　巫妖大战的时候，鸿钧便不许圣人出手，如今天地破碎，承受力更差，显然更加不会允许圣人出手。

　　最关键的是，如果圣人出手，有利于天道也就罢了。

　　然而，就算是老子等人加在一起恐怕也不是后土的对手。

　　故而，对于后土的限制，恐怕会一直存在下去。

　　如果后土不能出手，那么巫族的实力就会直接腰斩。

　　而十二祖巫虽然有了后土的相助，但是想要恢复过来，还不知道猴年马月，这也是为什么平心想要一尊人皇，便是想要借助人族气运，加快十二祖巫的恢复。

　　没有了后土，没有了帝江等人，巫族最厉害的莫过于刑天，相柳，九凤等人了。

　　然而，他们虽然厉害，但是最厉害的刑天也不过是和鲲鹏等人相仿。

　　而天道这边，即便是圣人不能出手，不是还有昊天，瑶池，西王母，镇元子，红云等人吗？

　　他们虽然不是圣人门下，但是若是圣人相请，未必不会出手。

　　要知道，巫族如果占据了人皇之位，对他们来说可不是一件什么好事，尤其是他们要防止巫族坐大，当初巫妖临世，可是让他们喘不过气了，因此，必定倾力阻止。

　　故而，为了保险起见，平心想到了血海，若是有他们相助，再加上人皇至宝崆峒印，胜算可以平添三层。

　　“若是道友可以相助，我可以许诺让修罗皇继续担任人皇之师。”

　　为了拉拢方青山，平心也算是下了本钱。

　　她知道方青山在为修罗皇谋划功德，便直接将人皇之师的功德许诺了出来。

　　一方面的确是利益交换。

　　但是更多的也算是空手套白狼。

　　毕竟想要这人皇之师的功德，首先便要确保蚩尤能够登上人皇宝座。

　　再有便是，即便是这人皇之师不交给方青山，也不会有其他人相助的。

　　毕竟蚩尤即便转世人族，也不是纯正的人族，而是人巫。

　　圣人门下，或者玄门，佛门，妖族大能都是不可能相助的。

　　不要说相助，便是不使绊子便烧高香了。

　　这也算是变相的拉拢吧。

　　“不知道友意下如何？”

　　平心问道。

　　“此乃小事一桩，没有问题。”

　　方青山闻言毫不犹豫的应了下来。

　　虽然说原来轨迹中，蚩尤和轩辕争夺战败，轩辕才是真的天选之子，但是这不是情况不同了嘛，不只是多了自己，便是巫族也还有后土这尊大能。

　　而且若是巫族上位，还可以再得一尊人皇教化功德，何乐而不为呢？

　　“多谢道友相助。”

　　平心闻言，心中的悬着的一块石头落了地，顿时暗松了一口气。

　　“互利互惠而已。”

　　方青山摆了摆手。

　　“轮回责任重大，在下不好久离，这便告辞了。”

　　问题解决了，平心当即便提出了告辞。


第1127章 求借

　　欲戴王冠，必承其重。

　　世上自然没有只收获，不付出的事情。

　　轮回虽然好处多多，但是和天庭一样，责之大矣，稍有不慎，导致某个环节出现了变故，牵一发而动全身，业力汇聚之下，便是后土都够她喝一壶，故而，平心不敢轻忽，要不是血海就近在咫尺，她甚至连地府都不会出。

　　“且慢！”

　　就在此时，方青山开口留住了平心。

　　“道友还有什么事吗？”

　　平心见状，好奇的问道。

　　“正好，我本来也有一事想要叨扰道友。”

　　方青山点了点头。

　　“何事？”

　　平心问道。

　　“在下想要借用一下六道轮回金盘不知可否？”

　　方青山没有转弯抹角，直接道明了来意。

　　“轮回金盘！”

　　平心浑身一震。

　　“不知道友想要借用六道轮回金盘所谓何事？”

　　也不怪平心慎重，要不是知道方青山手中至宝无数，去过盘古殿，进过秘库，甚至帝江许诺，只要不搬空秘库，任他取舍，方青山也没有多拿几件，知道他并不是在打轮回的注意，不然也不会将生死簿和判官笔交给自己，恐怕她就要怀疑方青山居心叵测了。

　　即便如此，也由不得她不谨慎。

　　毕竟六道轮回金盘不只是堪比混沌灵宝的重宝，更是地府的权柄，谁掌控了此宝，谁就掌控了整个轮回。

　　失去了此宝，后土的战斗力可以直接腰斩。不只是因为此宝品级高，更是最契合她的大道。

　　而且失去至宝还不是最关键的，毕竟巫族并不缺宝。

　　最关键的在于，失去至宝的同时，还将失去对地道的掌控。

　　没有了地道的加持，后土也不过是一个普通的混元中期而已。

　　三清联手布置诛仙剑阵，就算是战胜不了自己，也可以保持不败。

　　如此，即便是鸿钧不出手，巫族也会失去最大的底牌。

　　“在下只是想要感悟一下轮回法则而已。”

　　方青山淡淡地说道。

　　“轮回法则？”

　　平心心中一动，却是响起了当初方青山在巫族秘库取宝的经历，其中似乎就有轮回魔神的血肉，法则和灵宝。

　　“只是方青山修炼的不是五行法则吗？感悟轮回法则又是为了那般？”

　　心中虽然想不通，但是平心也只是想想就抛诸脑后。

　　现在需要思考的问题是，到底借还是不借。

　　借吧，虽然相信方青山，但是到底不放心。

　　不借吧，双方是盟友，而且方青山帮助巫族良多，刚刚甚至一口应下自己的请求，现在自己如此决绝，却是有些不近人情。

　　“娘娘不必有心里负担，若是愿意借，算是我承了娘娘和巫族的情，若是不愿意，也不影响我和娘娘，巫族之间的情谊。”

　　看到一脸沉思的平心，方青山缓缓地开口道。

　　“毕竟，六道轮回金盘不同其他东西，而且天下之大，什么人都有，不缺一诺千金的人，也不缺女娲那种借宝不还的人。谨慎一些为好。”

　　以己度人，若是有人向自己借诸天棋盘，或者永恒天舟，即便是关系亲近，方青山也会斟而酌之。

　　自己都如此了，又怎么能够要求人家怎么样呢？

　　再说六道轮回金盘可以辅助自己修炼轮回法则，但是却并不是必须的，尤其是融合了轮回镜，昆仑镜和昊天镜之后，轮回宝镜已经达到了先天至宝极限。

　　如今，方青山已经有了一种得之我幸，失之我命的豁达。

　　况且你向人家借东西，人家借是情分，不借也是本分，强求不得，至于说挟恩图报这种事情，方青山是干不出来的。

　　当然，如果是敌人，那就另当别论了，毕竟方青山也不是迂腐之人。

　　听到方青山这么一说，平心心中倒是好受了一些。

　　毕竟先前自己才向方青山求助，让他帮忙为巫族谋划人皇之位，而方青山却是丝毫没有犹豫便同意了。

　　但是到了自己这里，却是徘徊不定，虽然两者对彼此的重要程度不一样，但是平心心善，还是难免有些过意不去。

　　“道友且请稍等一下，我询问一下本尊的意见。”

　　平心歉意地说道。

　　“无妨，娘娘请便。”

　　方青山摆了摆手，示意无意。

　　于是平心闭上双眼，开始沟通本尊后土，将血海之中的事情一五一十的告诉了后土，请她最后拿个主意，到底是借还是不借。

　　北俱芦洲，盘古殿。

　　一方血池之中，有十二滴精血呈现赤橙黄绿青蓝紫各色颜色，硕大如同砂钵，散发着无穷的威压，大罗金仙之下，一靠近这血液，恐怕就会血液倒流，心跳极速爆裂。

　　这十二滴精血不是旁的，正是巫族的十二祖巫。

　　旁人都以为十二祖巫和帝俊太一一样身死道消。

　　却不知道，早在巫妖大战之前，便各自取了一滴精血，一缕本命魂魄放入了这方血池之中孕养起来。

　　这血池乃是巫族的重宝，他孕育了包括十二祖巫在内的所有巫族。

　　此刻，后土正站在血池旁，孕育自己力量沟通盘古殿中盘古雕像中的那一刻宛若活的心脏的力量，想要加快帝江等人复活的速度。

　　某一刻，后土心中忽然一动，停下了手中的动作，眉头微微皱起。

　　却是平心已经将各种事情悉以咨之。

　　包括伏羲转世人族，包括她为此交易，争取的人皇人场券，包括想方青山求助，以及方青山的求借。

　　听到平心为巫族争取到了一个人皇入场券，后土自然是喜不自胜的，至于方青山的求借自然是让他眉头大皱。

　　借吧，毕竟是轮回权柄，也是自己的本命之物，如何能够轻易示人？

　　普通修行之人都知道，不能轻易打听旁人的修炼功法，法术神通，灵宝底牌等等。

　　可是不借吧，又显得有些不近人情。关键是人家才帮了巫族，他们转过来便翻脸不认人，委实是有些说不过去，而且不只是这次，基本上一直以来都是血海帮巫族良多。虽然方青山说不在意，但是人心隔肚皮，谁知道到底是怎么回事呢？

　　“妹子，可有什么愁烦之事？”

　　后土的突然停下，并且一副峨眉微蹙，难以下决定的样子，自然引起了血池之中帝江等人的关注。


第1128章 参悟

　　巫妖大战，帝江等人尽数身陨，虽然因为先前留下的后手没有彻底道陨，但是如今也只剩下一滴精血，一缕本命灵魂。

　　好在巫族底蕴浑厚，不只是有后土这个同根同源的混元高手为他们不知疲倦的灌注本命元气，最关键的还是有盘古留下的心脏为他导入本命精血，再加上其他一些天材地宝，奇珍异宝。

　　虽然他们还没有完全恢复，但是经过这么久的孕养，多多少少还是已经恢复了一点力量。

　　虽然连人形都还不能化出，但是至少已经不是虚弱得陷入沉睡，在血池范围内，还是可以放出神识感应，开口说话的。

　　故而，后土的异样才让他们第一时间发现了。

　　“是这样的……”

　　一人计短，两人计长，帝江等人问起，后土也不隐瞒，将善尸传过来的事情一五一十的说了出来，然后问道，

　　“兄长，姐姐，你们说我该答应，还是不答应？”

　　“嘿，我还以为什么事情，原来如此，这有什么好犹豫的，直接答应就是啊！”

　　后土话音刚刚落下，祝融便嚷嚷了起来。

　　“可是……”

　　后土正要解释一下自己犹豫的原因。

　　却直接被祝融打断了，

　　“没有什么可是的，我知道你迟疑的是什么。”

　　祝融虽然脾气火暴，看似鲁莽，但是却说大智若愚。只是不爱动脑子，喜欢动手罢了。

　　“你担心的这些都完全可以放心。”

　　祝融大声说道，

　　“且不说方道友曾经帮助我们巫族良多，投桃报李，我们也该有所表示。”

　　“而且方青山道友的至宝何其之多，混沌钟，五行旗，乾坤鼎，鸿蒙量天尺……再加上当初连我们秘库都进过，那么多宝物，他都没有动心，岂会因为轮回金盘而动摇？”

　　“至于说地府权柄，他要是在意，当初就不会将生死簿和判官笔交给你了。”

　　“而且退一万步来说，他真的想夺取六道轮回金盘，想要夺取地府权柄，到时候，恐怕就算我们不在意，鸿钧也会第一个不同意的。”

　　“要知道地府和轮回与其他地方可是不同的，他不但是洪荒三界之一，更是天地人三道之一，若是被其他人掌控了也就罢了，毕竟谁也越不过天道鸿钧去，可是要是被方青山掌控了，那乐子可就大了。”

　　祝融意味深长的话，顿时让后土茅塞顿开。

　　一语惊醒梦中人！

　　是啊，洪荒之中最不愿意看到方青山坐大的，便是道祖鸿钧了。

　　一旦让方青山掌控了地道，恐怕鸿钧就真的寝食难安，压不住他了，甚至若是方青山有心，还可以以地道逆袭天道，毕竟，就算是现在，鸿钧也只能勉强维持一个井水不换河水的场面，由此可知，他根本就没有十足的把握对付方青山。

　　想明白了这一切，后土不由得对祝融刮目相看。

　　虽然从前她就知道自己的兄长没有一个是简单的，但是直到现在，才真正的看明白。看来自己还真的小瞧了各位兄长。这样的事情，自己还在纠结，祝融便一语中的。

　　心中做出了决定，后土当即便通知了平心。

　　从平心通知后土，到后土同意，一切似乎过去了很久，但是其实不过是片刻功夫而已。

　　平心睁开双眼，迎着方青山的目光，露出了一丝笑容，点点头道，

　　“本尊已经同意了。”

　　“如此，就多谢道友了。”

　　方青山闻言面上也露出了一丝喜色，然后站起身向平心施了一礼表示感谢。

　　“只是，因为六道轮回金盘乃是地府重宝不可轻易动用，故而，道友若是想要感悟，还需要进入轮回之中才行。”

　　平心让开身体，受了半礼，然后说道。

　　“在下省得。”

　　方青山点了点头，表示理解。

　　随后，方青山便跟着平心一起回到了地府之中。

　　在平心的带领下，方青山来到了六道轮回之侧的宫殿，这里便是平日里平心居住的地方。

　　大殿结构有些类似盘古殿，其貌不扬，却古朴玄奥，虽然不是什么重宝，但是就算是用先天至宝轰击，恐怕一时半会儿也不会攻破他的防御。

　　内中也并没有什么多余的布置，显得很是简陋，只是在大殿之中供奉着一块与外面的六道轮回如出一辙的金盘，此物正是地府地道重宝六道轮回金盘。

　　在平心的带领下，方青山便留在大殿之中，参悟六道轮回金盘中的轮回法则，并与轮回宝镜之中的法则相互印证，一时间，受益良多。

　　但见得方青山盘膝而坐，手握一面宝镜，身前悬浮一面金盘，甚至背后还有轮回通道的投影，浑身上下，都被轮回气息所笼罩，便连他的本命五行大道似乎都难以发现踪影。

　　一时间，但见得有五道神光升起，金木水火土，白青黑赤黄，交织在一起，如同五根天柱，气息相连，相生相克。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　五行交融，演化成一方轮盘，顺则相生，生则造化，逆则相克，克则毁灭。

　　一生一死一轮回，生克造化与毁灭。

　　方青山以本命五行大道为根基，以永生世界大五行术转化大轮回术为起点，结合轮回魔神，五行魔神的传承，以轮回宝镜，六道轮回金盘，六道轮回为参考，不断的转化，演化轮回法则。

　　一时间，但见得五行本源法则为树，轮回金盘，六道轮回，轮回宝镜以及方青山对轮回的理解为营养，逐渐的孕育出了一方新的轮回。

　　花开见道，道成轮回。

　　无数玄妙的轮回符文在闪烁，细细密密的交织在一起，如同鱼鳞一般，演绎出轮回六道，生死法则，地狱黄泉等等的景象。

　　仿佛能看到无数神魔，佛陀，仙神，鬼神，修罗，畜生，妖族等等，诸天生灵的影象纷纷呈现而出，一个个围绕转轮神情恭敬的出虔诚的祷告声。

　　有古老的天音在回荡，魔音，佛音，仙音，天音，修罗音此起彼伏，虽杂不乱。

　　光怪陆离，玄妙无方，让人一眼看到，整个心神灵魂都在不断的颤抖，仿佛被一股可怕的力量拉扯出身躯，要向那六道轮回盘中投身进去。


第1129章 距离

　　“好一个方道友，果然了得。”

　　一旁的平心见到这一幕，先是大惊，随后一阵感叹。

　　她没有想到，方青山真的是为了转化轮回法则。

　　这种事情，她是从来没有遇到，便是盘古记忆中也是不存在的。

　　最多就是如同杀戮魔神挑战毁灭魔神，妄图以高级杀戮法则替代顶级毁灭法则。

　　只是，她有所不知的是，大道独行，因为那个时候，毁灭法则已经有人证道了，故而，不是杀戮魔神不想转化，而是完全没有用，除非他杀了毁灭魔神。

　　而相比杀戮一个魔神，显然战胜更加的容易。

　　而现在轮回魔神早早的完蛋了，故而，方青山可以直接转化五行为轮回。

　　至于说，如果他走通了轮回之路，后土怎么办，这一点方青山其实有过考虑的。

　　首先，他要离开洪荒，离开这一方混沌，只要不在这一片大道管辖范围，那种大道独行的情况就不会出现。

　　毕竟诸天这么大，修炼轮回的肯定不只是轮回魔神，不只是方青山，也不只是后土，不说比比皆是，但是也不在少数。

　　除非是到了最后，证道永恒的时候，才可能遇到诸天唯一的麻烦。

　　再说方青山自信，自己一定比后土先一步证道。

　　别看现在后土似乎和当初的鸿钧一样，修为突飞猛进，轮回法则的感悟是与日俱增。

　　但是成也萧何败也萧何。

　　到了后期，这种速度就会骤然慢下来，毕竟，不要说地道，连天道现在都只是天人五衰级别，地道就更弱了，后土若是想要借助地道突破不朽，那就是痴人说梦，再加上还有天道的压制。

　　而方青山却有永恒天舟，有诸天棋盘，可以游走诸天万界。虽然起初慢了一些，但是却不会被局限在一地，有更多的可能。

　　且不说这些，后土虽然不知道详情，想不明白方青山好好的五行法则不修炼，为什么要专修轮回法则。在她看来有些得不偿失。

　　毕竟大道三千，条条可通不朽。

　　不过看到方青山短短时间内，便成功的将五行法则转化成轮回法则，似乎造诣还不低，都快赶上自己对于轮回法则的领悟了，心中如何不感慨。

　　回过神来，平心放轻了脚步，小心翼翼的离开了大殿，免得打扰方青山的修行。

　　她不知道的是，在她离开的瞬间，方青山嘴角不由得微微勾起。

　　其实，方青山先前虽然在修炼，但是并没有闭死关，不但留下了一道心神在外时刻警惕，还有蚊道人，世界树分身隐匿在暗处，暗中保护。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽然方青山与巫族，与后土交好，平心更是心底善良。

　　但是到底人心隔肚皮，方青山怎么可能没有防备，要是如此掉以轻心，他恐怕早就死在了其他世界。

　　……

　　洪荒之中，扬眉继续养着伤，方青山闭关苦修，鸿钧忙着算计，圣人忙着人族，后土忙着帝江等人的复活计划……

　　他们不知道的是，变故正在靠近。

　　距离洪荒，不知道多少光年的距离，这方混沌世界的边沿，这一日忽然有一个洞口打开，就仿佛是有人施展空间法则，打开的一条通道。

　　其实，事实上却并不如此简单。

　　首先，这个不是如同帝江在洪荒之中施展咫尺天涯空间神通，他只是借用了空间本源之力，并不是破开空间。

　　再有这个洞口不是随随便便便能够打开的。

　　要知道这里不是大千世界，不是洪荒，甚至不是混沌世界，而是诸天虚空。

　　全盛的顶尖洪荒世界，初入混元的圣人没有至宝都难以破碎，就更不用说洞穿了，混沌之中，没有混元后期的实力，也不要想着破碎混沌空间。至于想要洞穿混沌世界，恐怕至少需要半步不朽手握至宝才行。

　　至于这无量虚空，恐怕就算是不朽境界的高手，要打开这样的通道也不是一件容易的事情。而且距离还是一个问题。

　　说了这么多，只是想要表明，这个洞口不简单。

　　因为这是虫洞。

　　洪荒世界虽然大，但是圣人混元却是可以念动便到达任何世界的任何地方。

　　而洪荒相较于混沌世界，那不说沧海一粟，恐怕也差不到哪里去。

　　当年，扬眉为了避开开天大劫，从混沌中心来到混沌边缘，以他的空间速度，全速移动，也花费了上千年的时光。

　　而混沌世界相比较诸天万界虚空，那又是小巫见大巫。

　　这么说吧，如果无量虚空这得是宇宙，那么各方混沌世界就相当于是一个个类似银河系的地界，可能还没有那么大。而洪荒就相当于是银河系中的太阳系而已，至于大千世界就相当于是一颗颗的恒星，至于中千，小千，甚至所谓的洞天福地，那就完全不用说了。

　　说这些，只是想要说明，无量虚空太大了。

　　大到不要说混元，便是不朽境界，想要从一方混沌世界赶往另外一方混沌世界，都很是头疼。

　　穿梭两方世界之间，数年，数十年，那还是最短暂的，长的，则是以百年，千年，甚至是万年来计算。

　　这还是不朽高手，修为低的，就更不用说了。

　　这样漫长的时间，对于虚空跨越，显然是极为不利的。不仅仅浪费时间，更是在浪费生命。故而，不达到不朽境界，想要离开本方混沌世界，游历诸天万界显然是一种痴心妄想。

　　当然，活人是不会被尿憋死的。

　　为了缩短这样的距离，于是便有了专门的虚空游船，这些游船虽然比不上永恒天舟，但是就速度而言，还是不错的。不但节省时间精力，而且安全性要比自己独自上路要高得多，因为有游船，你就不用时时刻刻的消耗，可以保持全盛状态，可以更好的应付突发事件。

　　当然，这里的节省时间只是相对于你自己独自行走虚空而言的。

　　虚空游船的速度并不比混元后期的速度型高手快多少。

　　只不过，他消耗的是能量，只要不断更换能源便好。

　　而如果是自己行走，每隔一段时间，便要停下来，休息一下，恢复法力。

　　故而，游船节省的时间便在这里。他可以一直不停的前行。


第1130章 虫洞

　　除了虚空游船，还有传送阵。

　　这个传送阵和普通的一地，一城，甚至一州，乃至一个世界之间的传送阵不同。

　　那样的传送阵只是适用于普通人，适用于修为在大罗之下，甚至金仙之下的人。

　　因为在一方世界，即便是洪荒世界，传送阵的速度，也未必就比鲲鹏，帝江，帝俊等人来得快。

　　这里的传送阵名叫虚空传送阵，顾名思义，便是专门用于虚空传送。

　　当然，一般情况下不可能直接从一方混沌世界传送到另外一方混沌世界。

　　不是没有，而是，即便布置成功，普通混元也根本就消耗不起。

　　这种连通两方混沌世界的传送阵，不只是量少，而且只适合与土豪，修为至少也是半步不朽的人。

　　好在，也不用直接从一方混沌世界穿越到另外一方。

　　可以在中间选择一些基地，建立一个中转站。多传送几次。

　　不过，这样的基地也是可遇不可求的。

　　毕竟连混沌世界都如此危险，混元之下，九死一生，各种混沌风暴，混沌凶兽，甚至还有专门猎杀行走混沌之中的强盗，便是混元初期的高手，没有至宝防御，恐怕也会险象迭生，就更不用说比混沌世界还要危险的无量虚空。想要找到一个安稳的地方，无疑是大海捞针，全看运气。

　　除了虚空游船，除了虚空传送阵，还有一阵办法，简单安全快捷，那便是虫洞。

　　只不过虫洞相比虚空游船和虚空传送阵，更是珍惜国宝，是可遇不可求的事情。

　　因为虫洞并不是人为的，而是天然形成的，乃是虚空本源空间法则震动，又恰好遇到一种虚空凶兽，空洞虫，直接咬穿因为空间震动而变得薄弱的虚空，从而打通一条连通两地的通道。

　　不过这种虫洞不只是成型要看天意，便是连通两地的距离也要看缘分，有可能，是两方混沌世界，有可能距离也不是很长。

　　不过，相比传送阵和游船，虫洞的优势也是大大的，首先，他并不需要消耗能量，似乎借用了虚空空间本源之力，其次，他很是安全，不会遇到虚空之中的天灾人祸，另外，速度也是最快的，进入虫洞，虽然不至于时间静止，但是比之传送阵至少可以节约一半以上的时间。

　　只是想要找到虫洞并不容易，虫洞一旦开辟，极为的隐秘，非特殊神通，至宝，体质，就算是大神通者就身处在附近，都难以捕捉到其踪迹，探查到具体的方位。

　　一旦被发现，立马便会被附近的大势力所占据，因为虫洞也算是一种战略资源。

　　靠着虫洞，他们进可攻，退可守，甚至还可以发家致富。

　　甚至有人曾经就靠着虫洞一飞冲天。

　　此人也算是无量虚空之中的传奇。

　　因为发现了一个虫洞，卖出了天价，以此为机缘，修为突飞猛进，突破不朽，甚至在不朽境界之中，修为都不算是弱者。

　　盘古混沌世界这里的这个虫洞，其实就是当年盘古开天证道，力量沟通大道本源，本源震动形成的。

　　只不过，那一战，不只是盘古，连众多混沌魔神都死伤殆尽，这么多年，都没有恢复过来。

　　没有人离开混沌世界，再加上没有对应的体质，神通，灵宝，再加上盘古混沌世界地处偏僻，乃是新生的混沌世界，故而没有人发现这里。

　　若是扬眉离开混沌，碰巧走的这个方向，可能能够发现。

　　不过，这也只是假设。也需要看运气。

　　再说这虫洞，瞒得了一时，瞒不了一世，到底还是被人发现了。

　　虫洞之中，陆陆续续的飞出了十数艘飞船。

　　这些飞船既不是永恒天舟，也不是虚空游船。

　　若是有常年游走虚空，或者大势力之人，看到那悬挂在船头的旗帜，其上一张半遮面，嘴角微微勾起，露出一丝神秘，狰狞微笑的投降，顿时便会明白，这是一支虚空盗贼的小分队。

　　马无夜草不肥，人无横财不富。

　　什么时候，什么地方，什么修为，都不缺少那种剑走偏锋之人。

　　虚空盗贼乃是行走虚空之人最为深恶痛绝的。

　　因为这些人剿不尽，杀不完，就如同打不死的小强一样。

　　而且实力很是强悍，但凡能够成为虚空盗贼的人，不只是修为高深，而且心性狠辣，战斗经验丰富。

　　最关键的是，这些人，深谙游击战，只要被他们盯上的人没有绝对的碾压实力，便敌进我退，敌退我进，敌疲我扰，敌困我打。故而，即便是诸天万界中出来的顶尖强者大能，就算是这样的修士，他们都敢动手截杀，而一旦打不过，他们转身往虚空一逃，便可活命。

　　因为他们对于这些地界太过熟悉，而且速度飞快。

　　虚空太大，你若是不熟悉地形地貌，一旦迷失了方向，那么不好意思，不要说追杀了，最后很可能将自己都搭进去。

　　如此，一沾上就甩不掉的虚空盗贼，实力又强悍，如何不叫行走虚空的人束手无策，痛恨异常。

　　“这是……”

　　“混沌壁垒，这是一方混沌世界。”

　　“虚空地图之中并没有标注这一方世界，看来这是一方还没有暴露的混沌世界。”

　　“新的世界，太好了，这下我们要发了。”

　　“此言还为之过早，还是先看看这方混沌世界的力量如何吧。”

　　……

　　虚空盗贼船打开，走出一个个满身凶悍之气的虚空盗贼。

　　看气息而言，这些人最弱的都有准圣中后期的实力。堪比镇元子，鲲鹏，红云等人。

　　最强悍的一人，实力还在三清，接引准提和女娲之上，丝毫不比后土来得差。大约有混元五层左右的修为。

　　要知道，这还只是虚空盗贼的一个分支，就有这样的实力，虚空盗贼的力量由此可见一斑。

　　这些人，除了实力强悍，最明显的一种特色，便是贪婪。

　　看向混沌世界的目光仿佛是看到了脱光的美女一样，那种占有欲，几乎是毫不掩饰的。

　　“走吧，我们先去探一探路，若是有机会就干一票，若是没有机会，就将消息发回去，通知老大。”

　　看了一会儿，领头的盗贼一声招呼，众人重新登上了盗贼船，然后风驰电掣的钻进了混沌之中。


第1131章 示警

　　世界本源虽然没有生命，不是生灵，却有意志，知道趋利避害，能分善恩。

　　虚空盗贼的到来，那浓浓的恶意自然第一时间惊动了世界本源。

　　到底这股力量对于如今的盘古混沌世界来说，并不小。

　　毕竟，有十数艘虚空盗贼船，这些船只的战斗力很是强悍，至少也是堪比先天至宝。

　　其中混元五层的盗贼小队长一枚，其下还有是数混元初期的大手，准圣境界的盗贼上百。

　　尤其是这些人身上可是业力滔天。

　　好在，最强的也才混元五层而已，混沌本源意志倒是没有太过震动，因为还在接受范围之内。

　　只是他依然将天地有变这个消息第一时间，传递给了混沌之中唯一一方洪荒世界的天道，也是如今混沌之中最强的鸿钧的耳中。

　　却是因为，这可是盘古混沌之中第一次出现域外之人。

　　所谓有一，便有二。

　　这暴露出一个问题，那就是盘古混沌世界已经暴露在诸天万界之中。

　　今日来得只是混元中期，自然无伤大雅，但是谁能确保日后来得不是混元后期，混元巅峰，半步不朽，甚至是不朽的高手？这由不得盘古混沌世界本源不重视。

　　……

　　地道出世了，人族成为天地主角，人道大兴在即，各个圣人归位，再加上天魔天，罗睺的融入，万事俱备，只欠东风，鸿钧已经在想着如何对付方青山和扬眉了，什么时候动手，怎么才能将损失降到最低，如何才能将他们一网打尽。

　　上一次就是因为没有考虑全面，没有做到知己知彼，不只是功亏一篑，更是吃了一个大亏。

　　然而，计划赶不上变化。

　　这边他都还没有行动，天道便接到了大道的传信。

　　有异域来客，实力不低，而且带着浓浓的恶意。

　　“该死！”

　　鸿钧暗骂一声。

　　他虽然很想攘外且先安内，但是理智告诉他，这是不行的。

　　因为，对付方青山和扬眉，即便是现在，胜负也只是五五之分。

　　这还是他沟通大道，知道了当初自己为什么陨落，天道为什么被重创，知道了永恒青莲除非是天舟晋级，除非是有人故意攻击，不会随意出手的情况下。

　　而一旦他没有压下扬眉和方青山，不要说对付那些域外大敌了，便是自身都难保。

　　而即便是他战胜了方青山和扬眉，甚至镇压了他们两。

　　但是最后的结果肯定也是杀敌一千，自损八百。

　　到时候，即便是占据天时地利人和，恐怕对付那些域外来敌也心有余而力不足。

　　毕竟这可是能够引起大道警示的敌人。在如何重视也不为过。

　　“哼，就先放你们一马，解决了那些来犯之敌，再来收拾你们。”

　　鸿钧闭上双眸，深吸一口气，半晌才睁开眼睛，喃喃自语道。

　　如此，就比较保险了。

　　能够让大道示警的敌人，至少也是混元级别。

　　一旦收拾了他们，以这些混元境界的高手的肉身，法则，灵宝回馈洪荒，他的实力必定会大大的提升，到时候对付方青山和扬眉的胜算肯定也是大大的提升。

　　这么一想，鸿钧的心情就好多了。

　　当然，对于这一切，方青山是不知道的，他此刻，还在地界之中，感悟轮回法则。

　　再说洪荒大陆这边，伏羲出世，拜了修罗皇为师。

　　不知道是因为天生圣贤，气运所钟，还是因为在母体的时候，被修罗皇营养补得太足。

　　比起原来轨迹中的伏羲，却是有过之而无不及。

　　刚一出生，便能走能跳能说，能清晰的理解别人的意思，并且表达出来。

　　要不是身高不够，不知道的还以为这是一个已经出生了十二年的小孩。

　　正是因为如此，在伏羲出世的之后，修罗皇只是给了他三天和华胥氏相处的时间，然后便迫不及待的开始传道受业解惑。

　　好在，并不是全封闭式教学，而是走读式。

　　也就是修罗皇在渝水之畔，也就是当初华胥氏被赶出的地方，重新搭了一件房子住下。

　　每天大日升起的时候，伏羲便来这里向修罗皇学习。日落的时候回家。

　　传授的东西，包罗万象，包括但不限于练气，炼体之法，洪荒秘闻，战斗试炼，修真百艺，帝王心术等等。

　　但凡，修罗皇觉得伏羲日后用得上，便一股脑的交给他。

　　这也幸好是伏羲，天生不凡，教什么会什么，甚至会举一反三，换了普通的天才，恐怕会适得其反。

　　如此，三年时间，修罗皇便教无可教了。

　　当然，并不是说伏羲已经什么都会了，只是理论上的知识，他都了解了，但是还差一步，便是应用到实际之中，以及如同修炼那种需要靠水磨的功夫。

　　如此，修罗皇便将伏羲送了回去，让他开始参与部落的管理。

　　部落之人，都知道伏羲天生不凡，乃是圣贤降世。更是向仙人学法。

　　故而，虽然只是三岁小童，但是却无人不服。

　　而伏羲自然是不负众望，开始的时候，留心观察，并不插嘴。

　　随着对事物的熟悉，深思熟虑之后，才开始一点点的参与进来。

　　不只是伏羲天生百事通，还是修罗皇的教导，对于各种事物他都有自己的独到的见解，一回生二回熟，很快便能够帮助部落族长处理各种事物，显得井井有条。

　　见到这一幕，部落族长和长老尽数老怀大慰。

　　过了一段时间，见伏羲一点错误都没有，众人商量之下，族长直接以年老为借口，将自己的族长之位让给了伏羲。

　　一方水土养育一方人才，一方人才反哺一方水土。

　　此言诚不虚也。

　　在伏羲的带领下，整个部落蒸蒸日上。当真是一天一个变化。

　　很快，部落便成了方圆千里之内的最大部落，声名远播。

　　伏羲的名号瞬间便打了出去，不知道是名人效应，还是什么，根本就不用伏羲振臂一呼，方圆千里，甚至千里之外的人族便尽数来投，并且这个趋势还越来越大。

　　名声越大，来投靠的人越多，投靠的人越多，名声也就越大。

　　如此几乎都形成了一个良性循环。

　　当然，坏处也不是没有。

　　队伍大了，各种各样的问题自然就多了起来。


第1132章 伏羲治世

　　随着部落的急速壮大，各种各样的问题，矛盾如同雨后春笋一般冒出来。

　　有些是人族大事，有些是鸡毛蒜皮的小事，夹杂在一起，多如牛毛。

　　即便是伏羲生而知之，后天又有修罗皇这样的高手教导，一时间，也不由得焦头烂额。

　　主要是，人族的发展，各种问题并不能用法术神通来解决。

　　不然，人族如今虽然还没有成为天地主角，达到当年龙凤，巫妖的地步。

　　可是族群众并不缺少高手，比如人族三祖，有巢氏，缁衣氏，燧人氏。

　　他们在当年的妖族屠人之中，都表现出了十大妖帅白泽，商羊等人的修为，气运加身，便是鲲鹏一时半会儿也拿他们不下。

　　缺少食物，让他们施展神通，种植各种果树，然后加速成长不就行了？或者镇压妖兽，施展奴妖之法，将妖兽豢养起来。

　　不能预测天灾，不是还有各种类似紫微斗数一般可以演算天机神通法术吗？

　　还有各种凶兽，妖兽威胁人族安全，直接将修炼之法洒下去，并且开坛讲道。人族的高手岂不是如同大江滚滚连绵不绝？

　　……

　　然而，事实上却并没有这么简单。

　　不知道是为了更好的控制人族，还是天意如此，害怕天地负担加重，亦或者其他原因。

　　即便是三清等人以人族为根本立下教派，可以传道，可以收弟子，但是法不可轻传，不能让修炼之法泛滥。

　　因为一旦出现全民修炼的情况，以他们天生道体的资质，恐怕很快便会成为巫妖，甚至超越巫妖的存在。

　　君不见，原来只是老子随手传下一点金丹大道，整个人族便从刚刚出世成长到了即便巫妖都感到威胁的地步了？

　　要是在人族大行修炼之道，人人如龙，人人成仙，不只是天地的负担将要极具增加，更主要的是，人族恐怕真的有可能摆脱圣人的控制。

　　虽然说圣人之下，皆为蝼蚁。

　　但是并不是说圣人就是最厉害，最无可匹敌的。

　　除了圣人，还有混元，想要成就混元，虽然难，但是也未必没有可能。

　　如果老子等人立下的不是三皇五帝，而是唯一圣皇，聚三皇五帝之功德气运，人道加持，即便是天道压制，恐怕也难见成效，打破瓶颈，成就混元，或者至少人道圣人应该不是问题。

　　除此之外，还有阵法，巫族有都天神煞大阵，妖族有周天星辰大阵，截教有诛仙剑阵，这三个大阵都是可以逆伐圣人的存在。

　　人族现在虽然没有与之媲美的阵法，但是现在没有，不代表以后没有，不代表永远没有。

　　毕竟不怕一万，就怕万一。

　　万一人族有了这样的阵法，再加上高手层出不穷，不说彻底摆脱圣人控制，至少圣人不能对人族如臂指使。

　　要知道为了更好的控制人族，连三皇五帝，圣人都将他们禁足在火云洞中，名义上是说镇压人族气运，非人族大劫不可现身，实际上就是削弱他们在人族之中的威望和影响。

　　故而，靠修炼之法改善人族的生存环境是行不通的。

　　因为不只是圣人不允许，便是天道也不会同意。

　　因为地道便是前车之鉴，一旦人道壮大起来，天道还如何控制？

　　既然不能从修炼之道入手，那么便只有依靠智慧。

　　为了解决人族的问题，伏羲想了很多办法。

　　比如为了解决温饱问题，伏羲因为看到蜘蛛织网，于是想到了结网捕鱼，而且因为一时间捕捞过多，以至于鱼虾急剧减少，伏羲还很有先见之明的，开展了可持续发展道路，鱼肥量多的时候捕捞，数量减少之后，便禁渔，甚至还人为的放样鱼虾。

　　除此之外，他还带领族人，主动的豢养各种温顺的，修为低，或者没有什么修为的动物，比如鸡鸭牛羊。还移栽各种山野果树。

　　如此，人族就不用进山打猎，采摘果实，伤亡大大减少的同时，食物却更加丰沛，人族从此虽然还没有从狩猎采集阶段过渡到农耕阶段，但是也慢慢的在转化生活状态。

　　另外，伏羲还发现，近亲结婚，生下子嗣有很大几率出现各种愚笨或者其他畸形的孩子，于是他就制定人伦，叔伯兄弟，姑婶姐妹，五服之内的部落族人从此不再近亲结婚。

　　开始的时候，众人很是不解，但是碍于伏羲的威望，众人勉强接受，慢慢的才发现，后一代出现畸形的情况大为缓解，于是对伏羲更加的佩服了起来。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　人族渐渐的摆脱了温饱问题，也不知道是不是因为前身伏羲伴生的伏羲琴的缘故，故而，伏羲对音律很是精通和感兴趣，闲暇之余，他也发明了瑟，创作了曲子，丰富了族人的生活。

　　同时，为了更好的记事，此时人族之中还没有文字，于是伏羲又发明了在绳子上打结的记事方法。

　　解决了这一连串的问题，人族再一次进入了高速发展时期。

　　而伏羲带领的风兖部落也愈发的壮大，已经不只是在方圆千里，万里有名了，便是在整个人族之中都开始盛传伏羲的贤明，当真是十年寒窗无人问，一朝成名天下知。

　　而风兖部落也成为了除去祖地之外，最强大的，也是最繁华的部落之一。

　　如此，不知道是因为圣人在背后推波助澜，还是因为伏羲威望已经高到一定程度，又或者是利益驱使。

　　总之随着风兖部落发展得越来越好，投靠的人越来越多，伏羲终于被整个人族所认可，推举成为了人族第一任的共主，一呼百应，说一不二。

　　旧的问题一去，新的问题又来。

　　其实也不算是新的问题。

　　毕竟人族在生存发展过程中，最开始是因为温饱问题，随后便是因为各种凶兽，野兽，妖兽的袭击，再然后便是大自然的各种天灾。

　　如今，巫妖败退，其他种族明天时，顺天意，知道人族大兴在即，也都纷纷退避三舍。

　　故而，除了一些没有背景靠山来历，灵智底下的妖兽，凶兽之外，人族面临的外界攻伐已经很少了。

　　再加上伏羲发明的结网捕鱼，移栽果树，养殖动物，人族的温饱问题也大大的得到了缓解。

　　剩下的问题，便是天灾。


第1133章 罪恶之戟

　　天灾人祸。

　　为什么说起灾难来，要将天灾放在人祸之前呢？

　　其意不言而喻。

　　天灾相比其他困难，灾难，要恐怖得多。

　　相比温饱和妖兽，凶兽的袭击，这才是人族现在面临的最大困境。

　　因为温饱问题，饥一餐饱一餐，就算是餐风宿露，也还是可以活下去。只不过看生活得怎么样而已，是苟延残喘，还是逍遥自在。

　　至于妖兽凶兽，他们都有固定的地盘，只要不招惹，也不是太大的问题，而且他们修为并不是太高，合理利用地利人和优势，也未尝不能反败为胜。

　　就算是有大妖为祸一方，人族也不是没有高手。

　　唯一问题便是天灾，不可预料，可大可小，大的如同天人五衰，无量量劫，小的可能是风霜雪雨，海啸地震。

　　当然，人族现在面临的自然是小的天灾，即便如此，普通凡人也难熬下去。

　　因为即便是最小的天灾席卷范围之大，都普通人的杀伤力之强，可能一场雪灾，便可以让方圆千里的部落，成千上万的族人死伤殆尽，让这里成为一片死域。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　伏羲既然作为人族共主，这些问题自然就是他需要解决的，急人之所急，想人之所想。

　　不过天灾这种事情可不同于温饱问题，一时间，伏羲也有些束手无策。

　　日思夜想，唉声叹气，伏羲的异样自然引起了其他人的关注。

　　只是伏羲如今威望太高，普通人可是不敢开导，而且万一伏羲想到关键处，被打断了，那可真是万死难辞其咎。

　　好在其他人不敢开口，还是有人可以无所顾忌的。

　　这一天，华胥氏和伏羲用餐的时候，再一次见到他愁眉紧锁，作为母亲的哪有不心疼儿子的，于是开口问道，

　　“我儿，你这是怎么了？我看你多日来愁眉紧锁，辗转反侧，唉声叹气，可有什么解决不了的问题？不如说给我听听，一人计短，两人计长，说不得可以帮到你。”

　　“是这样的……”

　　听了华胥氏的问话，伏羲也微微一笑，不隐瞒，将事情一五一十的说了出来，压力太大，他也需要一个倾听者。

　　“我儿糊涂啊！”

　　那知华胥氏听了伏羲的话，却是笑骂一声，在伏羲不解的眼神之中，指了指渝水方向，道，

　　“我儿没有解决之法，难道就不能求教你的老师吗？”

　　听到此话，伏羲顿时瞪大了眼睛，一拍额头，茅塞顿开。

　　来不及对母亲说些什么，便急匆匆的奔了出去，直奔修罗皇居住的地方。

　　自从伏羲三岁之后，被修罗皇赶回了人族，开始接管部落大事之后，除了每年逢年过节，伏羲前来拜谒一二，便行色匆匆的离开了。

　　倒不是对修罗皇的不敬，要是不敬的话，伏羲也不会来了。

　　只是作为部落首领，而且随着管辖的人越来越多，需要处理的事物也越来越多，伏羲的时间真的不够，便是一分钟掰做两分钟用也还是不够，要不是他天生圣贤，恐怕最后肯定落得诸葛亮的下场，出师未捷身先死。

　　即便如此，他也忙得脚不沾地，甚至连修炼的时间都没有了。

　　管理原来部落的时候还好，随着部落越来越大，伏羲的修为几乎都已经停止了。

　　要不是有人族气运加身，恐怕他的修为甚至可能会不进反退。

　　而相比伏羲的忙碌劳累，修罗皇简直不要太安逸了。

　　作为人皇之师，伏羲表现得越好，人族发展得越好，他得到的气运就越多。

　　气运越多，修炼起来自然也就越顺利，越快。

　　修罗皇因为蚊道人的造化，一出生便有大罗金仙初期的修为，追赶上了稍弱一一点的一批先天大神。

　　随后随着方青山，蚊道人，世界树分身修为提升，血海本源提升，再加上方青山等人虽然没有给他们讲道，但是血脉传承，就如同巫族一样，修罗皇的实力依然水涨船高，简直和北海撑天龟一样，便是睡觉实力都刷刷刷的往上涨。

　　这些年下来，要不是为了打下最坚实的基础，修罗皇一直压制着自己的修为，恐怕早就突破了准圣。即便如此，也达到了大罗巅峰。

　　这一次被方青山派出来担当人皇之师。

　　虽然不过短短十数年的功夫，但是收获之大，却是难以想象的。

　　尤其是心境的提升，尤为重要，再加上气运加身，如今修罗皇的实力已经突破了准圣初期，直接斩去了一尸，斩的是恶尸。

　　而用的灵宝，不是别的，正是一件血海本源所化的灵宝，顶级先天灵宝，罪恶之戟。

　　按说血海之中，有名的顶级先天灵宝，除了蚊道人的死亡镰刀，玄元控水旗，以及冥河的元屠阿鼻剑，血色修罗旗，以及十二品业火红莲之外，并没有罪恶之戟这件灵宝。

　　其实说起这件灵宝，就不得不说起，当初方青山才刚刚突破混元的时候的旧事了。

　　当初方青山刚刚突破混元的时候，就发现血海之中似乎有些不对，因为蚊道人居然没有完全掌控血海本源，就如同当年的冥河一样。

　　只是当年冥河是因为蚊道人的存在，故而没有完全掌控血海。

　　那么此次，到底是怎么回事呢？

　　思前想后，蚊道人和方青山心中有了猜测。

　　于是还让蚊道人专门跑了一趟西海海眼，看了看当年得到惊雷旗的地方。

　　证实了蚊道人之所以没有掌控血海，是因为天道从中作梗，重新孕育了一个新的生灵，代替了蚊道人。

　　可惜人算不若天算，天算也有失算的时候。

　　随着蚊道人修为突破混元，而且越来越高。

　　虽然那个新生的生灵隐匿得很好，但是到底还是被他发现了。

　　而一旦被发现了，结果自然也就可以预料了。

　　杀了这个新生生灵，不但让蚊道人彻底的掌控了血海，修为有了质的飞越，同时，还得到了两件顶级先天灵宝。

　　冥河有元屠阿鼻剑，有血色修罗旗，有业火红莲，蚊道人也有死亡镰刀，有玄元控水旗。

　　这个新生的生灵同样有罪恶之戟和恶魔城堡两件顶级先天灵宝。

　　罪恶之戟和恶魔城堡虽然丝毫不弱于当年的元屠阿鼻剑，血色修罗旗，业火红莲，死亡镰刀，玄元控水旗。


第1134章 同源灵宝

　　罪恶之戟和恶魔城堡两件顶级先天灵宝，要是放在方青山没有突破混元之前，得到他们，还可能高兴一二。

　　但是且不说方青山和蚊道人已经突破了混元，更兼手中的先天至宝都不在少数，故而，得到这两件灵宝也就没有表现出太多的高兴，因为他们对方青山两人已经没有什么太大的用出了。

　　除了束之高阁，便只有赐给弟子门人。或者用于交易。

　　束之高阁有些暴殄天物，用于交易，得到的也不过是品级相似的灵宝，故而，方青山自然是要将他们赐给门人弟子的。

　　而在洪荒之中，方青山，蚊道人可没有收弟子，唯一亲近的，便只有蚊道人亲自捏土造人的修罗一族。

　　而且其他血海本源之力孕育的灵宝，基本上也各有归处。

　　死亡镰刀找找的就被方青山融入了永恒天舟，化作了一道永恒神炉单元，为方青山开疆扩土，保驾护航。

　　玄元控水旗与其他四面五方旗融合成了先天至宝五行旗，成为了他的本命之物。

　　业火红莲更是融合了其他几座莲台，成就了顶级先天至宝二十四品莲台。

　　元屠阿鼻剑被蚊道人祭炼多年，而且很是契合他的大道，已经超越了当年的弑神枪，在孕养一段时间，或者杀戮一方，晋级先天至宝几乎是指日可待。

　　唯一变化不大的便只有血色修罗旗了。

　　方青山已经决定要离开洪荒世界了，一旦他离开，业火红莲这些至宝，他肯定是不会留下的。

　　而且匹夫无罪怀璧其罪，就算是他留下，以修罗皇的实力也保不住。

　　本来，因为他的原因，血海就不招天道，圣人待见，要是还有这样的诱惑，那不是赐福，简直是亲手将修罗皇送上断头台。

　　毕竟天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　业火红莲在方青山手中，自然无人胆敢窥视，可是放在修罗皇手中，就如同是三岁小孩抱着金砖过闹市。

　　业火红莲这些重宝不能留下，但是血色修罗旗又太单薄，正好，得到了罪恶之戟和恶魔城堡。

　　于是方青山便将血色修罗旗和罪恶之戟和恶魔城堡三件顶级先天灵宝留给了修罗皇。

　　有这三件顶级灵宝，足以镇压血海和修罗一族的气运了。

　　其实除了镇压血海和修罗一族的气运之外，方青山还另有一个目的。

　　那就是给了修罗皇一个通往混元的名额。

　　想要突破混元，走斩三尸之道，必须三尸归一。

　　而想要三尸归一，就必须要同源的灵宝灵物才行。

　　比如方青山斩尸的先天五方旗，老子斩尸的开天三道清气等等。

　　血色修罗旗和罪恶之戟和恶魔城堡都是血海本源孕育的灵宝，可谓同源，用来斩尸，最后虽然不如开天四灯，天地人三书，但是比起其他灵宝归一的几率肯定大得多。

　　故而，修罗皇斩去恶尸的时候便用的是罪恶之戟，当人皇功德圆满，归位之时，功德加身，他还可以借功德用血色修罗旗斩去善尸。

　　至于执念，修罗皇却并不用恶魔城堡，倒不是恶魔城堡不好，而是他还要更好的选择。

　　修罗皇斩执念利用的是另外一件伴生的顶级先天灵宝嗜血玉玺。

　　说起这嗜血玉玺也非同凡响。

　　要知道，不同于当年冥河造化修罗一族的情况。

　　蚊道人造化修罗一族的时候可是混元境界，而且所用的材料，器皿更不是冥河可以比拟的。

　　故而，才有修罗皇一出世便赶上了诸多先天大神的修为，虽然只是大罗金仙初期的修为。

　　除了潜力，底蕴的不同，还有不同便是，这些第一批修罗族，在出生的时候都伴有伴生灵宝。

　　这些都是包裹他们的血衣所化。

　　或为刀枪剑戟，斧钺钩叉，或为衣鞋帽带，尺镜殿塔等等。

　　修罗皇作为修罗一族的帝王，最适合他的灵宝自然便是玉玺类的权柄宝物。

　　最关键的是这件灵宝还可以随着宿主修为的提升而提升。

　　嗜血玉玺最开始也不过是上品先天灵宝级别。

　　但是因为修罗皇实力的提升，在加上血海的资源辅助，故而，到了而今已经突破到了顶级先天灵宝。

　　虽然如今还比不上血色修罗旗，但是迟早可以追赶上，而且他日修罗皇若是三尸归一，突破混元，便是如同先天五方旗突破先天至宝五行旗一样也未必没有可能。

　　“咦？伏羲怎么来了？”

　　渝水旁，正神游物外的修罗皇感应到伏羲的气息，睁开了双眼，有些诧异，他不知道这不过年过节的，以伏羲那工作狂的性子，怎么会突然来到这里看他。

　　“弟子伏羲拜见老师。”

　　不多时，伏羲便来到了当初求学，修罗皇居住的小屋前，朝着房屋就要跪下。

　　“好了，说了多少次了，你现在身份尊贵，不用跪我了。”

　　还不待伏羲跪下，一股无形的力量便将他托起，跟着，修罗皇的声音便响了起来。

　　“一日为师终身为父，跪天跪地跪父母，此乃天地大道。”

　　伏羲却是摇了摇头。

　　“好了，说说吧，这个时候你不应该在部落之中处理事务吗？怎么有闲情雅致来我这里？”

　　修罗皇知道说服不了伏羲，也不多言，将他引进小屋，直接转移话题道。

　　“是这样的……”

　　伏羲闻言，连忙将最近让自己茶饭不思的烦恼一五一十的告诉了修罗皇，最后还补充了一句。

　　“而且，冥冥之中，弟子有一种感觉，这件事似乎对自己很是重要。”

　　听到伏羲如此一说，修罗皇当即便重视了起来。掐指演算天机，却同样百思不得其解。眉头不由得微微皱起。

　　“怎么老师也没有办法吗？”

　　看到这一幕，伏羲心中不由得叹息一声。

　　“不用担心。”

　　看到伏羲这幅模样，修罗皇轻笑一声，

　　“我虽然没有办法，但是我还有老祖，他却是一定有办法的。”

　　“老祖？”

　　伏羲眼中闪过一丝疑惑。

　　“不错，血海老祖，混元高手，放眼整个天下，除了天道道祖之外，便是圣人也不放在他老人家眼中。”

　　修罗皇一脸的傲然。

　　“如此，就麻烦师尊了。”

　　听到这话，伏羲顿时大喜。


第1135章 识时务

　　血海！

　　机会难得，方青山虽然还没有返回，依然还在地府之中观摩，参悟轮回法则。甚至连蚊道人和世界树分身都没有留在血海之中。

　　蚊道人是作为护道之用，应付方青山陷入一念不起，悟道的境界的时候，外界突然有变故。

　　至于世界树分身，此刻也在和方青山一起领悟。

　　一方面两人领悟速度更快，效果更佳，领悟更多。

　　一方面，轮回法则也是世界道的组成部分之一，世界树分身要是领悟也是大有裨益的事情。

　　虽然方青山三人都不在血海之中，不过血海之内依然有人主持大局，不是三尸分身，而是方青山分化的血神子分身。

　　四亿八千万血神子分身，虽然最强的也比不上蚊道人和世界树分身，但是却一点也不比圣人的三尸分身来得差。

　　有他们主持血海，除了天道鸿钧亲自出手，或者圣人群起而攻之，单个的圣人前来也讨不了好。

　　故而，修罗皇回来，并没有白跑一趟，在血海大殿之中见到了方青山。

　　“拜见老祖。”

　　修罗皇先是恭恭敬敬的向方青山施了一礼，然后道出了此次返回的目的。

　　“老祖伏羲近日前来向我求助，想要解决人族的天灾之祸，并且言道此事事关他的证道，弟子演算天机之下，却不明就里，故而特来请老祖相助。”

　　“此事易耳！”

　　方青山闻言，瞬间便明白了到底是怎么回事。

　　三皇五帝治世，各有功绩。

　　大禹治水，轩辕统一人族，神农尝百草等等。

　　而伏羲最大的功绩，自然便是伏羲八卦。

　　有了此八卦，便是普通人也能演算天机，预知祸福。

　　而想要参悟这一点，就不得不借助一件至宝，也就是推演一脉的重宝，当年帝俊的伴生灵宝洛书河图了。

　　巫妖大战最后关头，鲲鹏眼看妖族大势去矣，当机立断，卷走了帝俊的洛书河图，从此藏身北冥海，再不露面。

　　本来，按照原来轨迹，这件事，应该是三教弟子前往北冥，手持教主重宝，对鲲鹏威逼利诱。

　　只是，现在人皇之师乃是修罗皇，这些人自然不会多此一举。为他人作嫁衣裳。

　　不过，对方青山来说却并不是什么大事，难事。

　　鲲鹏是一个很识时务的人。

　　当年打不过帝俊太一，为了活命，甚至都交出了一道本命元神融入招妖幡中。

　　原来轨迹中，他都已经坐上了紫霄宫蒲团，被红云牵连，碍于三清的威势，不得不让出蒲团。

　　伏羲证道，三教弟子，玄都大法师，广成子，多宝等人前来讨要洛书河图。

　　虽然手持三教重宝，太极图，盘古幡，诛仙剑阵。

　　但是本身修为却并不高，要知道即便是到了封神大战的时候，他们都还没有突破准圣。

　　至宝虽然可以增加战斗力，但是还是要看使用的人。更要看面对的是什么人。

　　君不见，九曲黄河阵中三霄何等威风，金鸡岭下孔宣何等意气风发，大有横推天下，一夫当关万夫莫开的感觉，但是当原始和准提出手之后，不过是反掌之间便被镇压了。

　　虽然鲲鹏不是圣人，但是同样不是十二金仙，陆压和燃灯之流。

　　多宝等人虽然手持重宝，但是却根本就威胁不到鲲鹏。

　　要知道，当年帝俊和太一同样手持先天至宝混沌钟，但是镇压鲲鹏最后靠的还是周天星辰大阵。

　　而此一时，彼一时。

　　那个时候的鲲鹏要修为没修为，要灵宝缺灵宝。

　　如今，度过巫妖大劫，鲲鹏的修为青云直上，赶上了帝俊等人，突破了准圣巅峰，手中除了妖师宫之外，又多了洛书河图。

　　若非是看在老子，女娲等圣人面上，再加上大势所趋，他岂会将这件洪荒十大顶级先天灵宝拱手相让？

　　同理，既然鲲鹏面对老子等人的弟子都退避三舍了。

　　面对出身血海的修罗皇难道还敢翻天不成？

　　要知道，方青山当年可是差点让妖族万劫不复的存在。

　　故而，方青山丝毫不担心，让修罗皇去取洛书河图有什么问题，他很是笃定鲲鹏不敢整什么幺蛾子。

　　“你将这件灵宝拿着去北冥找鲲鹏。”

　　说着，方青山取出两件至宝递给修罗皇，一件乃是顶级先天灵宝，虽然比不上洛书河图的品级，但是也是顶级灵宝中的上上之选，一件却是血海重宝，二十四品业火红莲，然后道，

　　“他手中有当年帝俊的伴生灵宝洛书河图，此乃伏羲证道的关键。”

　　“你让鲲鹏将这件灵宝交出，若是他识时务，就将这件灵宝给他，若是不识时务，就拿业火红莲教他做一做人。”

　　“得到洛书河图之后，将其抛入洛水之中，便可以了，伏羲证道之后，再将洛书河图带回。”

　　这件灵宝，对方青山来说也有很大的作用。

　　他准备将洛书河图融入永恒天舟之中，充当智脑的角色。

　　弥补永恒天舟在攻防之外的特殊功效，增强底蕴，为天舟突破至尊级别打下基础。

　　“是！”

　　听了方青山的话，修罗皇虽然心中还有些疑问，但是却并没有多说什么，接过两件宝物，便退了出来，然后身化一道血光，风驰电掣的离开了血海，径直往北冥赶来。

　　北冥！

　　自从巫妖大战之后，鲲鹏就再也没有离开过北冥，而且他还将整个北冥封锁了。

　　之所以如此，一来是鲲鹏本身就是一个小心谨慎的人。

　　再有他知道巫妖大战之后，巫妖已经成为了昨日黄花。

　　而当年巫妖称霸洪荒的时候，得罪的人可不在少数。

　　他在巫妖大战之中又受到了重创，故而由不得他不小心。

　　毕竟，不论是为了复仇，还是为了利益，灵宝，他当时可都是软柿子。

　　好在，不知什么原因，可能是运气，也可能是自己防御得当，或者其他人没有把握。

　　让他安安稳稳的度过了那一段糟糕的日子，而且借助脱离大劫的气运，不只是伤势尽复，修为更是青云直上，终于成为了圣人之下最强大的存在。

　　不过，他还是没有开放北冥。

　　不是不能，而是不愿。

　　因为眼下的洪荒已经不是原来的洪荒了。

　　他知道接下来可是圣人的时代。


第1136章 保命手段

　　虽然圣人在巫妖大战之前就出世了。

　　但是那个时候，巫妖两族正值鼎盛时期。

　　两族之中不但各有一位圣人，还有一座镇族大阵，可以逆伐圣人。

　　最关键的是，那个时候巫妖作为天地主角，气运所钟。

　　故而，便是圣人都不得不退避三舍。

　　毕竟圣人代天牧狩，更需要顺天应人。

　　不然，想想通天教主妄图为门人弟子截取一线生机，逆天行事的下场便可以管窥蠡测了。

　　及至巫妖大战，两族两败俱伤，退出洪荒大陆。

　　圣人时代才终于降临了。

　　鲲鹏虽然借着大劫的缘故，一举突破了准圣巅峰，但是现在早就不是他的时代了。

　　虽然如今，放眼洪荒，他也算是一个顶尖高手，但是在圣人眼中可依然不堪一击。

　　君不见，号称圣人之下第一人的东皇太一，手持混沌钟都是如此吗？

　　再加上因为巫妖大战最后关头，他的逃走成为了压死骆驼的最后一根稻草，以至于恶了女娲，被看做叛徒。

　　故而，鲲鹏一直都在弱化自己的存在感。

　　同时，不开放北冥，还有其他两个原因。

　　一方面他要炼化冒着成为妖族叛徒的风险，抢夺过来的洛书河图，不知道为什么，他得到此宝之后，却一直不能完全炼化，始终存在一点桎梏。

　　就好像东皇太一不能完全炼化混沌钟，冥河不能完全炼化血海一样，始终差了一点，不知是机缘未到，还是命中无缘，亦或者其他缘故。

　　一方面，他准备利用北冥海做点事情，也为自己留下一道保命神通。

　　恶了女娲，没有了妖族作为靠山，鲲鹏修为虽然突破了准圣巅峰，还有一座残缺的周天星辰大阵。

　　但是他一点安全感都没有。

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　想要确保不被圣人随意拿捏，成为随时都可能身死道消的蝼蚁。

　　办法有三个。

　　其一自然便是如同方青山，蚊道人那种，直接打破天道，突破混元。

　　只要有实力，不要说圣人，便是鸿钧，天道又能奈何？

　　不过这个办法，只是在鲲鹏脑海之中转了一圈便被抛诸脑后了。

　　君不见，当年方青山突破的时候，都是借着鸿蒙紫气的缘故和天道鸿钧谈了条件，而没有直接打破天道。

　　鲲鹏虽然自负，觉得自己的才情不弱于帝俊，太一等人，但是方青山都不行，他自己显然更不行。

　　除了以绝对的实力坐观风云之外，第二个办法，便是功德，功德真真是一个万金油的东西。

　　辅助修炼，炼制灵宝，消磨业力，治疗伤势……只有你想不到，没有功德办不到的事情。

　　功德多到一定程度，甚至可以立地成圣。

　　即便是不能立敌成圣，只要成为天地人三皇那样的天地至人，便是圣人也都要礼敬三分。

　　想要得到功德不难，但是想要得到大笔功德可就不容易了，尤其是在巫妖之后。

　　巫妖之前，还可以立族立教，造人化轮回，补天撑天等等。

　　巫妖之后，便是只有靠人族了。

　　只是人族现在被圣人视为禁脔，可不是什么人都能如同修罗皇一样掺上一脚。

　　鲲鹏虽然因为创造妖文，成为妖师，身上功德不少。

　　但是想要达到天地人三皇那种程度，凝练功德金身，金轮显然还差得远。

　　力量不行，功德没有。

　　那么便只剩下最后一个办法了。

　　这个办法，还是鲲鹏想到血海得到的灵感。

　　身为血海之主，血海不枯，血海之主不死。

　　故而，他准备将自己和北冥本源连在一起，效仿血海，而一旦他陨落，整个北冥海就崩溃。以此来提升自保之力。

　　其实这种办法在后世之中屡见不鲜。

　　蜀山世界中，沙神老魔早就算到了自己将有杀劫临身，知道自己或许在劫难逃，于是花了三甲子的苦功，在星宿海西昆仑绝顶施展魔法，将黄河水源，以秘法禁制。若是真遇强敌，不是对手，连手都不用动，只需心念一动，便可发难，立即将水源震开，整座星宿海全数倾泻而下，使东南大地山河重返洪荒，与敌人同归于尽。这等安排，令人投鼠忌器，无人敢迫他铤而走险，造下无边浩劫。

　　鲲鹏也准备走这条路，想来有了这道保险，便是圣人都不敢拿他怎么样。

　　毕竟北冥的重要性虽然不如血海，但是一旦破碎，造成的业力也不小，不说将圣人打落圣位，至少也可以让他元气大伤。为了一个区区鲲鹏，而遭到这么大的损失，显然有些得不偿失。

　　可惜，两件事都不是那么容易办到的。

　　洛书河图因为与他无缘的关系，鲲鹏只能靠着水磨的功夫。

　　若是他能在伏羲证道之前，将此宝完全炼化，说不得真的可以彻底的收为己用，这也算是天道之下的一线生机吧，可惜时间不够，已经来不及了。

　　而炼化北冥本源，更是一个慢工出细活的事情，稍有不慎，可能导致的结果是，不但不能做到与北冥同存，还可能让自己深受重伤，甚至道化。

　　就在鲲鹏躲进小楼成一统，不管春夏与秋冬的时候。

　　这天，忽然心中一阵悸动，似乎有什么大事发生。

　　对此，鲲鹏心中顿时升起了一股阴霾。

　　心血来潮，而且还是不好的预感，这可不是一个好兆头？

　　“血海门下修罗皇文天人，特来拜见妖师，还请一见。”

　　还不待鲲鹏想明白到底是怎么回事，就在此时，北冥还上空落下一道血色遁光，跟着，一道声音便穿过了层层大阵，在北冥之中响了起来，清晰的传入了鲲鹏耳中。

　　“怎么是他！”

　　听到来人的自我介绍，鲲鹏顿时大惊失色。

　　人在家中坐，祸从天上来。

　　对鲲鹏来说，在没有比听到血海来人更可怕的事情了。

　　因为方青山蚊道人可是他心中最深的恐惧。

　　毕竟，当年他可是亲眼看到圣人的女娲都在方青山手中陨落。

　　高山仰止的道祖都拿不下方青山。

　　最关键的是，他和血海之间可是无亲无故，因为妖族和女娲的关系，还处于交恶状态。

　　所谓无事不登三宝殿，血海的人突然造访，如何不叫他心中不多想？

　　故而此刻，他脸色一阵阴晴不定。


第1137章 舍得

　　“难道刚刚的心血来潮便是因为血海吗？也不知道是福是祸。”

　　鲲鹏心中如是想到。

　　计划没有变化快。

　　虽然早就料到有这么一天，故而，鲲鹏伤势恢复，修为提升之后，都没有打开北冥海，而是继续当起宅男，炼化北冥本源，妄图与北冥同存。

　　可惜，时间啊，时间！

　　这东西对修道之人来说，既是最不缺，又是最缺的东西。

　　心中虽然很是不愿去见修罗皇，但是他也知道此事由不得自己，不得不见，躲起来并不是解决问题的办法。

　　毕竟躲得了一时，躲不了一世。

　　今天来的是修罗皇，自己可以避而不见，要是因此将方青山招惹了过来，那就真的是自己作死了。

　　不要说现在他还没有完全炼化北冥本源，就算是完全炼化了，恐怕对方青山来说也没有什么用。

　　毕竟他的功德之多，恐怕比起女娲，三清等人也不遑多让，而且三清等人功德都用来提升修为了，方青山大部分却是储存了起来，崩灭北冥，虽然可以让三清等人投鼠忌器，但是恐怕对方青山来说不过是多耗费一点功德而已。

　　而且，连圣人都被他斩杀了不只一个，也不在乎多一片北冥海。

　　正是明白这些，鲲鹏丝毫不敢拿自己的性命开玩笑。

　　嗡！

　　笼罩在北冥上空的残缺的周天星辰大阵如同潮水一般朝着两边散开，鲲鹏面色有些僵硬的走了出来，勉强扯了扯嘴角，笑道，

　　“原来是血海门下修罗一族的族长远道而来，鲲鹏有失远迎。”

　　犹豫了片刻，鲲鹏到底还是不敢冒险，打开大阵，亲自迎了出来。

　　“见过鲲鹏道友。”

　　但凡有实力，有靠山的人，都有傲骨傲气，即便是外表表现得如何温文尔雅，但是骨子里都是一样。

　　修罗皇乃是修罗一族的族长，准圣高手，天资不如先天大神，更是背靠方青山，蚊道人两尊顶级混元。

　　故而，面对鲲鹏这个准圣巅峰的高手，修罗皇也没有任何示弱，点了点头，直接开门见山的道出了自己的来意。

　　“伏羲证道在即，需要用到洛书河图，还请道友相助。”

　　修罗皇的意思虽然并不赤裸裸，但是也非常明确了。

　　换句话说，就是我要用到洛书河图，你识相的，就自己交出来，免得敬酒不吃吃罚酒。

　　虽然早就知道是福不是祸，是祸躲不过，但是当真正听到修罗皇的来意之后，鲲鹏还是感觉如同一道晴天霹雳击在自己的元神上。

　　“洛书河图！”

　　听到修罗皇的话，鲲鹏瞳孔顿时缩成了一个针眼，心中的愤怒如同即将喷发的火山。

　　为了这两件灵宝，他可是差点成了妖族的叛徒。甚至一度小心翼翼的在北冥当起了缩头乌龟。

　　过了这么久，他都以为没人打他们的主意了，却没有想到居然在这里等着自己。

　　交吧，不甘心。

　　要知道这可是洪荒十大顶级先天灵宝，尤其是对鲲鹏这种缺宝的人来说，重要性更是不言而喻。

　　不交吧，恐怕顷刻间就要大难临头了。

　　毕竟修罗皇说得很明白。

　　洛书河图事关伏羲证道。

　　如今的伏羲，不只是女娲的兄长，更是人族的共主，还是修罗一脉的弟子。

　　这牵扯到了女娲，老子，方青山，蚊道人四位圣人。

　　若是自己负隅顽抗，恐怕到时候不只是洛书河图保不住，便是性命也是堪忧。

　　尤其是女娲，这恐怕会给她一个明晃晃的借口，让她将新仇旧恨和自己一起算了。

　　“哎！势不如人，徒之奈何？”

　　鲲鹏闭上双眼，暗自长长的叹了一口气，

　　“看来融合北冥本源要加快了。”

　　只是这种融合北冥本源，到底和血海还是有些不同。

　　有利有弊。

　　利的地方在于，如果他死了，北冥彻底崩溃，北冥的重要性虽然比不上血海，但是只要鲲鹏不自己作死，谁也不会为了他而担上这么多业力因果。

　　弊端在于，如果融合了北冥本源，成功了也就罢了，失败了，可能他就要道化北冥，即便是成功了，也有弊端，从此，他就如同天地四圣兽一般，轻易不得离开驻地。

　　虽然不说从此被圈禁在北冥，却也差不多。

　　这也是，原来轨迹中，巫妖大战之后，鲲鹏几乎再不出现在洪荒大陆的原因之一。

　　不过，相比眼前这种无力反抗的事情，那点弊端还是可以接受的，毕竟今日来得是修罗皇，明日可能便会来陆压，来多宝，广成子，玄都大法师，来地藏，弥勒，圣人这么多，门人弟子更是数不胜数，要是人人都来踩一脚，即便是鲲鹏再识时务，知进退，恐怕也忍受不了吧。

　　毕竟不是谁都可以成为昊天的，这种滋味实在是太糟糕了。

　　为什么勾践，韩信可以名垂千古？便是因为卧薪尝胆，胯下之辱。能忍常人所不能忍。

　　只有融合了本源之力，鲲鹏才勉强在圣人面前有了一丝自保之力，有了鱼死网破之力，否则，他就是板上鱼肉，任人宰割。

　　“不知鲲鹏道友意下如何？”

　　看着面色青一阵，紫一阵的鲲鹏，修罗皇倒是很能够理解鲲鹏此刻的心情，换了他，不要说思考，恐怕直接就是不死不休。但是到底立场不同，他不可能为了心中那点善念而放弃洛书河图。

　　同时心中暗自嘀咕，不知道鲲鹏会如何选择。

　　是冥顽不灵，直撞南墙，爱财不爱命，还是懂取舍，为俊杰，退一步海阔天空。

　　若是前者，恐怕今日说不得自己就要动用一下老祖留给自己的至宝业火红莲了。

　　若是后者，却是要白白的搭上一件顶级先天灵宝。

　　就修罗皇自己而言，他倒是想鲲鹏选择前者。

　　这样一来可以施展一下业火红莲这件至宝，二来也可以立威，当然更重要的是还可以节省一件顶级先天灵宝。

　　这东西在方青山看来不是一回事儿，但是在修罗皇眼中，却是肉痛得紧。

　　毕竟，不是谁都是鸿钧和方青山，对顶级先天灵宝视若无物。

　　君不见，连准提接引女娲这样的圣人都使用的是顶级先天灵宝吗？

　　可惜，他的如意算盘到底没有打响，因为鲲鹏居然真的连手都没有动，只是想了想，便同意了。


第1138章 洛水

　　“好！”

　　鲲鹏到底是鲲鹏，识时务，知进退，在明知不可为的情况下当机立断，壮士断腕，洪荒十大顶级先天灵宝说舍弃就舍弃，听到修罗皇问起，虽然不舍，但是还是忍痛割爱，交出了洛书河图。

　　“哎！”

　　看到这一幕，修罗皇心中暗自叹了一口气，有些遗憾，他还想试一试业火红莲的威力，毕竟施展这种顶级先天至宝的机会，可不是什么时候都有的。

　　不过既然人家服软了，他也不是要斩尽杀绝之人，表面上还是满意的点了点头。

　　同时心中未尝没有对鲲鹏更加高看一眼。

　　因为设身处地的换位思考，自己若是鲲鹏，恐怕真的做不到他这么有魄力。

　　他恐怕是宁愿站着死，也不愿意跪着生。

　　不过，倒也说不上谁好谁坏。

　　这是取舍的问题。

　　终究是看到底什么东西在你看来更重要一些而已。

　　“道友愿意成人之美，我血海也不是巧取豪夺之辈。”

　　接过洛书河图，看着面无表情的鲲鹏，修罗皇不紧不慢地说道。

　　“呵！”

　　鲲鹏轻笑一声，没有多说什么，因为多说无益，但是一声轻笑，其意全明。

　　“此物虽然比不上洛书河图，但是想来对道友的帮助更大一些，就算是补偿吧！”

　　修罗皇似乎什么都没有听出，拿出了方青山交给自己的那件顶级先天灵宝，递给了鲲鹏。

　　这是一件攻击类的顶级先天灵宝，九天罡风鞭。

　　虽然品级上和洛书河图没得比，但是正如修罗皇所言，对鲲鹏的帮助更大。

　　毕竟洛书河图虽好，但是效果却是体现在演算之上，对于战斗力的提升并不明显。

　　而九天罡风鞭一看便是攻击利器，恐怕比起单独的日月金轮或者洛书河图还更胜一筹。

　　当然，最关键的是这件灵宝更加契合鲲鹏。

　　在水为鲲，飞天为鹏。

　　鲲为水，鹏如风。

　　鲲鹏的两个化身之一的天鹏正是风属性，与此宝相得益彰。相互配合，如虎添翼。

　　什么叫做山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这就是。

　　本来鲲鹏今天已经做好了大出血的准备，甚至都不敢有怨恨。

　　因为他知道，既然洛书河图事关伏羲证道，那么即便是修罗皇不来，女娲或者老子也会派人前来。

　　这件事从自己当日卷走洛书河图便已经注定了。

　　他就说，洛书河图虽然不错，位列洪荒十大顶级先天灵宝，但是自己修为突破准圣巅峰之后，为什么还是不能完全炼化，原来早就有了天定之主了。

　　只有他傻傻的以为虎口夺食了。最后却是赔了夫人又折兵。

　　洛书河图没有保住，自己的名声也坏了。

　　故而，洛书河图被巧取豪夺，鲲鹏虽然心中不甘，但是只是激发了他更加快速，专注的融合北冥本源的心思。

　　却没有想到，居然还有意外之喜。

　　虽然失去了洛书河图，但是有了九天罡风鞭，在加上妖师宫，一攻一防，鲲鹏很是自信，圣人之下，自己就算是比不上当年的东皇太一，也为期不远了。

　　“多谢血海至尊！”

　　鲲鹏知道，这样大手笔，有节操的事情，只有血海方青山才可以办到。

　　毕竟连和昊天他都是靠交易，没有抢夺。

　　“嗯！”

　　看到鲲鹏对血海方向施了一礼，修罗皇满意的点了点头，暗道一声，

　　“还算知道好歹。”

　　“伏羲证道在即，我就不多待了，告辞。”

　　说着，修罗皇遁光一起，便径直朝着洛水飞去。

　　而鲲鹏送走修罗皇之后，也转身进入了北冥，重新开启大阵，然后迫不及待的要将九天罡风鞭炼化，然后继续融合北冥本源，以免今日之事再度发生。

　　却说人族渝水这边，自从修罗皇离开之后，伏羲自然不可能干巴巴的在这里坐等，又回到人族之中处理事务，只不过依然和以前一样有些茶饭不思，甚至平日里很多从来不会犯的小问题也犯了。

　　众人对此自然是忧心忡忡，有心开口劝诫吧，又不知从何说起，毕竟他们已经从伏羲之母的口中知道伏羲为什么会这样了，他们知道，伏羲正在思考如何解决天灾的问题。不劝吧，看着伏羲这个样子，心里又有些心疼，难受。

　　好在这种时间并不长，毕竟修罗皇如今是准圣，血遁之法又是堪比化虹之术，扶摇身法，纵地金光的飞腾之法。往来于人族，血海，北冥之间，其实并没有花费多少时间。

　　当然，虽然时间没有花费多少，但是对伏羲来说却依然是度日如年。

　　好在他对修罗皇很是信服，故而心中充满了希望，但是并没有以前茫无头绪的时候的迷茫了。

　　这日，伏羲正在和诸位大臣商议处理部落事物，耳边忽然响起了修罗皇的声音。

　　“伏羲，我已得老祖指示，你去洛水之侧，自有收获。”

　　“好！”

　　正商量得好好的，伏羲好似神经质的刷的一下站了起来，激动得满脸通红，大叫一声好，也不管其他人，抬脚就朝大殿外跑去。

　　“共主！”

　　“共主！”

　　“共主！”

　　……

　　看到这一幕，众人不由得愣了半晌，面面相觑，回过神来，尽数露出了担忧的神色，连忙追了出去。

　　却说，伏羲得到修罗皇的指示，马不停蹄的跑到洛水之侧，满怀期待的盯着河水。

　　紧随其后的众大臣见状，心中自然充满了疑惑，想要询问什么，却直接被伏羲挥手打断。

　　时间一点点过去，太阳从日上三竿，到了金乌西坠，洛水之中依然没有什么变化，大臣们都有些不耐烦了，唯有伏羲，却是渐渐的平静了下来，这是对修罗皇的信任，既然他说了有解决之法，就一定有。

　　果然，天空落下最后一道余晖的时候，洛水之中终于出现了变化。

　　水中央忽然出现一个深深的漩涡，好似有什么要从中冒出一般，跟着，两只异兽从水中的漩涡慢慢的浮了出来，看到伏羲好似看到亲人一般，齐齐发出一声嘶鸣，然后便踏着水面向着岸边的伏羲奔来。

　　“共主小心！”

　　看到这一幕，好悬没有让一旁的诸位大臣肝胆俱裂。一个个奋不顾身的扑了过来，将伏羲护在其中。


第1139章 伏羲八卦

　　眼见两头凶猛的异兽扑面而来，和众位大臣的紧张，害怕不同，伏羲自己却并没有担心，反而心生亲切之感。

　　同时他脑海之中已经浮现出了这两只异兽的来历。

　　其形也，马身而龙鳞，赤纹绿色，高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没，正是天地异兽，龙马。

　　一龟一蛇，盘结左右，位在北方，故曰玄。身有鳞甲，故曰武。视为玄武。

　　这两头异兽正是龙马，玄武，都是和五爪金龙，麒麟一般的瑞兽，伏羲自然不会害怕。

　　同时，他心中也隐隐有了几分猜测，这恐怕就是老师所言的收获。

　　故而，伏羲拨开众人，一脸期待的看着两头异兽的靠近。

　　“首领小心啊！”

　　在众人惴惴不安，似乎一有变故，便要扑上去以身相提之下。

　　龙马和玄武来到伏羲身前，摇身一变，化作一书一图。

　　原来，这龙马和玄武也并不是实体，而是天地之精魄，和修罗皇利用崆峒印召唤的五爪金龙一样，都是洛书河图的器灵而已。

　　河图洛书！

　　看到这两样东西，伏羲心中没由来的便好似知道了他们的来历，似乎自己对他们并不陌生，同时，他也感觉到了，这便是他的机缘了。也是人族的机缘。

　　得到洛书河图之后，伏羲立马带着众位大臣返回了部落，然后将所有事情都交了出去，自己一门心思的埋在了洛书河图之中，以期尽快参悟出洛书河图的玄妙，研究出躲避天灾地祸的方法。

　　毕竟如今的伏羲虽然跟着修罗皇修炼了一段日子，但是肯定不能和以前相比。

　　而洛书河图更是顶级先天灵宝，推演一脉的重宝，内含无穷的天地变化之道。

　　即便是伏羲时来天地皆同力，也不可能一时半会儿的参透。

　　沉浸在修炼悟道之中，是最感觉不到时间流逝的。

　　对伏羲来说观摩洛书河图，整个人的意识全部陷了进去，感觉到无数的符文在自己的意识海之中旋转，那些仿佛都是一个个的道。如饥似渴，完全感应不到外界的变化。

　　如此，时间一过，便是七七四十九年。

　　林花谢了春红，太匆匆，当年的大臣老的老，死的死，甚至连伏羲在人族之中的影响都弱化了不少。

　　某一天，伏羲居住的大殿之中，忽然传出一声兴奋的大吼，

　　“吾道成矣！”

　　话音一落，便见天地忽然有异象勃发，龙马奔腾，玄武长嘶，天音大作，紫气东来。

　　更有一张八卦图显化在伏羲头顶，包罗万象，有乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤之分，代天、地、雷、风、水、火、山、泽八象，可演四象，可归两仪，用之阐述万事万物之理，得之可演算天机，趋吉避凶。

　　伏羲推演出了先天八卦之后，当即不敢怠慢，连忙召集族人，然后开坛讲道，将八卦之法倾囊相授。

　　有了这先天八卦之后，人族对于天灾算是有了抵御之法，起码可以提前避开。

　　自此伏羲的任务算是彻底的完成了，至于人族还没有解决的问题，自然是留给下一任共主。

　　伏羲现在要做的便是找到下一个继承人，然后传位，便可以证道人皇，从此，灾劫不加身，不死不灭。

　　与此同时，伏羲手中的洛书河图在他悟出先天八卦之后，自然就被修罗皇收了回去，然后亲自带回了血海，交给方青山。

　　方青山直接将之融入了永恒天舟之中。

　　永恒天舟晋级无上之时，因为底蕴深厚，再加上晋级速度快，故而得永恒青莲垂青，本来应该增加三个永恒神炉单元，这一次却多了两个永恒神炉单元。

　　方青山已经融入了一件混沌灵宝级别的许愿池，如今又将洛书河图融入了进去。

　　有了此宝，便可以更好的辅助雷帝掌管天舟各处单元运转，统筹规划。

　　当然，最关键的是，还是演算天机，趋利避险。

　　因为世界树突破混元，开辟洪荒，有二分之一的天地玄黄之气融入天舟本体之中。

　　如今，又有许愿池和洛书河图先后化作永恒神炉单元。

　　永恒天舟的底蕴顿时直线上升。

　　如果想要快速的晋级至尊级别。

　　方青山需要做的有三点。

　　其一，便是填补剩余的三个永恒天舟的神炉单元。

　　好在方青山如今手中的重宝不在少数。

　　除了二十四品业火红莲以及轮回宝镜因为事关大道青莲观想图和轮回法则的修炼，不能融入之外。

　　其他的鸿蒙量天尺，乾坤鼎，混沌钟，甚至是五行旗，都可以舍弃。

　　毕竟方青山已经决定转修轮回法则，五行旗作为本命法宝显然就有些不合适了，而且五行旗虽然是最早炼制，融合的本命灵宝，但是却渐渐的有些跟不上节奏了，至今还不过是下品先天至宝。

　　不过，方青山已经有了如何合理利用此宝的想法了。

　　五行旗的前身乃是先天五方旗，而先天五方旗乃是创世青莲的莲叶所化。与业火红莲本质上其实是同出一源的。

　　故而，方青山准备将五行旗融入业火红莲之中。

　　看看到底可不可以借机让业火红莲打破桎梏，突破混沌灵宝，即便不行，至少也可以增强业火红莲的底蕴，为下一次突破打下坚实的基础。

　　故而，剩下的便只有鸿蒙量天尺，乾坤鼎和混沌钟。

　　乾坤鼎和混沌钟还好，但是鸿蒙量天尺却是差了一点。

　　鸿蒙量天尺虽然被誉为后天第一攻击至宝，与后天第一防御至宝天地玄黄玲珑宝塔齐名。但是他其实是比不上天地玄黄玲珑宝塔的。

　　首先他的品级不够，与五行旗相仿，乃是下品至宝，其次论攻击，恐怕也最多和死亡镰刀媲美。

　　攻击不突出，品级没有优势，又没有其他特殊的功效。故而，方青山首先将其排除了。

　　倒是乾坤鼎和混沌钟两件至宝很是不错。

　　其中，对于乾坤鼎方青山早就想要融入永恒天舟了。

　　当初只是实力的问题，忌惮天道，害怕因为融入天舟之中导致造人，补天出现问题。

　　不过现在这些都完成了，最关键的是自己的实力有了质的飞越。

　　故而，没有什么后顾之忧了。

　　当然，最关键的还是这两件至宝很合适。


第1140章 神农

　　首先不论乾坤鼎，还是混沌钟，都是先天至宝，而且还不是普通的先天至宝，若是融入天舟之中，其他功效不说，单单是足以大幅度提升整个天舟的底蕴就足以让人惊喜了。

　　就更不用说乾坤鼎有着炼化万物的本质，更有镇压一方的能力。同时他还可以返本归元，提高宝物、兵器的等级品质，转化后天为先天的功效，攻击，防御能力也不差。

　　而混沌钟就不说了，开天三宝，反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害。攻伐防御一体具备，顶于头上先立不败，拥有镇压鸿蒙世界之威、扭转诸天时空之力、演变天道玄机之功、炼化地水火风之能。同时还是音波至宝。

　　故而，如此，可以拓宽天舟功效，底蕴，攻防等等能力，再加上还有足够的神炉空白单元，方青山如何不准备将他们融入天舟之中，加快天舟从无上过渡到至尊？

　　乾坤鼎不说，其实得到混沌钟倒是一个意外之喜。

　　方青山其实也没有想过这件至宝可以落入他手中。

　　当初收回乾坤鼎的时候，完全便是下意思的举动。顺手牵羊。

　　虽然不知道鸿钧为什么没有讨要，但是不管他讨不讨要，反正落入自己口袋中的东西，除非是自己不要了，休想再拿回去。

　　而且有了这两件至宝融入天舟之中，不但可以增强天舟攻防之力，还可以额外增加镇压，时空，炼化，音波等等特殊功效。让天舟在全能型道路上走得更远。

　　至于最后一个永恒神炉单元要融合什么至宝，方青山一时半会儿，还没有考虑清楚，手中也没有合适的宝物。

　　不过也不急，欲速则不达。

　　除了填补永恒神炉空白单元，第二要做的便是提升天舟本体，打铁还需自身硬，不管融入的灵宝多么厉害，本体才是一切的根本。

　　想要提升天舟本体的强度，往日里除了融入类似混沌血石，混沌魔神之躯，天地玄黄之气等等这些天材地宝，奇珍异宝之外。便只能靠融入香火愿力淬炼，如今因为融入混沌血石的缘故，天舟本体却是拥有了吞噬一切的能力。如同蚊道人一般吞噬任意资源进化强化。

　　故而，方青山如果想要尽快提升天舟本体的底蕴，在没有天地玄黄之气这些东西的情况下，也可以靠其他稍次一点的宝物以量变引发质变。

　　想要快速的晋级至尊级别，自然不能一条腿走路，而是需要面面俱到。

　　除了永恒神炉单元，除了天舟本体，这第三点便是对塔楼，甲板，墟市，船帆等等单元的提升和改造。

　　不过这一点，倒是比前两个简单。

　　方青山之所以融入洛书河图，未尝没有这个原因。

　　有了洛书河图作为智脑，辅助雷帝统筹协调，要提升和改造天舟内部各个单元，想来可以事半功倍。

　　且不说方青山在血海之中谋划着如何加快永恒天舟晋级至尊级别的脚步。

　　再说人族这边，自从伏羲创出先天八卦，并且广传人族之后，还不待他自己前去寻找下一任继承人，便有人送上门来了。

　　这人不是旁人，正是老子门下大弟子，玄都大法师。

　　他带来的这个人，不是旁人，正是天定人皇，地皇神农。

　　至于，他们为什么出现得这么及时，其实还有些说头。

　　这件事还要追溯到伏羲出世，当初，本来以为万无一失的老子和女娲，最后却被方青山捷足先登了。

　　好在他没有改变大势，只是抢了一个人皇之师的位置而已。

　　虽然这个人皇之师的功德他们不看重，但是且不说他们棋差一招落了面子，即便是他们不在乎，但是若是给了他们弟子，却是大有裨益的事情。

　　只是心中虽然不舒服，但是技不如人，也只能忍着。

　　不过前事不忘后事之师。

　　有了伏羲的预演，他们自然不会重蹈覆辙，栽在同一条河中，故而在神农这件事上，老子等人自然便是早早的就准备了起来。

　　于是，在伏羲刚刚创出八卦的时候，老子便联合原始，通天，联手推演出了下一任人皇，也就是神农的下落。然后派出自己的嫡传弟子玄都大法师赶了过去，同时死死的盯着方青山一脉。

　　水是生命之源，故而，在人类发展过程中，很多都是逐水而居。

　　伏羲的部落在渝水附近，神农的部落也在姜水之畔。

　　天道好轮回。

　　和伏羲几乎是如出一辙的故事。

　　于姜水流域边上，有一姜姓部落，在此部落之中有一女子，名为任姒，一日，任姒游于华山，见神龙，感而受孕，怀胎数年，生出一婴儿，婴儿出生之日，天降祥云，隐约有五彩神龙盘旋，任姒为其起名为烈山氏。

　　烈山氏出生后，如同伏羲一般，出生便能走能说能跳能思考，简直不是在母体呆了数年，而是已经出生了十数年，和一个大人没有什么两样，反而更加聪慧。

　　伏羲成名之后，他的一切信息都被广为流传。

　　有了榜样，故而神农天生异象，生而知之的事情，不但没有被认为是妖孽，反而被认为是圣贤出世。

　　想伏羲出世，带领整个部落成为了人族第一部落，想想这个风光，要是落在自己部落那该是多么美妙的事情。

　　故而，任姒的待遇比起伏羲他妈却是好了许多。

　　伏羲出世有修罗皇将之收为弟子，悉心教导。

　　神农出世自然也有玄都大法师亲临。

　　小施手段，并且道出自己乃是老子的弟子，玄都大法师收徒之事自然是顺理成章。

　　烈山氏拜了玄都大法师为师之后，玄都大法师便效仿修罗皇在姜水之畔住下，一面教导烈山氏，也就是神农，一面等待着伏羲的消息。

　　果然，八卦广传人族，解决了天灾之祸后，伏羲便开始在人族中寻觅下一任的共主，玄都大法师当即便带着神农来到了都城面见伏羲。

　　知道玄都大法师乃是老子的弟子，神农乃是天定人皇之后，伏羲心中便有了决定。

　　只是，想要当上人族共主可不是一件容易的事情。

　　他不会因为你的修为，或者你的靠山，乃至其他任何外界因素对你添彩。即便是所谓的天定人皇也不例外。


第1141章 证道

　　想要当上人族共主，想要服众，唯一的办法，便是看你对人族的贡献。

　　想伏羲也不是一开始就当上共主的。而是励精图治，夙兴夜寐，带领人族走上繁荣富强，打动了大部分人族才得以被推举成为共主。

　　论靠山，伏羲可是背靠女娲和血海，蚊道人三尊混元圣人。

　　连他都不能例外，就更不用说神农了。

　　而且如今的伏羲不是妖族伏羲，是人族伏羲。

　　虽然知道神农是天定人皇之后，但是为了人族着想，他也不会草率的将大位传给神农，不只是不能服众，更是过不去他心中的那道坎。

　　故而，伏羲只是将神农当成了一个接班人考察，只不过是重点种子考察对象罢了，为了以防万一，他还从人族之中挑选了几名其他表现优秀的贤人。

　　给他们一定时间，让他们发展，看最后谁发展得最好，最有可能带着人族走向伟大的复兴，能够达到自己的要求，独当一面，他便可以彻底的退下了，将位置传给谁。

　　到底神农不愧是天定人皇，也可以说是三皇之中唯一一个出生人族的人皇。

　　气运之强，为人道所钟，丝毫不比伏羲这个天皇，身兼人族第一皇，妖族气运，圣人气运，血海气运来得少和弱。

　　伏羲虽然转世为人，但是到底曾经是妖族羲皇。固然可以瞒天过海，但是到底还是雁过留声。

　　而如果按照原来轨迹最后一个人皇乃是轩辕，不过现在有了后土，有了方青山，这个结果恐怕就不一定了。

　　故而，神农恐怕是人族最纯正的人皇了。

　　气运所钟的神农当真是时来天地皆同力，所作所为对人族的贡献可谓功莫大焉。

　　神农尝百草，因为神农，人族从此可以和病魔抗争。

　　种植五色稻，人族彻底走上了农耕时代，解决了温饱问题。

　　立市廛，首辟市场，定日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所，是商业发展的起源和基石。

　　……

　　这一桩桩，一件件，都被伏羲看在眼里。其他候选人虽然不错，但是和神农一比就完全不堪一击了。

　　而神农所在的部落也重复着当年伏羲掌管部落的趋势，由小变大，渐渐地居然有取代伏羲部落的势头。

　　江山代有才人出，一代新人换旧人。

　　检验了神农的能力，再加上他的威望也渐渐的起来了。而伏羲，不论是身体情况，还是外部原因，都不允许他继续干下去了，于是伏羲当机立断，决定传位神农。

　　人皇禅让乃是人族一等一的大事，自然不能草率行事。

　　光是准备工作，伏羲便集人族之力做了一年之久。

　　一年之后，在如今人族的祖地，也就是首阳山，伏羲举行了盛大的禅让大典。

　　人皇禅让大典，事关重大，来者可不少，也不平凡。

　　除了人族三族这些老一辈的人族高手，和修罗皇这个师尊之外，作为伏羲之妹，人族圣母的女娲，人族教主的老子，下一任人皇的神农，下一任人皇之师的玄都大法师等等悉数到场。

　　待到所有该来的人都到齐了，禅让大典正式开始，伏羲走上高台，先是细数了自己这些年的功绩，然后高举人族人皇至宝崆峒印，高声宣布道，

　　“今有人族伏羲，蒙族人厚爱，推举为人族共主百年，夙兴夜寐，不敢有丝毫懈怠，索性皇天不负有心人，今功德圆满，幸有后辈神农继往开来，特在此将人族共主之位传于大贤神农氏，从今以后神农氏就是新的人族共主。”

　　话音一落，便见崆峒印忽然光华大方，九条五爪金龙腾空，环绕在伏羲身旁。一枚紫金色的道果从天而降落入伏羲脑海之中。

　　一时间，无量人道气运显化，无量功德之气坠落，加持在伏羲身上。

　　与此同时，人族所有人都高呼伏羲的名号，又有无量愿力汇聚过来。

　　轰！

　　伏羲先是浑身一震，如遭雷击。

　　跟着，脑海之中，突然出现了无数熟悉而陌生的记忆。

　　有凤栖山，负阴抱阳，有紫霄宫听道，有天庭挥斥方遒，有巫妖大战大显身手……

　　这些自然便是作为妖族伏羲的记忆，随着气运，功德，愿力加身，并没有第一时间提升修为，反而是先帮助他打破了轮回之秘，觉醒了前世记忆。

　　看到伏羲的模样，人族其他人对此到是不甚了解，心中充满了一丝丝担忧。以为出现了什么变故。

　　倒是圣人，混元，以及知道伏羲本来身份的诸天大能，却是饶有兴趣的看着伏羲，看看他到底如何抉择。

　　没有让他们多等，环视了一周，最后目光落在了亿万人族生灵身上，伏羲深吸一口气，毅然决然的坐下了决定，

　　“昨日之日不可留，今日之日多烦忧，我为人族伏羲，一日为人，终生为人，从此妖族伏羲不复存在。”

　　轰隆隆！

　　话音一落，九天雷动，这是天道对伏羲的誓言予以认同。

　　从此只有人族伏羲，再无妖族伏羲，他与妖族之间的因果瞬间一刀两断。

　　听到伏羲的声音，人族的既得利益者，老子，人族三祖等人自然是满意的点了点头，便是不喜欢看到妖族重新崛起的其他人，也都默默地表示认同。

　　其实，伏羲也别无选择。这是他唯一的选择。

　　唯有女娲叹了一口气，人族，妖族，手心手背都是肉，至于妖族，自然便将伏羲当做了叛徒。

　　不过，现在妖族早就树倒猢狲散了，剩下的那些根本就翻不起什么浪花来。

　　而随着伏羲发下誓言之后，气运，功德，愿力入体，他身上的气息却是一个呼吸一个变化。

　　金仙，太乙，大罗，准圣，初期，中期，后期，巅峰。

　　几乎是没有半点迟疑，伏羲便恢复了当年的修为。

　　恢复了准圣巅峰的实力之后，伏羲的修为并没有停下来，还在继续提升。

　　看到这一幕，女娲心中一喜，老子等人面色可就不那么好看了。

　　好在到底没有鸿蒙紫气，想要突破准圣太难了。

　　人皇功德虽然不少，但是显然也不能打破这个魔咒。

　　最后，伏羲的修为定格在了半步混元，也就是至人，亚圣的地步。


第1142章 无生宫

　　“呼！还好！”

　　看到伏羲的气息如同大海碧波，一浪高过一浪，前赴后继的冲击瓶颈，差点就冲破混元屏障了，看到老子等人心中一阵跌宕起伏。

　　可惜，到底在洪荒之中，想要突破混元圣人不是一件容易的事情。即便伏羲以前就是准圣巅峰，最后也卡在了亚圣。

　　其他人长吁一口气，已经有两个巴掌的混元圣人了，再来一个伏羲，还叫他们活不活啊。

　　而老子却是暗自庆幸，幸好他立下的是三皇五帝，否则，集一人之功，得众人之德，恐怕伏羲还真的可能突破混元，那个时候，可就是搬起石头砸自己的脚了。

　　“哎！可惜！”

　　叹了一口气的自然便是女娲和修罗皇。

　　伏羲以前一直都很照顾女娲，甚至为了她，连圣位都放弃了。

　　故而，女娲也一直想要回报伏羲。

　　当初帝俊等人邀请女娲加入妖族，其实她本来不用去的，毕竟她是鸿钧弟子，天定圣人。可是为了伏羲，她加入了进去。

　　后来三皇五帝出世，女娲又第一时间想到了伏羲。

　　然而，伏羲到底还是差了那么一点命和缘，修为止步于亚圣，让女娲不得不感慨，到底神通不敌天数。

　　至于修罗皇可惜什么，其实也很明显。

　　不管伏羲以前什么身份，现在却是他的弟子，而且刚刚，他还对天盟誓，从此只有人族伏羲，而无妖族伏羲。

　　若是伏羲能够成为圣人，修罗皇自然可以得到更大的好处。

　　就算是方青山，蚊道人离开洪荒之后，他依然还有圣人混元作为靠山。

　　而且弟子发展越好，他作为老师，得到的反哺自然也就越好。

　　可惜，天不遂人愿啊！

　　就在众人因为伏羲的修为而暗流涌动的时候，天空之中再一次有功德落下。

　　这一次的功德显然就没有先前那么多了，大约有两层左右，落在修罗皇身上。

　　轰！

　　修罗皇身上气息一阵波动，片刻，一道和修罗皇本身气息大相径庭的身影走了出来，却是他借助功德，以血色修罗旗斩去了善尸。

　　修罗皇的心境早就在游历洪荒的时候就达到了要求。至于法力，以血海的收藏，那还不是小菜一碟？

　　只不过，他出生血海，恶尸好斩，善尸难出，必须借着功德，激发善念。

　　且不说洪荒之中人道发展得如火如荼。

　　伏羲之后，神农接棒，继续带着人族高速发展。

　　却说这边，通过虫洞来到盘古混沌世界的虚空盗贼。

　　他们进入混沌之后，并没有贸然行事。

　　毕竟他们行事虽然肆无忌惮，但是能够活下来，也没有蠢货。

　　一方混沌世界，便是放在诸天万界之中都能排上号。

　　这虽然是一个新发现的世界，似乎看上去并没有给他们致命的危机。但是小心驶得万年船，这些人在没有弄清楚具体情况之下，还是只是暗中行事。

　　未算胜，先虑败，他们进入混沌之后，先是找了一个隐匿的丘陵地带中当做基地，然后搭建阵法，布置防御。

　　如果靠近，赫然便可以看到，以丘陵为中心，一方大阵若隐若现，即便是比起洪荒三大绝阵似乎都不遑多让。

　　其实这也正常，洪荒三大绝阵，虽然有些逆天，但是诸天万界，类似盘古混沌世界，甚至高于盘古混沌世界的都不在少数，既然这里有这样的阵法，其他地方自然也不缺少。

　　作为常年打劫过往虚空的虚空盗贼，他们身上的财富可是丝毫都不比那些一方世界的大门大派大能来得少。

　　这个阵法也是他们大队长打劫了一方混沌世界，混元后期的巨擘，从他手中得来的。

　　除了这个阵法之外，在四周的山峦上，还安置着一尊尊狰狞的魔焰滔天炮，直接对准四周，一旦有任何外敌侵入，立即就能爆发出强大破坏力，配合大阵，瞬间便能给来犯之敌致命一击。

　　这些炮台的品级，威力，丝毫不比方青山永恒天舟上的古炮台来得弱。

　　有了这些东西，即便是混元后期一不小心进入这里，恐怕都有折戟沉沙的危险。

　　此刻，在陨石带的中央有一座宫殿，建立的金碧辉煌，一眼看去，给人的却不是如同凌霄宝殿那种至尊至贵的感觉，反而是如同罗睺老巢天魔宫那种肆无忌惮，无法无天的气息。让人不由心生厌恶。

　　在宫殿上，赫然悬挂着一块牌匾，那牌匾上铭刻着几个古篆——无生宫！！

　　当然，所谓的无生宫，并不是方青山曾经得到过的无生魔神的精血的无生。

　　而是就是字面意思，无生无生，十死无生。

　　只要无生宫出手，便断没有活口。

　　如果有常年行走虚空，或者诸天万界之中排的上号的大势力之人看到这三个字，便明白，他们代表着什么意义。

　　诸天万界之中，除了排名前百的混沌大世界，无生魔宫不敢招惹。

　　便是天人五衰，甚至不朽境界的高手遇到无生宫，都要退避三舍。

　　这个名字是可以让人谈之色变，甚至都不敢宣诸于口，可以令小儿止哭的名号。

　　在无量虚空之中，有无数应运而生的强盗。

　　但是最为强大的要数十大盗魔团，其中无生宫便是其中之一。

　　无生宫之所以如此让人忌惮，有两点原因。

　　其一，便是他们识时务，知道什么人可以冒犯，什么人不能招惹。所以，他们虽然横行一时，但是至今逍遥自在。

　　狡兔三窟，无生魔宫的隐匿躲避之能也神乎其技，即便是招惹到了惹不起的，只要不是太过离谱，也可以远遁亿万之遥。

　　其二，便是实力。

　　说一千道一万，最关键的还是有实力。

　　否则，不要说打劫了，便是随随便便来个人便可以直捣黄龙。

　　传说无生宫的创建者名叫灭绝魔尊。

　　乃是一尊顶尖的不朽强者，甚至还有一尊永恒天舟。

　　一身战斗力之强大，让人震恐。

　　十死无生，灭绝一切。

　　曾经因为无生宫的肆无忌惮，拉了太多仇恨，以至于数个排名千名之内，五百之后的大世界大势力，出资，邀请了数十个不朽强者，围剿无生宫。

　　这些不朽强者，最弱的恐怕都比盘古厉害。


第1143章 灭绝魔尊

　　盘古，大道之子，即便是放在诸天万界，和所有天之骄子争锋，恐怕都能算得上一个传奇。

　　虽然最后没有证道成功，但是一身战斗力恐怕丝毫不比普通的不朽强者来得差。

　　虽败犹荣！

　　毕竟盘古面对的可是三千魔神，三千混元，甚至其中如同扬眉等人还是天人五衰，半步不朽的存在。

　　最关键的是还有大道在暗中拖后腿。

　　即便是这样，盘古都能将所有敌人几乎斩尽杀绝，让混沌大道，本源世界意志落得杀敌一千，自损八百的结局。

　　可想而知，盘古绝对不算弱者。

　　而类似盘古这样战斗力的在这数十个不朽巨擘之中居然还只是弱一点的存在，其中最强者，和无生宫的灭绝魔尊一样都达到了不朽巅峰的实力。

　　然而，即便是这么一股，足以覆灭诸天五百，甚至三百之后混沌世界的实力最后却在无生宫中折戟沉沙，甚至连一个逃走的人都没有。

　　此战一经传开，顿时轰动诸天。

　　甚至引得不朽境界之上的高手出手追杀灭绝魔尊。

　　狡兔三窟，却不想，再灭掉来犯之敌之后，灭绝魔尊便想到了这一切，提前转移，带着无生宫众人早早的避开了，连天机都推演不到他的身份和踪迹，最后只好不了了之。

　　以至于除了前百混沌世界的人，后来众人连谈起无生宫都如芒在背。

　　无生宫除了宫主灭绝魔尊之外，另有两名副宫主，四大长老，八大护法，十死无生，灭绝天下十个堂口，各有堂主一名，副堂主两名，大队长数人，小队长更是不计其数。

　　除了宫主乃是不朽巅峰的高手之外，不论是两名副宫主，还是四大长老，八大护法，甚至十死无生，灭绝天下十个堂口的堂主同样都是不朽境界的高手。

　　只不过，两名副宫主和灭绝魔尊一样都是不朽巅峰。

　　不过即便是同一层次，同为不朽巅峰，两人和灭绝魔尊的战斗力却是不可同日而语。

　　就如同当年扬眉和盘古境界差相仿佛，但是战斗力却是差之不以毫厘计算。

　　四大长老乃是不朽后期，八大护法乃是不朽中期，至于十个堂主则不一定，有的是不朽初期，有的却是不朽中期，有的却是不朽后期。

　　好家伙，单单是不朽境界的高手，无生宫明面上便有二十五个个，就更不用说暗地里的底牌了。

　　难怪，无生宫位列十大虚空盗贼团，果然是盛名之下无虚士。

　　不只是因为他们凶残的手段，一旦出手，不留活口，十死无生，灭绝天下。

　　最重要的还是他们的实力。

　　无生宫总部自从那一战之后无人知晓具体位置，但其分部，却是分布在诸天万界，宇宙虚空各处角落，每一处都极为隐匿，一旦作案，立即就会隐匿起来，让人难以找寻。连推演之法都无法推演到他们的行踪。

　　眼下这个无生宫肯定不是无生宫总部，这一次来到盘古混沌世界的这个小队只是来自十死无生，灭绝天下十个堂口中的死堂堂口中的一个小队。

　　无生宫中。

　　最顶端，是一座金光闪闪的宝座，宝座上坐的正是这一个小分队的队长，混元五层的修为。

　　不要看他只是区区混元中期，而且还没有达到巅峰。

　　但是能够作为虚空盗贼，成为无生宫的一员，甚至还不是普通成员，而是小队长，压下手下那些桀骜不驯的盗贼，此人可是一点都不简单。

　　曾经与一尊混元后期，而且是混元九层的高手相遇，虽然不说战而胜之，却是带着麾下势力全身而退，可想而知，此人的恐怖。

　　此人高居宝座之上，

　　在下面，则是四张座椅依次左右列开，排列在下面最前方。

　　而这四张座椅上，同样坐着四名强者。三男一女，都有混元中期，混元四层的修为。

　　诸天万界之中以左为尊，而排在左手首位的正是那看上去充满了无限魅力，让人情不自禁升起一种牡丹花下死做鬼也风流感觉的女子。

　　此人正是百花夫人，至于真名早就不用了。

　　对于此人，便是小队长对她都有些忌惮。

　　除了她之外，另外三人分别是一个樵夫，一个教书先生，一个花农。

　　看上去似乎其貌不扬，但是谁要是小看了他们，那离死也就不远了。

　　除了这四人之外，下面还有十数人，这些人也都有混元境界的修为，只不过都在混元初期。

　　混元境界，一层一重天，就更不用说初期和中期的天堑了。

　　故而，他们是不能和前面四人相提并论的。

　　小队长端坐其上，环视了一周，最后将目光落在了百花夫人的身上，开口说道：“百花，将你得到，统合之后的消息给大家说说吧。”“是，队长。”

　　百花夫人有些慵懒的点了点头，然后慢条斯理地说道，

　　“根据我们最近得到的消息，综合判断，这方混沌世界的确是从来没有出现在诸天万界之中，而且诞生世界并不长，最关键的是似乎曾经发生了一次席卷整个混沌的大劫，以至于高手差不多死伤殆尽，若是我没有猜错，这应该是有人想要证道不朽，可惜最后功败垂成。”

　　说到这里顿了顿，环视了一周，不出意外的看到了众人双目之中都充满了贪欲，战意高昂，又继续说道，

　　“虽然如此，我们也不能掉以轻心。”

　　“因为这方混沌世界也未必没有高手，且不说那大道，混沌世界意志，单单是这方混沌之中唯一一个洪荒世界，远远的，便给我一种极度危险的感觉。”

　　“故而，这虽然可能是一个大机缘，但是也可能伴随着大风险。以我之见，保险起见，还是将消息上报。”

　　“消息上报，这可不行。”

　　此言一出，那教书先生便连连摇头，

　　“虽然如此我们也可以得到一份不错的奖赏，但是和一方没有开发过的混沌世界相比，就完全不值一提了。”

　　“不错，不错。”

　　花农和樵夫紧随其后附和道。

　　“未战先怯，兵家大忌。再怎么我们也要先试一试才好。”

　　不只是他们，其他混元高手也都是同一个心理。

　　见此，百花夫人只是耸了耸肩，也不多说，只是将目光投向队长。


第1144章 毒神侯

　　“老大，如此一个虚弱的混沌世界，真真是天赐良机，千载难逢，我们不可放过啊，若是能够全据此方世界，不要说混元后期，巅峰，半步不朽，便是不朽境界也遥遥在望啊！”

　　教书先生的话语充满了蛊惑，或者说不是蛊惑，因为就连他自己都相信了，陷入了对美好未来的憧憬之中。

　　“到时候，老大便是成为大队长，堂主也指日可待啊！”

　　听到教书先生这么一说，除了百花夫人，所有人都露出了狂热之色，便是这位无生宫，死堂堂口下的小队长毒神侯呼吸也不由得一阵急促。

　　是的，这个小队长和百花夫人一样，真名是什么已经不可考了，但是一般人都称呼他为毒神侯。

　　为什么叫毒神侯呢？

　　却是因为他修炼的却是毒之大道，至于神侯却是对混元境界之中高手的称号。不朽境界称做神君。更高的还有神王，神皇，神帝。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　尤其是对于他们这些虚空盗贼来说。

　　利益便是他们明知山有虎，偏向虎山行的最大理由。

　　他们为什么成为虚空盗贼？

　　除了一些不得已的原因，比如被追杀，更多的还是在于抢劫可以更快的为他们带来利益，可以帮助他们走得更远。

　　但凡如果能够带给他们可观的利益，即便是只有五分胜算，也足以让他们铤而走险；如果有让他们心动利益，即便是只有三分胜算，他们也敢明知不可为而为之；如果可以让他们看到一飞冲天的前景，便是只有一分胜算，它也敢冒着身死道消，甚至永世不得超生的危险飞蛾扑火。

　　就在小队长心动的时候，百花夫人不得不再一次泼了一盆冷水，凉凉地说道，

　　“洪荒世界就算是最弱一等的洪荒，其世界之主的实力，也可以在混元中期之中称王，就更不用说那一方洪荒世界乃是证道不朽的强者留下的，绝对不可能是初入洪荒级别，这样的世界，其世界之主的力量根本就不是我们可以对付的，不要说队长，便是大队长，甚至副堂主来了恐怕也无济于事。”

　　“哼，此言差异！”

　　就在此时，那樵夫瓮声瓮气地说道，

　　“洪荒世界之主的确可能不是我们能够对付的，然而我们为什么一定要立马占据洪荒呢？我们可以先席卷整个混沌。”

　　“不错，不错！”

　　花农闻言连连点头，

　　“这方混沌之中，因为那一次证道大劫，魔神高手死伤殆尽，至今还没有恢复过来，剩下的不过是些混沌凶兽而已，除了渺渺几个，对我们根本够不成威胁，只要我们不去招惹他们，他们也不会无缘无故的袭击我们，而混沌之中机缘无数，只要我们席卷了这个混沌，收刮资源，提升实力，在反过来对付洪荒，未必没有胜算。”

　　“呵呵，你以为混沌世界的意志是吃素的吗？他会眼睁睁的看着我们壮大，然后吞噬他？”

　　百花夫人冷笑一声。

　　“现在说不得他已经通知了洪荒世界之主，人家正在谋划着怎么对付我们。”

　　百花夫人等人争执不休，其他混元却只能干看着。

　　毕竟强者为尊，尤其是在虚空盗贼之中，更是将这一点发挥得淋漓尽致。

　　要是贸然开口，得罪了他们中的一人，随便使点绊子，自己可就吃不了兜着走。

　　“我看这件事还是先按下不上报。”

　　眼看着百花夫人四人谁也说服不了谁，其他人三缄其口，不敢开声，齐刷刷的望向自己。

　　小队长，毒神侯闭目沉思了一会儿，缓缓地开口道。

　　闻听此言，教书先生三人自然是大喜过望，而百花夫人却是微蹙峨眉。

　　“富贵险中求，好不容易遇到虫洞，发现一方新的混沌世界，而且这方混沌世界力量层次还如此薄弱，若是不善加利用一二，想来你们谁都不会甘心吧！”

　　“大道在争，争机缘，争气运，大浪淘沙，不进则退。”

　　毒神侯顿了顿解释道，其实大多还是冲着百花夫人去的。比较教书先生等人可都巴不得现在就攻打洪荒，席卷混沌。

　　“夫人所言虽然不错，但是正如先生所说，我们可以先利用混沌世界之中资源提升自己的修为。”

　　“如今我们的实力对混沌世界意志显然是够不成威胁的，故而，他也不会对我们出手，待他准备对我们动手的时候，恐怕已经迟了，而洪荒世界之主虽强，但是只要不在世界之内，我们又有何惧？”

　　“而且，就算是进入洪荒世界之中，我们也未必不能占据主动，谋取好处！”

　　“哦？此言怎讲？”

　　听到毒神猴这么一说，所有人都精神一振，连忙问道。

　　听到众人问起，毒神猴眼中闪过一丝得意。也不卖关子，直接说道，

　　“我曾经再一次游历之中，得到了一桩至宝。”

　　“此宝不是先天灵宝，也不是先天至宝，更不是混沌灵宝，只是一张契约，如同符箓。”

　　“但是这张符箓却是可以沟通天地均衡大道，建立一方擂台。进入擂台之人，只要不超过不朽境界，不管是什么人，修为都最多和擂主一样。”

　　“只要擂主不死，擂台便一直存在，擂主也一直受到均衡大道的庇佑。”

　　“而想要打破擂台，只有两个办法，其一便是战胜擂主，第二便是超过不朽境界，而且还是不朽后期以上的实力，否则也根本就不要想打破这个擂台。”

　　“而擂主可以发起对和自己修为一样或比自己高的人发起挑战，战胜之后可以随机得到对方的气运，机缘，至宝，功法等等。当然，对方也可以拒绝，不过拒绝也是会付出代价的。”

　　……

　　随着毒神侯的话说开了，众人的眼神却是越来越亮，便是先前反对冒险的百花夫人也是如此。

　　其实她道不是真的不愿意占据这方世界，毕竟利益当前，谁也不会愿意放过，只是她更加小心理智，觉得胜算不大，保守起见，不用做无谓的挣扎。

　　不过既然毒神侯手中居然还有这样的至宝，那说不得就可以冒险试一试了。成自然皆大欢喜，便是失败了，也无怨无悔。


第1145章 落叶归根

　　不管成功失败，对百花夫人他们来说，只是收获的多少而已。

　　毕竟，成功了，他们收获了一座还没有外人的混沌世界，不论是作为老巢，退路，还是晋级不朽的资粮，都是上上之选，不可多得。

　　即便是失败了，只要他们将消息传给上峰，一方混沌世界的奖励也不小了，至少不比他们以前截杀一个船队来得少。

　　当然，相比失败，成功的收获显然大得多，这也是教书先生等人不愿意上报的原因。

　　因为有了毒神侯的底牌，百花夫人此刻也觉得，这件事成功的几率还是很大的。

　　因为有了这个擂台，只要洪荒世界之主没有不朽境界的实力，便不能靠境界压制他们。

　　而只要进入擂台之中，便是半步不朽，天人五衰的实力也会压制到和毒神侯一个境界，混元五层。

　　到时候，且不说天道之主敢不敢冒险，即便是敢，胜算也只会是五五之分。

　　毕竟毒神侯可不简单，他可不是普通的混元，而是称号混元。而且还是以区区混元五层，便取得了称号的混元高手。

　　准圣之后的境界，不论是混元，还是不朽，亦或者更高级别，统统都分为两种人。

　　一种是普通的混元，三清，女娲等人皆是这类。

　　另一种却是称号混元。这类混元统统以某某侯冠之。

　　这不只是荣誉，更是战力。

　　但是并不是每一个混元境界的人都能，都敢称侯。

　　想要称侯，首先便需要有越级挑战的能力。不是混元一层越级混元二层这种，而是混元初期越级中期，中期越级后期，不说战而胜之，至少可以全身而退。

　　比如毒神侯便是曾经力敌混元后期而从容退走得到的称号。

　　所以，他的实力非常强大，同境界只要不遇到同样称号混元，基本上是无敌的存在。

　　鸿钧若是将修为压制到和他同一个境界，也未必能够战胜得了他。

　　如此，他们就可以真正的在这方天地之中立足了。

　　以他们的手段，除了世界之主外，这方衰弱的世界，其他人还没有放在他们眼里。

　　只待他们修为提升之后，全据这方世界，不但可以作为一个退路，以此为根基，便是突破不朽，晋级堂主也未必没有可能。

　　就在毒神侯等人陷入憧憬之中的时候，他们却不知道，鸿钧已经在谋算着怎么除掉他们了。

　　一方面是卧榻之侧岂容他人憨睡，连方青山和扬眉这样同一个混元的老乡都容不下，鸿钧岂会融得了异域之人？

　　再有便是若是除了他们，不但有大道嘉奖，这些混元的尸体，气运，收藏也可以大大的丰富洪荒。

　　在毒神侯等人看来洪荒，盘古混沌乃是唾手可得的肥肉，在鸿钧眼中，他们何尝不是增强底蕴的基石。

　　因为得到大道意志示警，故而，在毒神侯等人进入混沌世界不久，就被鸿钧探查到了。

　　只是因为他乃是天道，不能久离洪荒，就如同平心不能长时间离开地府一样，一旦出现这种事情，天地不稳，洪荒动荡，对他的打击可不小，更关键是的洪荒之中还有方青山和扬眉两人，他怎么敢掉以轻心。

　　另一方面，却是他发现这些异域之人，虽然不错，但是最厉害的不过是混元中期，而且只是混元五层，心中和大道一样，都没有太过看重他们。

　　只是监视着这些人，不让他们逃走，或者将消息传出。

　　毕竟万一他们逃走，或是引来了更加厉害的人，自己招架不住，那可就是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　至于毒神侯等人，在鸿钧看来，收拾他们不过翻掌之间。

　　再说这边，伏羲证道，神农归位。

　　本来按照原来轨迹，伏羲退位之后，应该去火云洞中静修。

　　一来镇压人族气运，二来也是为了削弱伏羲在人族之中的威望和信仰。免得树大根深，尾大不掉，影响圣人在人族之中的统治。

　　可惜现在情况有些不同了。

　　首先，火云洞并不是天生便是人族或者老子等人掌控的洞天福地。

　　此地乃是红云的老巢。

　　原来轨迹中红云身死，传说化作了神农，故而火云洞被收归为人族所有。

　　但是现在，因为方青山的缘故，红云没有被鸿钧用鸿蒙紫气算计，还活得好好地，逍遥自在，故而，火云洞肯定是不能拿出来作为人皇的居所。

　　再有便是伏羲现在可不只是人族的人皇，女娲的哥哥，更是血海的传人。

　　故而，即便是老子想要拘禁伏羲，也要看看修罗皇，或者说方青山同不同意。

　　人皇禅让大典上，老子只是稍微提了一提，当即便被修罗皇和女娲断然否决道。对此老子也只能作罢。

　　只是又言在其位谋其政，不在其位不谋其政，伏羲既然已经退位，只要不是事关人族生死存亡的大事，就不要再过多的管理人族事物。

　　对此，虽然知道是为了削弱自己在人族之中的威望和信仰，免得影响圣人掌控人族，伏羲还是点头同意了。

　　一来是，他在位的时候，人族三祖等人没有横插一手，现在已经是神农时代，他自然也不好在出手。

　　因为那样不管做得好，做的不好，都是里外不是人。

　　而且儿孙自有儿孙福，不可能他什么事情都劳心劳力，这样对人族的发展是不利的。

　　君不见，妖族便是如此，帝俊太一做得太好，以至于他们一死，连女娲这位圣人都不能完全掌控妖族，以至于树倒猢狲散。

　　后世之中大秦帝国不也同样如此，祖龙始皇帝一死，偌大帝国居然在顷刻间分崩瓦解。

　　再说，即便是他想管，恐怕也不能成行。

　　且不说现在的人皇不愿意多一个指手画脚的人，更重要的是圣人，即便是他妹妹恐怕也不愿意看到这一幕的发生。

　　本来人皇归位之后，应该进入火云洞中，不过现在不可能了，只有另外选择一个地方。

　　人族祖地首阳山虽然是一方不错的地界，盛产顶级炼器器材首阳之铜，九州鼎，神农鼎，人皇剑，定海神针等等都与之相关。

　　但是要作为静修之地显然就不合适了。

　　最后伏羲还是回到了当年他和女娲的老巢凤栖山。


第1146章 都在行动

　　凤栖山！

　　洪荒之中有名的顶级洞天福地，相比火云洞还要更胜一筹。

　　女娲如今基本上都在混沌蜗皇宫中，凤栖山早就被她封印了起来，就如同道祖成圣之后的玉京山一样，白白放着倒是有些暴殄天物，这里倒是可以作为人皇的落脚之地。伏羲也算是落叶归根。

　　伏羲事了，但是人皇之事可还是没有完。

　　也不知道是在神农这件事上找到了成就感，还是为了继续防止方青山或者巫族插手，故而，这一次元始天尊再一次行动了起来。

　　联手老子，通天推演出了最后一位人皇轩辕的下落，然后派出自己得力弟子广成子前去等候人皇出世，收徒，教导，取得人皇之师功德，突破修为。

　　然而，不只是他们在行动，这一次方青山和后土也在行动。

　　未雨绸缪，可不能让老子等人专美于前。

　　神农之后，天地人三皇便是最后一位了。

　　本来如果没有意外，这最后一人应该便是轩辕。

　　至于蚩尤，原来轨迹中，虽然因为伏羲转世，老子同样给与了一个名额，不过那不过是将蚩尤当做轩辕的磨刀石而已。

　　不但了结了因果，还坑了巫族，成全了轩辕，可谓一举三得。

　　不过，如今可是不一样了。

　　虽然老子打的如意算盘还是一样，但是巫族却是不一样了。

　　后土没有身陨，反而证道混元，成就地道至尊。

　　更何况她还求助方青山。

　　谁胜谁败，谁输谁赢，就真的全看手段了。

　　原来轨迹中，蚩尤之所以战败，原因是多种的。

　　既生瑜，何生亮，生不逢时。

　　当然最关键的是实力，巫族已经没落了，十二祖一个不剩，虽然还有平心，却出不了地府，还有刑天等人，也最多不过一准圣而已，但是轩辕背后可是广成子，是元始天尊，是玄门三清。

　　其次便是轩辕到底是天定人皇，气运在他身上。

　　蚩尤虽然有巫族气运，有人巫气运，但是相比皇皇大势，显然有些不堪一击。

　　更多的还是，蚩尤身上不只是有巫族气运，还有巫族业力。

　　如今，论实力，有着后土的巫族比起阐教元始天尊有过之而无不及，甚至便是面对玄门三清也是不落下风。

　　想要让蚩尤在争夺人皇之位上更加顺利，那么便只有先消弭他身上的业力，弥补他和轩辕之间的气运。

　　想要做到这一点，最简单的办法便是功德。

　　只是想要消弭业力还好，想要靠功德追赶上轩辕的人道气运加持，可就有些不容易了。

　　当然，这是对其他人来说，对方青山来说，他却是知道眼下就有一个大好的机会。

　　洪荒之中，除了开天，量劫，讲道，造物，补天，化轮回，立教，教化人皇，创造文字，天婚等等可以得到大功德之外。

　　还有两个办法。

　　其一便是修补西方祖脉，这一点现在接引准提因为当初天道受损，在鸿钧授意之下一直都在做，而且完成得还不错。

　　而原来轨迹中，趁着天道大兴佛门，接引准提借着佛法东传，借着妖族，补天，天庭，玄门的气运修补西方祖脉，功德圆满之日，大功德降临，不只是造化了西游四人组，还成全了如来，观音，以及一干大神妖怪。

　　功德气运之多，可想而知。

　　只是西方乃是接引准提的自留地，就如同玄门三清不允许西方二人在东方传道一样，接引准提自然也是不会允许有人和他们在西方争蛋糕的。

　　除了修补西方祖脉之外，还有一个办法，那就是净化北俱芦洲。

　　净化北俱芦洲！

　　是的。说起这件事，还有说道当初巫妖大战，不周山倒，苍天破。

　　苍天破，有女娲补天，不周山倒，却需要撑天之物。

　　本来这件事说难不难，说易不易。

　　说不难是因为只要一件至宝便可以定鼎天地，不拘是天地玄黄玲珑宝塔，还是太极图，亦或者弑神枪，盘古幡，乾坤鼎等等都可以代替不周山撑天。

　　可惜这些至宝都是名花有主，要是顶级先天灵宝还好，先天至宝谁舍得？整个洪荒都没有多少，除了三清，接引准提和女娲手中都没有。

　　那种愿意舍己为人的始终是凤毛麟角的，毕竟不是每一个人都可以效仿后土化轮回的，而且即便是后土化轮回，心中也未必没有私心。

　　好在，虽然不能用至宝顶天，但是通天在鸿钧的提醒下，却是想到了北海玄龟。

　　虽然北海看上去似乎是北海龙宫或者妖师鲲鹏的地盘，但是真正的霸主却是这位北海玄龟。

　　其人在开天之初，便秉承混沌魔神血肉而生，一身修为不弱混元。

　　只不过他同时继承了龟的嗜睡与懒散，故而常年都在沉睡之中，稍有兴风作浪。

　　可惜，即便如此，也没有逃脱天道的算计。

　　最后被通天斩去四肢以做天柱。

　　对于洪荒众生来说，这自然是喜大普奔的事情，但是对于玄龟来说却无意是灭顶之灾。

　　他修身养性，不沾因果，没有业力，以混元的实力，最后落得这样的结局，是个人恐怕都接受不了。

　　连窦娥冤都可以六月飞雪，就更不用说玄龟了。

　　他的执念饱含怨气，居然将整个北俱芦洲都化作了穷山恶水。

　　虽然比不上当年罗睺自爆整个西方祖脉，但是整个北俱芦洲也基本上算是废了。

　　虽然灵气不缺，但是却夹杂怨念，煞气，普通人一修炼，便很容易走火入魔。

　　也就是巫妖大战之后残留的巫妖两族成员经过量劫，完全不怕这些，至于其他，便是普通金仙都很难在这里生存下去。

　　上古洪荒破碎，不只是天柱倒，苍天破，洪荒大陆也碎做了无数，其中最大的四块便是如今的四大部洲。

　　其中佛门在西，玄门在东，南赡部洲乃是洪荒万族和各门各派共同占据。

　　唯有北俱芦洲，因为玄龟怨念，除了巫妖遗族，稍有人能够在这里生存。

　　这可是洪荒地界四分之一的地盘。

　　若是有人能够净化玄龟怨念，即便是比不上修补西方祖脉也差相仿佛。

　　这么一笔大功德放在这里，为什么三清，女娲甚至接引准提都无动于衷呢？

　　其实，不是他们不想，而是办不到。


第1147章 北俱芦洲

　　玄龟乃是混沌魔神血肉所化，本来心中便残留对洪荒世界的怨念。

　　索性玄龟造化天成，心性了得，这些怨念都被他压了下去。

　　但是他却没有想到，有一日自己居然会遭遇这样的灾难，心中的怨念融合魔神怨念，所以才能席卷整个北方。

　　三清乃是盘古元神所化，天生对魔神怨念有着嘲讽技能，很是吸引仇恨，除非是有压倒性的优势，否则，根本不可能净化这些怨念，尤其是通天还是斩杀玄龟的罪魁祸首。

　　当然，这些都不是最关键的因素。

　　关键因素还是在于撑天柱。

　　玄龟虽然身死，但是却也相当于活着。

　　后土化轮回都可以活下来，玄龟撑天自然也可以。

　　而正是因为这样，圣人要对付玄龟的执念就有些束手束脚了。

　　本来他们实力不足可以加持天道，但是玄龟也可以借用天柱的力量，如此一旦开打，整个洪荒又会遭殃，这是天道不愿意看到的。

　　想要炼化玄龟怨念，首先便要隔绝他和天柱的连接，其次也不要想着加持天道之力。

　　在不破坏天地的前提下，在两个对天道都很重要的存在之间，天道还是能够做到一碗水端平的。

　　至于女娲和接引准提，功德对他们来说的确很有吸引力。

　　毕竟一个是功德成圣，一个是还欠着天道因果。

　　然而，他们没有至宝，修为又比不上三清。

　　除了天柱原因，最关键的还是，三清并不允许他们这么做。

　　所谓我得不到的，别人也休想得到。

　　三清自己赚不了这份功德，自然也不想接引准提和女娲得到。

　　因为，一旦他们得到，修为必定水涨船高，一方不变，一方猛追，此消彼长之下，三清还如何能够保持优势？

　　说到底，还是为了利益。

　　故而，也不能干净利索的净化。

　　当然有得有失，有好就有坏。

　　固然净化了玄龟怨念，可以得无量功德气运加持，便是成为北俱芦洲之主也未必没有可能。

　　然而一个不好，恐怕不但不能净化，反而会令局面更加糟糕，天柱动荡，甚至再次崩溃之下，业力加身，便是圣人恐怕也有可能被打落圣位。

　　这种吃力不讨好的事情，你说这些圣人会去做吗？

　　不过，圣人不能做到，不代表方青山和后土不能做到。

　　首先，他们两人都和玄龟往日无仇，近日无怨。

　　而后土即便是盘古血脉，但是她本来的身体却是已经化轮回了，新的身体，虽然依然还有盘古血脉，但是因为功德的原因，却并不那么明显，却是可以收敛不被魔神残念所感知。

　　如此，玄龟至少对他们不会保持太大的敌意，一来便鱼死网破。

　　其次，便是两人的修为。

　　后土即便是不加持地道也不弱毒神侯，有混元五层的修为，手中更是掌控着六道轮回金盘这件地道重宝。

　　方青山如今更是达到了混元六层巅峰，差一步就迈入了混元后期。手中至宝更是不计其数。

　　他们两人联手，单单是靠本身修为，便足以隔绝天柱和玄龟的联系，镇压玄龟魔神的执念和残念。

　　当然，若是这样，最后的功德恐怕就落在方青山和后土两人身上了，与他们的初衷却是大相径庭。

　　他们要做的便是隔绝天柱与玄龟的联系，压制住玄龟的执念，然后让修罗皇和蚩尤两人联手净化。

　　是的，肥水不流外人田。

　　这样的大功德对于方青山虽然没有什么用，但是他又怎么会忘记修罗皇呢？

　　若是最后能够成功，修罗皇的实力恐怕立马就能够达到准圣巅峰，甚至半步混元也说不定。

　　最关键的是功德无量，可能还会成为半个北俱芦洲之子。

　　在加上血海之主，六道轮回修罗道之主，以及一身功德。

　　便是自己离开洪荒之后，修罗皇也应该不会有太大的问题了。

　　而蚩尤呢？

　　他若是能够成功，不但可以洗去身上巫族的业力以及煞气，还可以得到无量功德气运加身，转身人族之后，气运绝对可以压过轩辕一筹。

　　毕竟轩辕最大的气运是人道垂青，天道所选，再加上玄门气运。尤其是阐教气运。

　　而蚩尤到时候不但有巫族，地府气运，还会有北俱芦洲，乃至四方天柱气运加持。

　　……

　　北俱芦洲！

　　这里虽然凶险，漫天煞气弥漫，污秽遍地，普通人根本就不能再这里生存。

　　但是正是因为如此，这里也成为了避祸，隐居的最佳选择。

　　故而，除了巫妖大战之后残存的一部分巫妖遗民之外，这里还隐匿着许许多多的散修高手，有些甚至是紫霄宫中客，亦或者太古龙凤大劫存活下来的老古董。

　　平日里，整个北俱芦洲就如同是一只沉睡的巨狮，蛰伏的凶兽。各种凶戾，强者的气息此起彼伏。

　　不过，今日，情况似乎有些变化了。

　　随着方青山和后土在北俱芦洲显化，虽然没有放出混元气压，但是除了巫族众人之外，其他人依然如同惊弓之鸟一般不是远远的想要离开北俱芦洲，便是在各自洞府之中瑟瑟发抖，尤其是妖族，看到后土这位圣人如此光明正大的出现，更是心惊肉跳，生怕她一个想不开，一巴掌拍死自己。

　　不只是他们，随着后土和方青山两人在北俱芦洲显化，诸天的目光瞬间便聚焦了过来。

　　这两人可以说是鸿钧，扬眉之下最顶尖的高手了，他们的一举一动，如何不叫众人关注？

　　不论是北俱芦洲被惊吓的妖族等人，还是虚空之中暗暗观察的目光，后土和方青山都感应到了，却都没有在乎。

　　只要鸿钧天道不插手，其他人便是齐出，对他们又有什么影响呢？

　　而天道鸿钧会出手吗？

　　答案是否定的。

　　因为这件事虽然是方青山和后土主导的，但是最后得到好处的却是修罗皇和蚩尤，这两人却是不被鸿钧放在眼里。

　　其次，这件事如果成功，对天道也是大有裨益的事情。

　　当然，若是不成功，天道也会高兴，因为这样作为主导之人，后土和方青山两人却是要倒大霉。

　　业力加身，不说给与他们重创，至少可以让他们损失惨重。


第1148章 玄龟

　　对这种横竖自己都不吃亏，也不资敌的事情，甚至可能打击敌人的事情，换了谁也会坐观风云，甘之若素吧。

　　对此，方青山和后土自然不可能不知道。

　　不过两人都不在乎。

　　方青山的目光和眼界早早的就放在了诸天万界，无量虚空之中，洪荒只不过是他人生的一站旅途而已。

　　不管鸿钧有多少算计，他也就现在，在洪荒之中逞一逞威风而已。

　　自己迟早是要超过他的。

　　而鸿钧若是渡不过最后的无量量劫，却只有身死道消一条路可走。

　　至于后土，她倒是没有想这么多。

　　她只是想着如何尽可能的加大蚩尤夺取人皇的机会。

　　只有这样，巫族才可以快速的从衰弱之中走出来，帝江等人也才能快速的恢复。

　　而且度化玄龟怨念，净化整个北俱芦洲，本来便是功德无量的事情，巫族也可以得到莫大好处。不只是气运，还有生存环境。

　　虽然这种穷山恶水巫族一样可以生存，但是却会限制巫族的发展，尤其是对有元神的巫族来说，更不是一个久居之地。

　　是的，巫族本来没有元神，但是在后土，后羿，蚩尤三人接连出现元神之后，这种情况似乎得到了改变。

　　纯正巫族还好，和以前没有什么区别，想要诞生元神不知猴年马月。

　　但是人巫却是不一样了，他们修炼到一定境界很容易便会诞生元神。

　　至于说不纯正？不是还可以净化血脉嘛，修炼到一定境界之后，便可以废去人族血脉，保留巫族血脉，如此不就是纯正的巫族了。

　　且不说这些，却是方青山两人来到当初玄龟身死的地方，目光如炬，很是轻易的就发现了玄龟的执念。

　　“贫道方青山，后土见过玄龟尊者。”

　　方青山和后土两人对玄龟行了一礼。

　　一来是玄龟本身实力达到了混元，和他们乃是同级别的存在，再有便是玄龟撑天功德无量，虽然不是自愿的，但是结果是好的，也值得人尊重。

　　其实在方青山和后土两人到达北俱芦洲的时候，玄龟便发现了他们的踪迹，就更不用说他们根本就没有半点隐匿。

　　玄龟虽然一直在沉睡，但是对于洪荒之中的大事可不陌生。

　　后土也就罢了，虽然化轮回大慈悲，功德无量，更是成为地道之主，但是还不放在他眼里。

　　毕竟，如今，他虽然身陨了，但是福之祸所依，祸之福所伏。因为撑天柱的原因，也相当于不死不灭的圣人，虽然不是三道之一的主人，但是却如同四方圣兽一般，可以调用的力量并不在少数，同样功德无量。

　　倒是方青山就不一样了。

　　此人在玄龟看来真真是一个不折不扣的凶徒，毕竟因为他，女娲和道祖都接连身陨过，以至于天道都被重创，一身实力深不可测。

　　更是与扬眉那个空间魔神纠缠不清。

　　玄龟因为魔神残念的原因，虽然对盘古气息有一种不死不休的怨念，但是同时也可以感受到他们对盘古和扬眉的惧怕。

　　虽然不知道方青山是怎么让鸿钧天道吃大亏的，但是扬眉却是实实在在可以和鸿钧掰手腕的人。

　　这样的有实力，有盟友，最关键的是，他还无所顾忌，他虽然因为擎天柱而高枕无忧，但是那只是对于普通人来说，人家女娲同样功德无量，说杀就杀也没有半点犹豫。

　　故而，虽然很是不愿意，但是这两位的到来，而且还彬彬有礼，玄龟也不敢托大，直接显化了出来。

　　但见得整个北俱芦洲的怨念一阵波动，跟着一道凝弱实质的念头化作撑天玄龟的形象演化了出来，满身蔓延着清晰可见的黑气，不知道的还以为是罗睺的化身。

　　好在如果能够透过表象看到内在，便能发现在那黑气之下还有一层淡淡的功德金光，正是因为如此，玄龟才没有彻底的魔化，失去自我。

　　祸福相依，玄龟虽然身死，但是如今不过是一道执念，但是就气息而言，居然比起当年没死之前还要厉害，丝毫不比老子来得差。

　　即使以方青山和后土两人的修为，居然也有片刻的功夫被他那对于天地万物的怨念所影响，差点生出毁天灭地的想法，虽然很快便被斩杀了，但是这已经殊为恐怖了。

　　要知道，且不说方青山和后土两人的修为如何。

　　单单是他们两人的出身就注定了，普通的东西根本动摇不了他们的心神。

　　毕竟后土乃是巫族出身，秉承都天神煞之气而出世，那可是盘古斩杀三千魔神的煞气，比起玄龟的怨念绝对是有过之而无不及。

　　而如今，她虽然化轮回了，但是身体元神更是功德所化，对这些污秽的东西克制更强。

　　而方青山呢，他出身血海，而血海本是盘古肚脐污血所化，又承载了魔神残念，血肉，乃是整个洪荒的污水处理厂。天生对这些污秽煞气便有很强的承受能力。

　　但是还是被玄龟怨念所影响，由此可见一斑。

　　“玄龟见过两位道友。”

　　虽然不得不出来见方青山两人，但是玄龟的脸色可不怎么好。也不想多费口舌，直接开门见山的问道，

　　“你我无亲无故，无仇无怨，不知两位道友今日造访所为何事？”

　　“特为道友而来！”

　　方青山和后土对视一眼，也直接说道。

　　两人其实可以直接动手的，只不过正如玄龟所言，他们无冤无仇，故而，还是先礼后兵。

　　当然，若是可以和平解决，不论是他们，还是修罗皇和蚩尤都要轻松许多。

　　不过不管玄龟最后怎么选择，这笔功德他们都是要弄到手的。

　　毕竟这可是事关修罗皇和蚩尤两人的生死成败。

　　“为我而来？”

　　玄龟语气之中带着几分疑惑，几分嘲讽。

　　疑惑的是他的确不知道方青山两人大张旗鼓所谓何事。

　　嘲讽的是，他响起了当初不周山倒，通天也是为了他而来，只不过结果嘛，却是让他不能接受。

　　“不错，道友怨念笼罩北俱芦洲上空，以至于整个北方基本作废，普通金仙都难以在这里生存下去。”

　　方青山点了点头，不疾不徐地说道，

　　“我们打算让门下净化整个北方，得到这份功德。”

　　方青山没有丝毫掩饰的说出了此行的目的。


第1149章 思量

　　“至于道友，我可以保证，让道友安然轮回转世，不说得到一具不弱本体的身体，但是资质必定绝佳，而且若是道友愿意，我也可以在你转世之后，收你为徒。”

　　在方青山开口之后，后土也跟着许下承诺说道。

　　其实方青山两人也算是诚意满满了。

　　玄龟虽然化身擎天柱，但是因为污染北方之事，故而，功德并没有多少落在他身上，毕竟大部分都用来磨灭煞气和怨念以及业力了，若是轮回转世，资质虽然不会差，但是绝对好不到哪里去。

　　但是有了后土的陈诺就不一样了，这种事情对其他人，甚至圣人来说都不容易，干涉天道，很容易引起反噬，但是后土来说，不过是她身为轮回之主的一点福利而已，只要不是太过，就不会有问题，天地意志反而会推波助澜。

　　当然最关键的还是她许诺可以收徒。

　　要知道，后土可是鸿钧之下，第一圣人，背靠巫族，地道，便是与鸿钧相比，除了修为，地位也是平等的，还高圣人一筹，如果她开山收徒，恐怕整个洪荒都会被惊动，这一点可以参照原始和通天的前例。

　　当然，后土也不吃亏。

　　一来若是玄龟主动退让，他们可以省一点力气，算是承情。

　　最关键的是，玄龟只要不在污染北方，以他背靠擎天柱的功德，简直是一个香饽饽，所有圣人恐怕都要抢着收他为徒。

　　最关键的还不是功德，而是修为。

　　毕竟玄龟本身便是混元境界的高手，转世之后，即便达不到原来的水准，但是成为圣人之下第一人想来不是一件太难的事情。

　　这在圣人不出的情况下，对于一族，一派那可真是顶梁柱的存在。

　　当然，这也是互利互惠的事情。

　　不然，玄龟一直污染北俱芦洲也不是办法。

　　现在能够容忍他一时，待到圣人修为提升，羽翼丰满的时候，谁还能坐看肥肉而不吃呢？

　　到时候，即便是有天柱在身，恐怕得到的条件也不会这么好了。

　　而且轮回转世，要是没有人护佑，也是一件相当危险的事情。

　　君不见连天定人皇，背靠老子，女娲的伏羲，在转世前，都要和后土打一个招呼吗？

　　现在他拒绝了后土，日后在想要转世，可就要掂量一二了。

　　而且即便转世成功，即便是天之骄子，但是能不能成长起来也是一个问题。

　　天才对很多大能来说，看得起你，给你几分面子，看不上你，便是宰了又有何妨？就更不用说遇到同样的气运之子的时候，被实力碾压，被夺运，就更加糟糕了。

　　“我该如何选择呢？”

　　听了方青山和后土的话，玄龟的执念一时间不由得陷入了沉思之中。

　　若是来的人是三清是接引准提是女娲，玄龟根本就不会有这份犹豫。

　　因为他们根本就奈何不了自己，同时玄龟对他们也不那么信任。

　　但是方青山和后土就不一样了，对他们的话，玄龟不得不慎重考虑。

　　这其中最关键的便是两人的实力对自己有碾压效果，尤其是方青山更是凶名在外，连三清等人对他都是退避三舍，玄龟也是一个欺软怕硬的。

　　其实从不周山倒到而今神农治世，因为擎天柱的关系，功德加身，虽然他本身并没有得到多少功德，但是却消弭了很多业力和煞气，以至于玄龟的执念倒是没有刚刚被斩杀时候的偏激了。

　　这也是巫妖两族还可以安然生活在这里的缘故。

　　否则，以玄龟的怨念，接近混元中期的修为，再有天柱加持，恐怕准圣之下，来一个死一个，来两个死一双。

　　静下心来，虽然依然对通天等人充满了怨恨，但是玄龟并不后悔自己所作所为。

　　只是平静下来，也知道这么下去不是办法，到底还是在思索着自己的未来。

　　只是要放弃不甘心，而且轮回转世并不那么安全。

　　最关键的是，他毕竟曾经修为达到了混元，一旦转世重修，可能就只能如同伏羲等人在准圣巅峰之间徘徊。

　　毕竟洪荒之中，真正突破混元的只有方青山一人。

　　其他人不论多么惊才艳艳都没有成功，包括太古三族的祖龙，祖凤，祖麒麟，传承混沌魔神的五行，阴阳，乾坤，颠倒，以及上古巫妖的帝俊，太一，如今还活着的鲲鹏，镇元子，红云等等。

　　玄龟虽然曾经达到过这个境界，但是却并不是自己主动修炼的结果。乃是天道的算计。以及魔神的助力。

　　转世之后，这两样东西肯定就不会再有了。

　　即便是有天柱加持，也难以达到曾经的高度。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　到底登顶过的人，如何还能忍受在山脚徘徊？

　　不转世，业力煞气缠身，转世要是一直蹉跎不能突破，也难免滋生心魔。

　　其实玄龟也可以等。等撑天功德完全消弭自己的业力和煞气，净化整个北俱芦洲。

　　毕竟撑天是对整个天地，对三界六道都有功德之事。

　　而污染北俱芦洲到底只是污染一地。

　　整个世界的功德自然要比污染一地的业力来得多。

　　几番抵消，日积月累之下，终究会有功德圆满之日。

　　只不过是迟是早就是一个问题了。

　　若是早于圣人之前，自然不错，若是晚了，恐怕同样要为他人作嫁衣裳。

　　……

　　“该死，我怎么没有想到这个办法呢？”

　　“就算是你想到了，便能成功？”

　　“是啊，方法虽然简单，但是也要看在什么人用出来，同人不同命啊。”

　　……

　　这些事鲲鹏，镇元子，红云这些大神的感慨。

　　“又被他们捷足先登了。”

　　“没想到他们居然另辟蹊径。”

　　“接下来的事情可就麻烦了。”

　　……

　　有这些感慨的人自然是诸天圣人。

　　他们一边是嫉妒，一边是不安。

　　嫉妒的是这样的好事怎么落不到他们身上。

　　不安的是，这份功德落入血海和巫族身上，恐怕又要横生枝节了。

　　不过不管他们如何想，如何心不甘情不愿，鸿钧没有出手，事情就只能按照方青山和后土两人的计划进行。

　　至于说破坏？完全是想多了。

　　单独一人，就不是他们可以对付的，就更不用说两人联手。


第1150章 条件

　　三清因为盘古元神所化所以很是自傲，除了他们自己，鸿钧，以前根本就看不上别人，便是同为盘古正宗的巫族也是如此。

　　然而，现在，即便是很不愿意承认，但是后土已经远远的将他们抛在身后却是事实。

　　不加持地道的后土都有混元五层的实力，便是三清，再算上女娲三人，联手施展诛仙剑阵也未必能够讨得好。

　　就更不用说方青山了。

　　当年巫妖大战的时候，他不过是刚刚突破混元，便能够轻而易举的让女娲这个加持天道之力的圣人陨落，甚至施展底牌，还让道祖和天道阴沟里翻船，栽了个大跟头，甚至到现在都不敢轻举妄动。

　　就更不用说现在，虽然说士别三日当刮目相待，大家都今非昔比了。

　　然而，虽然大家都在进步，但是一个骑自行车，一个开超跑，完全不可同日而语。

　　整个洪荒除了道祖，恐怕就没有比他修为进步更快的了。

　　也不知道他是怎么修行的。

　　这是修为，再说灵宝，三清虽然有开天至宝，有诛仙剑阵。

　　但是方青山和后土手中的灵宝却是更胜一筹。

　　至于底牌就更是没法比了。

　　方青山的底牌曾经让天道鸿钧栽了个大跟头。

　　而巫族后土的底牌虽然不知道是什么，但是从当初天道不敢直接出手，只能一步步算计巫族便可以知道绝对同样非同小可。

　　如此，完全看不到一丁点胜算，你说爱惜羽毛的圣人还敢轻举妄动？

　　最关键的是要是最后陨落在方青山手中，不会是没有功劳还有苦恼，反而真的是哑巴吃黄连，有苦说不出了，因为鸿钧是不会为他们讨回公道的。

　　没看到当初女娲和他自己身陨，天道重创，都打落牙齿活血吞吗？

　　甚至可能还会因为他们消耗天道本源，导致天道衰弱而迁怒他们。

　　无法得利，还可能遭遇重大损失，权衡利弊，只要稍微有点理智的人便会做出明智的选择。

　　且不管其他人怎么想的，却说玄龟在思量片刻之后，终于做出了决定。

　　其实在方青山和后土出现之后，他如何决定便已经无关大局了。

　　因为不论他怎么决定，无非两个，一个敬酒不吃吃罚酒，一个尽最大可能为自己谋划好处。

　　不过不论哪一种，都不会改变方青山和后土的决定以及收获。

　　只不过，这种决定却是关乎着玄龟自身的利益。

　　是负隅顽抗，然后被血腥镇压，还是顺天应人，救人救己，全在他一念之间。

　　“看你的样子是有了决定，如何？”

　　看到玄龟眉头松开，长出一口气，方青山和后土微微一笑淡淡的问道。

　　对于玄龟如何选择，他们是不怎么在意的，之所以还有此一举，不过是本性使然，以及为了给门人弟子减轻一点负担罢了。

　　毕竟如果是没有了玄龟的从中作梗，他们净化煞气会更加轻松迅速。

　　“我有三个条件。”

　　玄龟深吸一口气说出了自己的要求。

　　“请讲！”

　　方青山点了点头，摆摆手示意。

　　“其一便是轮回转世我需要一个顶级的资质。”

　　虽然很多时候不乏废材流逆袭天之骄子，但是这都是凤毛麟角，而且都有天大机缘，在机缘辅助下，资质也都早就得到了改善。所以根本就不存在什么废材。但凡能够修炼到高深境界的人，资质能差了？简直是笑话。

　　一个好的资质，对于追求大道，乃是先天因素和底蕴，可以让你走得更快更远。

　　玄龟致力于恢复混元修为，自然需要一具顶尖资质的身体。不说堪比原来的玄龟之体，但是却也不能弱了太多。

　　只有这样，他才能更快的恢复修为，追求混元境界。

　　“没有问题！”

　　后土一挥手便答应了下来。

　　这件事对其他人来说可能不确定因素太多，但是对于执掌轮回的后土来说，不过是喝水一般简单。不要说玄龟还有功德在身，就算是他十恶不赦，后土也可以让他成为天之骄子。

　　“第二，我要拜血海尊者为师。”

　　玄龟说出的第二个条件却是让方青山和后土都大感意外。

　　毕竟先前后土可是说了她愿意收玄龟为徒的，却没有想到玄龟最后居然选择了方青山，而不是后土。

　　“为什么？”

　　后土开口问道。

　　倒不是恼羞成怒，后土还不至于如此没有涵养，只是心中委实是有些好奇。

　　毕竟永恒天舟，除了方青山自己，只有扬眉和鸿钧知道，他们两人自然不可能到处宣扬。

　　而舍去永恒天舟，表面上看，她和方青山并没有太大的差距，而且因为地道的原因可能还更胜一筹。

　　后土实在是有些好奇玄龟如此选择的原因。

　　不只是她，便是方青山也饶有兴趣的打量着玄龟。

　　“主要原因有两点。”

　　玄龟先是歉意的对后土点了点头，然后解释道，

　　“其一，我当年虽然因为肉身原因而成混元，但是转世之后，肯定不可能有那么得天独厚的身躯了，而肉身之道，祖巫之体都没有走通，至于元神之道，巫族就更加不擅长了。”

　　“然而相反，血海尊者就不一样了，就我观察尊者是法体双修，不只是元神，便是炼体也达到了混元境界。”

　　“其二，后土道友虽然成圣了，但是靠的是化轮回的功德，我若是在巫妖大战的时候，自行撑天到未必没有可能，现在的话，却只能走混元之道，而放眼整个洪荒，除了血海尊者之外，在无人走通这条路了。”

　　“故而，为了我的道途，拜方青山道友为师却是更加的合适。”

　　“原来如此，明智的选择。”

　　听了玄龟的话，后土深以为然。

　　的确，巫族虽然现在可能诞生元神了，诞生在元神之道的修炼上，显然是比不上其他流派的。

　　而炼体之道，便是巫族自己都还没有走通，他们可是有盘古血脉的存在都没有走通，就更不用说其他人了。

　　而方青山就不一样了，你要炼体，他可以教你炼体，你要练气，他也可以教你练气，而且两条路他都走通了，很有经验。

　　事情说开了，现在就看方青山如何抉择了，后土和玄龟齐刷刷的将目光投向了他。


第1151章 隐患

　　“你很不错。”

　　方青山点了点头，对玄龟的明智之举表示赞赏，

　　“但是……”

　　跟着，话锋一转，

　　“你却只看到了好处，却没有注意到背后的隐患。”

　　“隐患？”

　　玄龟皱了皱眉，要不是知道以方青山的修为不至于在这上面撒谎，玄龟都要怀疑他是不是故意推脱了。

　　倒是后土眼中波光一闪，隐隐有了一些猜测。

　　“是啊，福兮祸所依，祸兮福所伏，这世上就没有两全其美的事情，你拜我为师，虽然有好处，但是同样也会承担相应的因果。”

　　方青山淡淡地说道。

　　“什么因果？”

　　玄龟问道。

　　“首先是敌人。”

　　方青山淡淡地说道，

　　“你应该知道第一次巫妖大战发生了什么事情吧。虽然他直到现在都没有动手，不过你不会以为他忘了吧。”

　　方青山虽然没有明说这个他是谁，但是后土却是一副了然的神色，便是玄龟也是瞳孔紧缩成一个针眼。

　　他们都知道方青山说的是天道鸿钧。

　　所谓断人机缘，如同杀人父母，此仇不共戴天。

　　因为方青山的原因，天道先是被重创，跟着，地道脱离掌控，不能完美的掌控洪荒。

　　新仇旧恨，换了谁都会耿耿于怀，就不用说一直以来高高在上，从来还没有吃过这么大亏的道祖了。

　　现在他虽然没有出手，但是不代表以后不会出手，而真到他出手的时候，肯定便是他认为万无一失的时候。

　　也许方青山有底牌不会有事，但是却并不能保证门人弟子也可以安然过关。

　　毕竟一旦方青山被牵制住了，洪荒圣人可不是吃素的。

　　他们不敢对方青山出手，但是对付对付方青山的门人弟子还不是手到擒来？

　　“你们知道我为什么苦心孤诣的为修罗皇谋划功德吗？”

　　就在后土和玄龟沉思的时候，方青山开口问出了一个问题。

　　“谋划功德？”

　　后土和玄龟是丈二和尚摸不着头脑了。

　　这还有为什么？功德这么好的东西，能够得到自然是要出手的，多多益善啊。

　　难道除了帮助修罗皇提升修为，还另有目的？

　　两人心中升起了一股疑惑。

　　“因为我要离开洪荒了，故而，想要在此之前，为他留下保命手段。”

　　不待两人想明白，发问，方青山便道出了事情的缘由。

　　“什么？你要离开洪荒？”

　　此言一出，简直如同一道晴天霹雳落在后土两人元神之上。

　　谁也想不到，恐怕除了扬眉，就算是天道鸿钧也不知道方青山居然已经打算离开洪荒了。

　　“怎么会这样？”

　　这个消息委实是不是什么好消息，瞬间便让后土和玄龟的心情低迷了下来。

　　毕竟血海和巫族可是盟友，但是方青山一旦离开，巫族再一次便要孤立无援了。

　　虽然如今的情况似乎比原来要好，但是也好不到哪里去。

　　而玄龟呢？他可是打算拜方青山为师的，现在这个师尊居然不准备留在洪荒之中，这可让他进退两难了。

　　“为什么啊！”

　　后土当先开口问道。

　　“洪荒太小了，在这里已经不能满足我的修行，想要更快的修行，想要修行到更高境界，离开洪荒便是势在必行的事情。”

　　方青山云淡风轻地说道。

　　闻听此言，后土和玄龟不由得哑然。

　　对于后土来说，她本来以为自己修为突破到混元五层之后，基本上算是追赶上方青山了，即便他还有底牌，但是自己也可以加持地道，还有巫族的底牌。

　　然而，现在她才知道，他们之间的差距不在修行境界，不在底牌，不在灵宝，神通，而在眼界。

　　洪荒在自己看来便是一切，但是在方青山看来这里也不过是一洼之地，是一间客栈，是歇脚的地方，他的目光已经投射在了虚空万界。

　　只不过要前往诸天万界，无量虚空，可不是一件容易的事情。

　　后土从盘古传承之中得知，无量虚空，诸天万界，那可真是英雄辈出，天之骄子如同过江之鲫，高手如云。

　　如果以一个门派来说的话，混元境界只能算是刚刚进入内门，不朽境界才是真传，在不朽之上的神王，神皇，神帝才是真正的巨擘大佬。

　　当然，最关键的是，虚空，诸天太大了，想要从一方混沌前往另外一方混沌，没有捷径的话，便是赶路便足以让人疯狂。

　　只不过后土不知道的是，方青山手中不只是有永恒天舟，更有诸天棋盘。

　　尤其是诸天棋盘，随着方青山修为提升，气运越来越多，品质丝毫不弱于他手中的那些至宝。

　　曾经只能在同一个混沌之中的各方大世界之间穿梭，如今却是可以穿梭在两方近距离的混沌之间了。

　　更何况，在他们不知道的情况，已经有异域来客通过虫洞来到了洪荒，若是他们能够找到虫洞，离开盘古混沌世界可就更加容易了。

　　且不说这些，却说玄龟，经过最初的惊诧之后，心中却是更加坚定了拜方青山为师。

　　拜师方青山的好处除了先前说的那些，其实还有一点，那就是，方青山在混元期的修炼速度。

　　按理说混元境界在洪荒之中的修行肯定是要被天道压制，比不上圣人的修行的，毕竟圣人可是元神寄托天道，虽然不如道祖以身合道，但是想要修炼，肯定比混元更快。

　　然而，这一点在方青山身上却是被打破了。

　　突破混元之后，方青山的速度居然丝毫都没有减慢，反而青云直上，都快赶上以身合道的鸿钧了。

　　以至于如今方青山都已经要离开洪荒，前往无量虚空追求更高的层次和境界。

　　这一点对玄龟来说也非常看重。

　　毕竟得陇而望蜀。

　　修为突破混元之后，不代表就可以高枕无忧，没有了奋斗意志了。

　　突破混元之后，自然会想着混元之后的如何快速修行。

　　那个时候追求的，肯定不只是混元，而是混元之后的境界了。

　　道无止尽，追求不止。

　　至于说弊端，在玄龟看来也不是问题，想要收获好处，又怎么可能一点都不付出呢？不是说天将降大任于斯人也，必须苦其心志劳其筋骨……就更不用说修行，而且还是修行到混元这样的境界。


第1152章 第三个条件

　　当然最关键的是玄龟知道自己有自保之力，即便是他转世了，但是和撑天柱之间的联系也不会断了，只要撑天柱在一日，他只要不自己作死，基本上在洪荒之中就不会有性命之忧。

　　这一点可以从孙猴子身上得到类比。

　　孙猴子不过是一块补天没有用完的石头，居然可以化身混世四灵猴之一的灵明石猴，更是身具补天气运功德，以至于遭到佛门算计，用来引导各方气运修补西方祖脉。

　　而玄龟的身份比起孙猴子就更加尊贵了。

　　他有撑天功德，转世之后，只要自己不作死，便是圣人也不敢轻易拿他怎么样，最多也就镇压而已。

　　其次，玄龟的目标一直都是放在混元之上的。

　　而且他能走的也只能是混元之路，因为圣人为九，如今已经快要满了。

　　而在洪荒之中成就混元已经不容易了，就更不用说混元之后的修行。

　　如今，方青山作为先锋，前往无量虚空开拓，自己日后也可以按图索骥，沿着方青山的路走下去，这可是康庄大道啊。

　　所以，弊端不足为惧，优势多多，这样的条件，恐怕只要不昏了头，是个人就会做出明智之举吧。

　　“我还是愿意拜在尊者门下。”

　　玄龟郑重地说道。

　　“你可要想清楚了。”

　　方青山和后土都有些诧异，没有想到，话都说到这个份上了，玄龟居然还王八吃秤砣，铁了心要拜在方青山门下。

　　“想清楚了。”

　　玄龟斩钉截铁地说道。

　　拜入方青山门下，不只是为了现在，为了恢复混元修为，也是为了日后，玄龟可不是一个短视之人，在他看来混元不是终点。

　　“好，既然如此，那待你转世之后，我收你为徒又有何妨？”

　　见到玄龟意志如铁，方青山深深地看了他一眼，满意的点了点头。

　　说实在的，能够收下玄龟，方青山心里也是很高兴的。

　　毕竟，玄龟转世之后，有后土帮忙，资质不是问题，即便是比不上先天大神，也差相仿佛，再加上血海的底蕴，提升他的资质，就算是比不上原来的玄龟之体，想来追赶上修罗皇也不是问题。

　　当然，资质这一点不是方青山最看重的。

　　因为即便是一个废材，以血海的底蕴，以及乾坤鼎逆反先天的神效，也可以将其蜕变成天之骄子。

　　让他看重的还是玄龟身上的撑天功德和气运。这可是比孙猴子身上的补天功德和气运还要更胜一筹的东西。

　　除此之外，还有玄龟本身的境界。

　　到底，他曾经是达到了混元的存在，即便是不是自己修炼得来，但是到底清晰的感应过这个境界。就这一点，就比修罗皇强，日后如破的几率也就更大。

　　因为说一千道一万，经验之谈，到底只是纸上谈兵，真言万句，不如亲身体验一秒。

　　方青山为什么要让修罗皇去收伏羲为弟子？要知道方青山和伏羲的关系可不好，更是曾经差点杀了女娲的人。

　　不只是为了功德，不只是因为伏羲不再是妖族伏羲，而是人族伏羲。

　　最关键的同样还是在为修罗皇谋划后路，拉拢盟友。

　　伏羲成为了修罗皇的弟子，他不只是可以得到人皇之师的功德，同时，伏羲也被拉上了血海的马车。

　　一日为师，终身为父。虽然没有这么夸张，但是他们一荣俱荣，一损俱损还是可以的。

　　拉拢了伏羲，也就拉拢了三皇五帝，更是拉拢了女娲。

　　再加上巫族后土，日后便是圣人想要对付修罗一脉，修罗皇也不至于孤立无援。

　　本来，方青山来北俱芦洲净化污秽，除了因为答应了要帮巫族助力蚩尤登顶人皇之位，同时也是再为修罗皇添一道保护伞，提升一下修为，挣一份功德。

　　却没有想到，还有意外之喜，玄龟居然在知道，鸿钧可能针对，自己可能离开洪荒的前提下，还要拜自己为师。

　　要是有了玄龟，修罗皇可就又多了一个盟友，而且还可能是一个混元级别的师弟。

　　即便是玄龟日后没有突破混元，但是也绝对不比伏羲来得差。

　　“对了，你不是说你有三个条件吗？最后一个是什么？”

　　谈拢了第二条件，方青山问道。

　　“这，只要能够做到前面两个，最后一个条件能不能做到都无所谓了。”

　　玄龟想了想，摇了摇头没有继续说出。

　　主要是前两个条件只要方青山和后土同意就好，第三个条件却是有些强人所难。

　　“哦？到底是什么，说出来听听。”

　　听了玄龟的话，方青山和后土反而来了兴趣。

　　看到这一幕，玄龟不由得苦笑着摇了摇头，然后道，

　　“第三个条件，我本来是想要让方师和后土道友许诺我一个人皇之位的。”

　　玄龟是自己知道自己事，他知道自己当年突破混元是怎么回事，转世之后，虽然目标致力于突破混元，成为下棋人，但是到底能不能成功，却是一个未知数。

　　为了增加突破的几率，同时为了即便是突破不成，也有一个很高的地位，和更加保险的身份，于是玄龟想到了人皇之位。

　　毕竟，如今人族大兴乃是天道大势所趋，是所有人都看在眼里的。

　　尤其是血海和圣人博弈，居然为了争夺人皇之师。

　　伏羲证道，功德加身，从金仙修为，一步而越为半步混元，亚圣修为。

　　三皇不可能了，但是如果能够谋划一个五帝之位，功德加身，再加上他本来混元的境界，就算是不能突破混元，但是堪比伏羲，成为至人，亚圣想来是没有问题。

　　只不过三皇五帝都被圣人视为囊中之物，想要占据一份名额可不容易。

　　没看到方青山不过是让修罗皇占据了一个人皇之师的名额，便让三清等人迫不及待的改变了节奏了吗？

　　后土因为伏羲的缘故，虽然拿下了一个人皇入场券，但是想要争夺人皇之位，还不得不求助方青山，提前来北俱芦洲净化天地，以期功德加身追赶和本来人皇的差距。

　　一个人皇之师，一个拿了入场券的人皇都是如此，就更不用说自己，故而，玄龟想了想，放弃了第三个条件。


第1153章 这个可以有

　　人皇之位，尤其是三皇五帝这八个人皇之位，又贵又重，代表的不只是地位，更是修为，是功德，是气运。

　　若非不可强求，恐怕圣人早就将门下弟子派去抢占了，就如同当初天庭复立的时候，连天帝之位，他们都想分一杯羹一样，人皇虽然比不上天帝，但是论功德却是有过之而无不及，还没有那么多因果。

　　故而，玄龟知道有些强人所难之后，便放弃了这个想法。

　　毕竟他日后可是还要拜方青山为师，要在方青山手中讨饭吃，要是招惹了师父的不喜欢，那可就有他的苦果子吃了。

　　没看到同是阐教十二金仙，但是因为黄龙真人不得元始天尊的喜欢，混得有多么凄惨吗？简直比散修三无真人好不到哪里去。

　　另外争夺人皇之位也是一个凶险的活儿。

　　想想原来轨迹中，蚩尤和轩辕争夺失败之后可是被五马分尸。而且蚩尤还被打入魔头行列。

　　玄龟可不想自己刚刚转世便落得这样的下场。

　　然而，他却不知道，在他说出第三个条件之后，方青山脑海之中却是灵光一闪，想到了如何帮助玄龟尽快恢复修为，甚至突破混元了。

　　三皇五帝，三皇在前，五帝在后，一般来说五帝是比不上三皇的。

　　只不过，其中有一个例外，那就是五帝最后一位，大禹，论功绩，丝毫不弱三皇。

　　最有名的便是大禹治水，以及九鼎镇压天地。

　　若是玄龟能够夺得这个人皇之位，功德气运加身，再加上撑天功德气运，说不得还真的可以让他恢复混元的修为。

　　其实突破混元并没有想象中的那么困难，难就难在天道的拦截上。

　　成圣如同成神，成混元如同成仙。

　　神与道合，仙在逍遥。

　　成圣是顺天应人，皆大欢喜之事，突破混元却是打破枷锁，与天地而言，无疑破门出教，有损本源之事，故而，天道有劫罚降临。

　　想要应付天道的拦截，只有两个办法，其一便是有着足够的实力，让他投鼠忌器，不敢过于己甚，方青山和蚊道人的突破便是如此。

　　一方面，天道曾经因为鸿蒙紫气许诺了，不好出尔反尔，难为他，一方面，更是因为第一次巫妖大战之时，永恒青莲的震慑。方青山拥有鱼死网破的能力，一旦逼迫太过，杀敌一千自损八百。

　　至于另外一个办法，其实便是削弱天道拦截的威力。这也是方青山当初在紫霄宫原本要施行的计划。

　　而要做到这一点，最简单的办法便是功德。用功德去消磨劫数。

　　玄龟有撑天功德气运，若是再加人皇功德气运，即便不够，方青山还可以让他利用量天尺，落宝金钱得到度量功德，金钱功德等等，说不得，还真的有可能让他成功。

　　而且即便是不能成功，他也不会有性命之忧，最多不过是被镇压而已。

　　毕竟一旦玄龟身陨，首先撑天柱便会出现问题。撑天柱一旦出现问题，整个洪荒都会动荡。

　　其次，作为人皇，一旦身陨，不只是三皇五帝不圆满，人族大兴之势也会戛然而止，人道气运重创，相应的天地意志也会被削弱。

　　牵一发而动全身。

　　故而，如果玄龟真的可以争夺到这个位置，证道混元的几率可以平添三层。

　　至于说如何确保玄龟可以成就人皇之尊，其实这倒是很简单的事情。

　　毕竟，玄龟身上的气运功德，足以让他有入场的资格。

　　其次，作为曾经的混元，转世人族，还有功德气运在身，人道意志是不会排斥的，毕竟，这也是在壮大人道本源。

　　而且，他已经接受了一个伏羲，一个蚩尤，就不在乎再多一个玄龟。

　　再有，崆峒印如今虽然交到了伏羲手中，但是方青山依然可以使用。

　　他还可以向伏羲，蚩尤要两道人皇本源之气，再加上崆峒印的九爪金龙本源融入玄龟身体之中，再加上后土利用轮回施点手段，这便是天定人皇。

　　“这个可以有！”

　　方青山心中暗自点头道。

　　“罢了，这件事容后再说。”

　　虽然心中有了计较，但是方青山却并没有表现出来，摆了摆手，不愿再多提，免得被鸿钧等人察觉，横生枝节。

　　“我先将你收走，等修罗皇和蚩尤净化了北俱芦洲再送你轮回。”

　　说着，方青山一摆手，取出一把紫金色，至尊至贵的尺子，鸿蒙量天尺，朝着玄龟的执念一削，瞬间便将其收入了尺子之中。然后对着一旁站立的蚩尤的修罗皇道，

　　“你们各选一个方位，开始吧！”

　　“是！”

　　“是！”

　　两人异口同声的回答道，然后各据东西，各自取出早就准备好的东西，开始净化。

　　但见得蚩尤手中取出的却是当初后土为巫妖大战准备的十二杆祖巫幡。只不过经历的巫妖大战，这十二都天神煞幡却是有些残破了。

　　但是即便如此，其上散发的凶威却是让人禁不住的一阵凛然。

　　人的名，树的影。

　　都天神煞大阵的威力，便是圣人都不敢小觑。这可是真正有着屠圣的威力。

　　“起！”

　　蚩尤张嘴喷出一口逆血吐在十二杆祖巫幡上。然后一抛。

　　轰隆隆！

　　顿时，整片天地都为之变色。

　　巫，巫，巫！！！

　　随着一阵巨吼，十二道身影瞬间显化在天地之间，如同十二道天柱一般，顶天立地。恍惚间，这一刻又回到了上古巫妖霸世的时候，所有人都要仰巫妖鼻息。

　　当然，此刻这十二祖巫的身形却是有点虚幻。不过随着一片漆黑的浪潮如滚滚巨浪般席卷而来，情况便发生了翻天覆地的变化。

　　这些浪潮不是其他，正是受到都天神煞大阵召唤的遍布整个北俱芦洲的煞气。

　　气势如虹，来势汹汹，速度之快，简直是让人恐惧，所到之处，不管是山石草木，通通化为齑粉，点滴不存，连山丘都被轰成粉碎，山川也要化为平原，一望无垠，毫无阻拦。

　　须臾之间，本来还有些残破，虚幻的十二祖巫瞬间好似恢复了全盛状态，十二道煞气冲天，直接凝练成实质的煞气之柱，贯穿九天。屹立不倒。


第1154章 不同的处理

　　随着蚩尤一声断喝。

　　十二祖巫同时从都天神煞幡中走了出来。

　　如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，空间速度之祖巫。

　　青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，东方木之祖巫。

　　人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，西方金之祖巫。

　　……

　　有岁月变幻，春秋交替，时光荏苒的烛九阴。

　　有烈焰环绕，天火燎原，脾气火暴的祝融。

　　有大地连绵，厚德载物，箭射九日的后羿。

　　有紫电火龙，黑云压城，天罚临世的强良。

　　……

　　随着十二祖巫显化真身，顷刻间，整个北俱芦洲的煞气如同如鸟归林，百川归海一般汇集过来。

　　一时间，所有人下意思的感觉脊骨一凉。只感觉到一股刺骨的锋芒席卷而来，双眼之中居然开始连生幻象。

　　都天神煞大阵，不愧是都天神煞大阵。

　　即便是施展之人不是十二祖巫，而是蚩尤一人，手持残破的都天神煞幡。

　　但是给人的压力却不减分毫。

　　蚩尤净化北俱芦洲的办法，正是利用都天神煞幡，将所有煞气吞噬一空，这样既达到了目的，又可以达到将巫族的十二都天神煞幡这件至宝修复的目的。

　　有了这件至宝，在和轩辕争夺人皇的过程中，攻守之势异也。而且他还占据绝对优势。

　　一时间，煞气滚滚如潮，十二祖巫栩栩如生，不知道的还以为这就是他们本尊。凶威滔天，宛如活人，似乎达到了当年十二祖巫全盛之时。

　　毕竟这可是一位混元初期的巨擘汇聚开天魔神残留的怨念形成的煞气，质量，数量都不在巫妖量劫之下。

　　“该死，没想到他们不只是在打北俱芦洲功德气运的主意，居然还想要修复都天神煞幡，有了此宝，布置下都天神煞大阵，恐怕……”

　　想到这里，诸天圣人的面色顿时为之一变，尤其是原始天尊。

　　毕竟接下来，要和蚩尤争夺的人皇，正是广成子的弟子轩辕。

　　本来阐教众位弟子在面对蚩尤，巫族的时候就没有什么优势，就更不用说多了都天神煞大阵之后。

　　“大兄，现在怎么办？”

　　当即，元始天尊便找到了老子，商量解决之法。

　　毕竟这件事可不只是阐教一家的事情。

　　说的小了，红花白藕青荷叶，三教原本是一家，玄门三教一荣俱荣，一损俱损。

　　君不见，封神大战的时候，截教虽然树倒猢狲散，但是作为胜利者的阐教也没有讨到好，最后哑巴吃黄连，有苦说不出吗？

　　更何况，三教虽然都以人族为本立教，但是人教才是人族根本。三皇五帝更是老子提出来的。

　　多了一个妖族伏羲也就罢了，要是再多一个巫族蚩尤，三皇之中两皇都是巫妖两族的人，这对于老子来说可不是什么好事。

　　“要对付都天神煞大阵，唯有诛仙剑阵！”

　　老子想也没想，便开口说道。

　　显然，他心中早就想到了解决之法。

　　在圣人不出手的情况下，想要应对都天神煞大阵，也的确只有同为洪荒三大绝世阵法之一的诛仙剑阵。

　　至于说为什么不是周天星辰大阵，这还用说吗？

　　且不说周天星辰大阵在没有阵图的情况下，不是一个，或者数个人简简单单能够布置成功的。

　　而今随着巫妖败退，除了血海，恐怕便是妖族自己都没有完整的周天星辰大阵。

　　而诛仙剑阵就不一样了，都天神煞大阵本来靠血脉，利用都天神煞幡也勉强可以，周天星辰大阵靠太古星空，而诛仙剑阵靠的便是诛仙四剑和阵图，有了这两件东西，很容易便能够布置成功。

　　最关键的是，诛仙剑阵就在玄门手中。

　　虽然是阐教的事，最后却要用到截教的阵法，原始天尊心中有些不舒服，但是却也只能接受，毕竟相比败给巫族，那更是面子里子一起都丢了。

　　且不说其他人在看到都天神煞幡后到底是什么反应。

　　却说这边，在蚩尤祭出都天神煞幡之后，修罗皇也没有闲着。

　　他先同样祭出了一面旗杆，通体血红，丝毫不在祖巫幡之下。

　　此物不是旁的，正是方青山赐给修罗皇镇压修罗血海气运，后来被他用来斩去善尸的顶级先天灵宝血色修罗旗。

　　“无边无量，血满天下！”

　　随着修罗皇一声呐喊。

　　滚滚血气从血色修罗旗中席卷而出，如潮水般向四面八方席卷而去，顷刻间化作一片汪洋血海，不管是煞气，怨气，还是其他东西，统统都吞噬一空。

　　不过和蚩尤不一样。蚩尤可以用祖巫幡来吞噬这无边煞气从而凝聚祖巫真身。

　　修罗皇却是不能直接这么做。

　　毕竟一来血色修罗幡演化的血海并不是真正的血海，消化能力可没有这么强，而且即便是血海，也不只是靠本身的消化能力，不是还有业火红莲嘛。

　　再有便是这件至宝已经被他用来斩去善尸，要是吞噬了这些煞气怨念，虽然可能在短时间内实力底蕴大增，但是却可能与善尸发生冲突，就长远来看却是有些得不偿失。

　　故而，虽然大家都是吞噬，但是处理的方法却是南辕北辙，就如同是同样得到一件天材地宝的处理办法一样，巫族一边是直接吞噬，而修罗皇却是先练成丹药在服用。

　　嗡！

　　眼看着越来越多的煞气，怨念被血色修罗旗席卷而回，以至于连修罗皇本身都有些受到影响了。

　　他不敢怠慢，连忙再一次取出一件至宝。

　　这是一朵洁白的莲花，花开十二品，看上一眼，就会觉得整个身心都得到了净化，似乎天地间没有再比他更加纯洁美好的存在了。

　　净世白莲！

　　是的，修罗皇此刻拿出的这件至宝，正是顶级先天灵宝，十二品净世白莲。

　　当初，方青山为了尽可能的提升业火红莲的品级，于是收集了其他四座莲台的种子或者二代莲台。

　　其中功德金莲和造化青莲和灭世黑莲都是种子，唯有净世白莲，在海外三仙岛，蚊道人不只是得到了一座十二品莲台，而是得到了一池子莲台。

　　除了十二品的，还有十一品的，十品的，九品的，六品的，三品的，至于三品以下那更是接莲叶无穷碧，映日莲花分外白。


第1155章 莲台净世

　　功德金莲和灭世黑莲因为条件不允许，故而，当年方青山返本归元的时候，根本就没有达到完美状态。

　　而造化青莲和净世白莲就不一样了。

　　造化青莲方青山虽然同样得到的只是一枚莲子，但是一代十二品造化青莲却是在眼皮子底下化作了红花白藕青荷叶。

　　至于净世白莲，方青山更是直接便得到了一代十二品莲台。

　　正是如此，十五品业火红莲在吞噬了两座十二品莲台之后，却是一跃花开二十四品。

　　因为没有了十二品莲台，再加上有三光神水池，故而剩下的一朵早就积累足够的十一品净世白莲便顺位提升，没过多久便花开十二品。

　　至于以前为什么没有成功，却是因为至宝唯一的特性而已。

　　第一朵十二品莲台毁了，剩下的十一品才能继续提升，否则，想要打破桎梏，可不是一件容易的事情。

　　当初方青山为什么没有让功德金莲成为突破十二品之后再突破？

　　最大的原因便是有些得不偿失。

　　毕竟这可不是封神大战之后，一代十二品功德金莲被蚊道人吞噬了三品，现在人家可是好好的落在接引准提手中。

　　且不说这些。

　　不管是十一品，还是十二品虽然都不错，但是以方青山如今的眼界，只要不成至宝，都一视同仁，没有太大的区别。

　　不过，这一次净化北俱芦洲，这净世白莲却是排上了大用场。

　　净世白莲，净世白莲，顾名思义，便是净化世间一切不好的东西，还有什么比他更加合适用在这里的呢？

　　当然，其实除了净世白莲，业火红莲，功德金莲，天地玄黄玲珑宝塔，鸿蒙量天尺等等宝物也都可以。

　　只不过，功德金莲在西方两人手中，而业火红莲已经是二十四品的极品先天至宝，用来净化北俱芦洲，有些大炮打蚊子的感觉。天地玄黄玲珑宝塔，鸿蒙量天尺也有如此的既视感。

　　不过，最关键的还是，业火红莲这些先天至宝品级太高，修罗皇到底才刚刚斩却两尸，施展起来很是费劲儿，并不会得心应手，即便是有方青山相助。

　　其次，便是净化北俱芦洲的好处，对于业火红莲来说却是聊胜于无而已。毕竟业火红莲而今已经达到了顶级先天至宝行列，想要跨越先天到混沌的界限，可不是一件容易的事情，君不见连开天三宝这样的混沌至宝所化的宝物都停留在先天吗？

　　不过，净化北俱芦洲对于业火红莲帮助不大，但是对于净世白莲就不一样了。

　　首先这是他的本质工作，一旦完成，内中本源，净世法则可以得到大大的增强，其次十二品净世白莲已经达到了先天灵宝的极限，若是本源提升，功德助力，说不得可以再添一件先天至宝。

　　突破先天至宝虽然不容易，但是相比突破混沌灵宝，显然还是有那个可能的。

　　方青山虽然已经给修罗皇留下了血色修罗旗，罪恶之戟，恶魔城堡，再加上嗜血玉玺这些顶级先天灵宝。

　　但是要论镇压气运，还得先天至宝。

　　这一次若是能够成功，净世白莲突破先天灵宝，却是可以更好的镇压，血海，修罗一族，修罗道的气运。

　　尤其是血海，方青山将业火红莲带走之后，一旦量劫爆发，血海来不及消化，恐怕就会出现大麻烦。

　　至于说会不会有匹夫无罪怀璧其罪的危险。

　　对此，方青山只能说利大于弊。

　　有了这件灵宝，再加上修罗皇的修为，圣人之下第一人是跑不掉的，再加上血海加持，就算是圣人在血海之中也奈何不了他。

　　最关键的还是镇压气运。

　　当然，若是修罗皇能够突破混元或者圣人那就更好了。

　　有了此宝，他就不会落后其他人太多。

　　有这些好处，那些潜在的坏处也就可以接受了。

　　不能既享受好处，又不愿意承担一丁点风险吧。

　　没看到玄龟在听到拜师的风险之后还毅然决然的拜师吗？

　　当然，这些都是后话，首先还是要看此次行动到底能不能顺利的完成。

　　如果不能突破先天至宝的界限，那一切都是白搭。

　　再说修罗皇这边，但见得一方血海和蚩尤的十二天柱各据北俱芦洲的半边天，两边都是煞气冲天，凝若实质，准圣之下，被这煞气一冲，恐怕便会变为白痴，便是准圣以上的人，没有防御至宝，恐怕对此也是避之若蛇蝎，退避三舍，稍有不慎也会阴沟里翻船。

　　血海之中，一杆大旗迎风招展，猎猎作响。一面镌刻着无边血海，一面镌刻着无量修罗。

　　这正是血色修罗旗，化作风暴之眼，演化一个归墟，将吞噬而来的各种负面力量统统汇聚凝结过来。

　　而在这归墟之中，有一朵十二品莲台绽放无量光华，不断的冲刷着这些负面力量，一道法则天柱轮转不停，正是那属于净世白莲的净化法则。

　　莲台上，站着的自然便是修罗皇，此刻他分心万用。

　　施展血神子之法，一边维持血色修罗旗，尽可能的将北俱芦洲的污秽之气汇聚过来，一边以净世白莲为根基施展万莲阵法。

　　但见得，他心念一动间。

　　便见到，血海之中突然有异象突发，一朵朵璀璨绚丽，纯洁神圣的白莲，如雨后春笋般，接连冒出，一朵接一朵，有无数净化天音在回荡。

　　无中生有，先是花苞，再时一片片花瓣舒展开，绽放出夺目的色彩。随着莲花绽放，一道道乳白色的圣光，如开天辟地般，带着霸道的无上意志，肆意的向四面八方横行无忌的横扫而出。每一朵白莲，都好似血海，亦或者说天地污秽之气的克星。碰到便好似冬雪遇上了阳春，烟消云散。

　　有方青山和后土两人镇压场子，外无其他圣人从中作梗，内无玄龟怨念不死不休。

　　再加上这北俱芦洲的煞气晦气遇到都天神煞大阵和净世白莲完全是到了十八辈子的霉，完全被克制得死死的。

　　故而，一切都进行得出奇的顺利。

　　而且因为北俱芦洲的动作太大，都将神农治世的风头给抢了。以至于大家都将目光投射在了这里，神农都快证道了都不知道。


第1156章 倒霉的龙族

　　因为众人的目光都集中在北俱芦洲，神农治世，除了没有伏羲演化八卦泄露天机闹得动静那么大，但是同样将人族发展得如火如荼，却并不引人注目，这本来是一件好事，然而，其中发生了一件事，却是差点让神农一蹶不振，人皇大业功亏一篑。

　　神农有女，名曰精卫。

　　因为神农和伏羲一样，都是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，哀民生之多艰的工作狂，在位期间，一门心思都扑在如何治理人族，带领人族走向繁荣富强，自然就疏忽了对精卫的照顾。

　　不过一般情况下，其实不会有太大的问题的。

　　首先精卫作为神农之女，天生便有大气运，遇难成祥，逢凶化吉不在话下，而且即便是有大凶险，看在神农这个人皇父亲，以及玄都大法师，老子的份上，也会手下留情。

　　然而，人算不如天算。

　　不知道是有人暗中算计，还是真的命中该有此劫，亦或者其他原因。

　　精卫死了。作为堂堂人皇之女，人族公主，精卫居然无声无息的便死在了东海之畔。

　　《山海经北山经》：发鸠之山，其上多柘木，有鸟焉，其状如乌，文首，白喙，赤足，名曰：“精卫”，其鸣自詨。是炎帝之少女，名曰女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫，常衔西山之木石，以堙于东海。漳水出焉，东流注于河。

　　说到这里，就不得不提一提，与精卫的死有关的另外一位当事人，龙族。

　　说真的，龙族虽然在整个洪荒三界都是赫赫有名的存在，行云布雨的正神，掌控洪荒四海，天地瑞兽。

　　但是不知道是不知道是上古龙凤大劫的业力太过深厚，还是树大招风，毕竟大家都知道莫道龙王无宝，连孙猴子那么一个对诸天没有什么了解的人，没有兵器都知道去找龙王要，亦或者其他原因，反正自从龙族衰弱之后，本该如同凤族一样，偏居一地，休养生息，却不知是运气，还是天意使然，每隔一段时间便要蹦跶一下，吃一次大亏。

　　你说龙族气运弱吧，其实也不弱。

　　毕竟首先他们有一个圣人级别的四方圣兽青龙镇压气运。

　　其次龙族掌控行云布雨的神职，也是有功德。

　　而且作为瑞兽，天生便有镇压气运的效果。

　　你说龙族的实力不行吧，其实也不是。

　　青龙就不说了，那可是堪比圣人的存在，除此之外，龙族还有龙母，有始龙，有烛龙，有祖龙九子等等高手，尤其是龙母，始龙，烛龙等人的修为可是丝毫不比镇元子等人来得差。

　　然而，即便如此，似乎每一次大劫，四海龙族都逃脱不了被宰一次。

　　而且每一次都只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能打落牙齿活血吞。

　　巫妖大战之前，北海势力被鲲鹏吞噬，东海势力又被东王公抢占。原来轨迹中，走了东王公，又来了更加惹不起的通天教主，巫妖大战的时候，同样被迫加入妖族，虽然因为出工不出力，但是损失也不小。

　　巫妖大战之后，三皇五帝治世，人皇神农之女女娃陨落在东海，以至于化身精卫不死不休的妄图填埋四海，大禹治水之后，将祖龙九子炼化到九鼎之中，隔绝天地，镇压人族气运，封神大战的时候，又有哪吒闹海，其后又有人教上洞八仙过海各显神通，西游的时候，也有孙猴子抢龙宫……

　　桩桩件件都说明了一点，那就是龙族就是一个悲剧。

　　因为他们虽然实力不弱，但是遭遇这些事的时候，却是一个也惹不起。

　　鲲鹏，东王公，妖族，神农，老子，大禹，女娲，原始……

　　且不说龙族如何，却说神农和伏羲一样，在治理人族的事情上夙兴夜寐，废寝忘食，不然也不会忽略了女娃。

　　直到女娃身死，神农作为父亲，心血相连，这才感应到。

　　“我的儿！”

　　神农心中一阵绞痛，张口喷出一口逆血，要不是旁边有人见机快，一把将他扶住，恐怕直接就要栽倒在地。

　　这一突发事件，好悬没有让神农一蹶不振，毕竟他的身体本来便有些积劳成疾。

　　而且和伏羲不一样，神农因为尝百草的缘故，虽然有水晶肚和百草鞭两件异宝，但是有一次还是差点死掉，平日各种毒素更是积攒在身体之中，这一下却是如同并发症一样，牵一发而动全身，集中爆发了。

　　好在玄都大法师闻讯赶来，连忙喂神农服下了九转金丹，再加上他作为人皇，天生大气运加身，本身意志也不弱，这才没有倒地不起。

　　按理说，这样的大仇，应该是不共戴天的。便是起兵讨伐龙族也是理所当然，而且以人族如今的实力也不会怕了龙族，更何况他身后还站着诸位圣人，尤其是老子可还是他的师祖。

　　然而，神农就是神农，千万年后依然可以让人铭记的大德大贤。

　　虽然他可以为女娃报仇，但是同样也会将人族带入战争旋涡之中。

　　人族进入三皇五帝时期，刚刚经过伏羲治世，才稍微有所起色。实力虽强，底蕴却不深。

　　现在正是人族高速发展的时期。如果和龙族开展，能不能取得胜利且先不说，即便是能够，恐怕也是杀敌一千，自损八百。

　　最关键的是龙族也不是好惹的，瘦死骆驼比马大。真要让他们感受到了覆灭的危机，反戈一击，恐怕就算是当年的巫妖两族都有些吃不消。

　　两虎相争必有一伤。

　　为了人族，神农不愿意为了一己之私，而枉顾人族大势。故而，他忍下心中的悲痛，并没有兴兵伐龙。而是化悲痛为力量，再一次全身心的投入了人族的大事之中。

　　皇天护佑善人。

　　神农虽然不愿意为了自己的私事，而连累人族的发展。

　　但是作为神农的老师，玄都大法师却不可听之任之，不管是为了面子，还是为了神农。

　　于是玄都大法师请示了一下老子，让他出手将女娃救活，然后带回了昆仑山中，自己却是亲自走了一趟龙族，要为神农，为女娃讨一个公道。

　　毕竟这种事情可不能放任，却是要杀一儆百，否则，还以为人教的人好欺负。


第1157章 冲击至宝

　　人在家中坐，祸从天上来。

　　龙族自从上古大战之后，便一直想要如同凤族一般低调行事，休养生息。

　　可惜，就凭他们占据洪荒四海，不论如何低调，示弱都无济于事，树大招风。

　　先是鲲鹏，东王公，后来更是被妖族欺压上门。

　　龙族实力虽然不弱，但是碍于量劫，以及妖族的实力，只能虚与委蛇。

　　好在巫妖大战结束了，巫妖两族便如同当年的龙凤三族一样都衰落了下来。

　　虽然又有人族崛起，但是要成长起来，显然还是需要一定的时间，而这正是龙族恢复修养的好时机。

　　可惜天不遂人愿。

　　龙母，始龙，烛龙等人怎么也没有想到，人皇之女居然实在了东海，而且还是死在了东海龙宫三太子手中。

　　说起来，这龙宫三太子简直是有毒。

　　杀死女娃的是三太子，被哪吒抽皮拔经的是三太子，差点上了断头台，最后化身为马的还是三太子。

　　且不说这些，却是女娃死在龙族手中，事情可就大条了。

　　人族不好惹，尤其是现在天意在人族，人皇更是气运所钟。

　　最关键的是，他还拜师玄都大法师门下，乃是圣人老子的门徒。

　　果然，不久之后，事情便得到了印证。

　　玄都大法师打上了东海。

　　虽然玄都大法师不值一提，可是龙母等人却不敢掉以轻心，毕竟人家背后站的可是圣人老子。当然，同时，也是因为龙族知道自己理亏，故而，只要捏着鼻子认了。

　　因为龙族道歉认错态度很好，又是交出罪魁祸首，又是赔礼道歉，而且是大出血的情况下，再加上神农不予追究，玄都大法师这才不了了之。

　　而神农在知道老师为了自己，打上了龙族，虽然只是其中一部分原因，尤其是还请师祖老子出手，救下了女娃之后，心中对玄都大法师，对人教，对老子的感激那是刷刷刷的往上涨。

　　而且没有了后顾之忧，神农全身心的投入人族的治理之中，整个人族在他手中顿时焕发出和伏羲之时一样的风采。

　　如此，又过去了七七十四九年，神农如今已经垂垂老矣，不过，同样也是证道在即。

　　而与此同时，广成子已经带着轩辕如同上一次玄都大法师带着神农求见伏羲一样，求见神农，并说明这是天定人皇，希望神农将下一位人皇之位传给轩辕。

　　对此，神农心中虽然不是很乐意。

　　但是到底三教一家亲，广成子是自己的师叔，轩辕也可以说是自己的师弟，碍于玄都大法师的面子，最关键的是，根据神农的暗地考察，轩辕的确是个不错的继承人，最终还是松了口。

　　时间再倒回到北俱芦洲这边，因为有方青山和后土坐镇，没有什么人敢在他们两人眼皮子底下搞小动作。

　　又没有了玄龟的怨念折腾，而蚩尤和修罗皇两人更是不简单，手中的都天神煞幡和净世白莲更是对付污秽之气的重宝。

　　故而，净化北俱芦洲的事情进行得很是顺利。

　　只不过，到底北俱芦洲作为洪荒四大部洲之一，面积广阔，而那些煞气晦气尤其是玄龟这个混元高手亦或者魔神残念留下的，净化起来可不是一件简单的事情。

　　因此，即便两人马不停蹄，法力空了，元神累了，服用丹药灵果补充之下，也花了七七四十九年这才大功告成。

　　这一天，随着最后一点煞气被净化干净。

　　霎时间，不论是蚩尤手中的十二杆都天神煞幡，还是修罗皇手中的净世白莲，统统一震，气息好似那暗涌一般，此起彼伏，本源之力暴动，不断的冲击着至宝的瓶颈。

　　都天神煞幡还好，他们原来便是后土炼制的后天至宝，只不过因为巫妖大战，十二祖巫的陨落，故而，就如同巫族秘库之中的那些混沌灵宝都残破得有些严重了。

　　但是在吸收了近乎一半的北俱芦洲的玄龟和魔神的怨念之后，都天神煞幡不只是尽数修复，而且，品质上却是更上一层楼。

　　如果说以前的都天神煞幡，不过是初入后天至宝级别，那么此刻却是几乎达到了初期后天至宝的巅峰，甚至已经迈过了初期，晋级中期后天至宝。

　　倒是净世白莲的突破显得有些力不从心。

　　净化了半个北俱芦洲的煞气怨念，净世白莲的净化法则得到了大大的增强，本源之力如同滔滔江水，滚滚而来，不断的冲击着先天灵宝和先天至宝的瓶颈。

　　然而这个瓶颈实在是太古坚固了，简直是他强由他强，我自清风拂高岗，他横任他横，明月照大江，无论冲击多么汹涌，都难以动摇分毫。

　　其实这一点也很好理解，毕竟是先天灵宝和先天至宝的瓶颈。

　　洪荒之中，顶级先天灵宝虽然没有泛滥，但是也不在少数，尤其是十大顶级先天灵宝，弑神枪，红绣球，山河社稷图，天地人三书，先天五方旗，洛书河图等等。

　　然而，除了弑神枪和先天五方旗，其他灵宝却是一丁点都没有变化。

　　而弑神枪和先天五方旗之所以可以晋级先天至宝，前者可是鸿钧融入了混沌杀戮魔神的残躯，那可是混元后期高手的肉身，而后者，方青山不只是利用了斩尸之法，更是融入了一道鸿蒙紫气。

　　想想同为十二品莲台，底蕴还在修罗皇手中的净世白莲之上的功德金莲，落入接引手中多少年了，没日没夜的祭炼，然而到现在也没有半点晋级的迹象，便可知一二了。

　　看着渐渐平复的十二品净世白莲，方青山和修罗皇都遗憾的摇了摇头，不过他们却并不沮丧。

　　而其他一直关注着这里的三清等人，却是松了一口气，尤其是接引准提和女娲。

　　好家伙，要不是方青山实在是太过厉害，根本不是他们能够对付的，他们早就群起而攻之了。

　　毕竟他手中的至宝，不论是数量，还是质量都让他们垂涎三尺。

　　混沌钟，二十四品业火红莲，乾坤鼎，五行旗，鸿蒙量天尺，轮回宝镜……

　　这还是他们不知道方青山手中还有永恒天舟以及诸天棋盘。

　　这要是在来一座先天至宝级别的净世白莲，恐怕真的就要让接引准提他们嫉妒疯了。


第1158章 十三

　　虽然净世白莲暂时冲击失败了，但是其他人却是下意识的忽略了一点，那就是现在净世白莲的冲击瓶颈不过是本源净化法则在使力，而净化了北俱芦洲的功德气运可是还没有降落下来，要是再加上这一波助力，突破，恐怕不说百分百成功，至少也是十拿九稳了。这也是方青山和修罗皇见净世白莲冲击瓶颈失败，却只是叹了一口气，却并不遗憾和沮丧的原因。

　　至于为什么还要叹气，当然是一次冲击成功最好，而且如果现在冲击至宝成功了，接下来功德加身，还可以将至宝的品级再提升一个台阶，不过，现在是不可能了。

　　就在此时，须臾之间，整个北俱芦洲上空便被玄黄色的功德之云笼罩了起来。

　　好家伙，这一刻所有人都被这功德所震惊了，铺天盖地。

　　虽然不能和女娲造人，后土成圣的功德相比，但是显然这一份功德丝毫不比人皇证道来得小。

　　其实也正常，毕竟想西游的时候，修复西方祖脉，诸天各方大神妖怪瓜分之后的功德气运，还可以让金蝉子和孙猴子一跃而成为堪比老牌准圣的存在。

　　而净化北俱芦洲和修补西方祖脉也差不到哪里去。

　　这一刻，其他人也就罢了，他们知道这种好事可轮不到他们，而且不说玄龟怨念，便是要净化整个北俱芦洲也不是一件容易的事情。

　　没看到又是方青山和后土坐镇，又是都天神煞幡，又是净世白莲吗？

　　倒是三清等人却是有些痛心疾首了。

　　毕竟这么多功德，不拘于是他们中谁得到了，修为都可以大大的增加一次。

　　早知道有这么多，他们早早就去度化了岂不是好的，现在却是白白便宜了方青山他们。

　　他们却忘了，如果是他们去，玄龟执念可不会这么轻易就范，最后的结果恐怕还得做过一场。到时候不要说功德了，没有业力就算好的了。

　　其他人怎么想，却是丝毫不妨碍功德落下。

　　但见得整个功德庆云一分为六，分别落向方青山，后土，修罗皇，蚩尤以及都天神煞幡和净世白莲。

　　其中落向方青山和后土的功德一人有一层，落向都天神煞幡和净世白莲的各有两层，落向蚩尤和修罗皇的又各有两层。

　　不要说只是一层功德，便是所有功德同时落在后土和方青山身上，对他们两人也不过是聊胜于无的帮助而已。毕竟，他们现在已经达到了混元中期，而即便是所有功德加在一起，也不过是早就一位亚圣而已，对于混元初期可能还有帮助，对他们来说，作用却是微乎其微。

　　故而，眼看着功德落下，两人都没有吸收，而是一摆手，直接将之拍向了蚩尤和修罗皇。

　　这些功德对方青山和后土没有什么大用，对蚩尤和修罗皇却不一样了。

　　两人本来各自便有两层，再加上这一层，便各有三层功德，但是他们谁也没有直接吸收。

　　蚩尤是因为他马上要转世人族争夺人皇之位。需要转世投胎，现在吸收了功德也没有用，还不如让功德包裹灵魂，跟着他一起转世。这样可以利益最大化。

　　而修罗皇却是跟着方青山和蚊道人学的，并不用功德来提升元神修为。上一次斩尸，也不过是借助功德气机而已。

　　不过虽然不能用功德来提升元神境界，但是却可以用来洗练肉身，修炼血海不死身这门无上炼体之法。

　　方青山有诸天证道决这门为他自己量身打造的专属功法，蚊道人在突破混元之后，也总结了一门血海无量经，其中血海不死身便是其中炼体法门，绝不在佛门的八九玄功，玄门的九转元功之下。

　　修罗皇作为蚊道人造化的修罗一族的族长，皇者，血脉之中，自然有这门功法的传承。

　　当然，他现在也没有立马就用功德提升炼体修为，而是在等。

　　是的，修罗皇在等，他要先看看，落向净世白莲的两层功德到底能不能帮助净世白莲打破桎梏，如果能，也就没有什么好说的，直接用功德淬炼肉身，说不得还可以得到一具，或者半具功德金身。如果不能，他会毫不犹豫的将手中的功德投入净世白莲之中，助他一臂之力。

　　再说那两层净化功德落入净世白莲之中，本来已经渐渐平息的本源暴动，再一次被激活了，而且这一次因为大量功德气运的垂落，这种暴动就显得更加的凶猛了，本源之力前赴后继，一浪高过一浪，一浪猛过一浪，似乎有那种不将苍天捅破誓不罢休的意志和力量。

　　十二品净世白莲本来是十一品净世白莲进化而来，又在永恒天舟三光神水船帆单元之中孕养多年，虽然不如第一代净世白莲，但是也不远矣，绝对的位列顶级先天灵宝巅峰中的巅峰。

　　这一次净化大半个北俱芦洲，本源净化法则更是得到了大大的增强，如果说以前的净化法则只有九层的话，现在便有了九层八，九层九，只差临门一脚。

　　功德加身，气运临体，几乎成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“嗡！”

　　就在这时，净世白莲陡然一震，一股镇压天地的气势弥漫开来，放眼望去，但见得本来只有十二品的莲台，在最核心处，却是开放了第十三品，并且这一品莲台正在以肉眼可见的速度壮大着。

　　“轰隆隆！”

　　至宝出世，自然有异象相随！就如同圣人成圣一般，自然有无边的盛景。

　　一时间，七彩霞光凝聚，漫天紫气，将方圆万里，映射的璀璨夺目，覆盖千里虚空的七彩祥云之中，一座十三品莲台沉浮其中。

　　无边的净化之光泼洒出去，北俱芦洲，四大部洲，四方海洋，整个大陆，三界，无量星空，乃至天外天，尽数笼罩在净化之光下。

　　对此基本上所有人都没有拒绝。有的甚至还主动迎接。

　　毕竟这个和圣人威压不同，这是至宝成型之后，反馈天地。

　　但凡被净世白莲的净化之光笼罩，没有开启灵智的生灵可以有很大几率开启灵智，开启灵智的生灵可以提升底蕴，修行之人可以净化心灵，祛除心魔，提升心境。


第1159章 忍气吞声

　　有利有弊，祸福相依。

　　对于洪荒大部分生灵来说，净世白莲出世之后释放的净化之光自然是好处多多，没看到便是对血海很是不爽的圣人，在净化之光落入自己道场的时候也没有阻止吗？这要是换了其他东西，你试试看，不顺手给你一击，你就烧高香吧。

　　然而，这是对于大部分生灵来说是有益，但是对于那么一小撮人来说，这可就是致命的毒药。

　　而这一小撮人，自然便是指的那些心性歹毒，业力深厚，修炼魔道的人，尤其是指的是天魔天。

　　其实所谓的道消魔长，魔消道长，不只是道魔，佛魔，正邪都是一样，佛消魔长，魔消佛长，正消邪长，邪消正长。

　　而净世白莲之的净化之光正是天地间一等一的克制邪魔的精品，简直比道气，佛韵，功德金光还要狠。

　　但凡被净化之光笼罩，修为不达到大罗之上，身上没有至宝，即便是魔道精深，也几乎没有还手之力。

　　对天魔天，净世白莲的净化之光简直是世上最大的毒瘤。

　　一时间，整个天外天都好似被人释放了终极版本的十香软筋散，完全是板上鱼肉，任人宰割。

　　但凡被净化之光笼罩的魔头，浑身气息就好似被泼了硫酸一般，发出嗤嗤的声响，一个个如遭雷击。

　　“该死！”

　　天魔天中发生了这么大的事情，自然第一时间惊动了罗睺这个主人。

　　自从鸿钧和罗睺谈妥了将整个域外天魔天融入洪荒之中，除了最开始融入的时候，罗睺如同准提接引成圣妄图度化天下，洒下佛的荣光，让所有人皈依佛门一样，趁机施展了一次魔化天下无功而返之后，便几乎没有什么新的动作。

　　其实不是他不想搞事情，只是一来没有什么好的机会，二来是真的没有时间。

　　他融入洪荒之中，可是和圣人一样，甚至比圣人更胜一筹，可以调动，享受更多的天道加持。

　　罗睺这些日子便是一直处于闭关期，毕竟，机会难得，他已经落后了鸿钧很多，再不努力，恐怕就只能和三清等人争锋了。

　　山中无日月，世上已千年。

　　修炼是最感受不到时间流逝的。就在罗睺几乎陷入闭死关的状态之时，天魔天却是大难临头。

　　罗睺本来以为他没有搞事情，一般情况下也不会有人来降妖除魔。

　　可惜，人算不如天算。

　　的确没有人刻意来针对魔道，但是净化之光无意的扫射比专门针对还要狠。

　　魔界本源被重创，动荡不安，罗睺几乎没有时间思考更多，反应过来，连忙将亘古魔门祭了出来。

　　嗡！

　　瞬间一道丝毫不弱于，甚至比起六道轮回金盘更胜一筹的魔门耸立在魔界之上。

　　通体散发出一种不朽的气机。仿佛亘古长存屹立在虚空中。镇压万古时空。彰显魔道不朽。

　　净世白莲虽强，净化之光虽利，但是却依然被不费吹飞之力的排挤了出去。

　　一时间，整个魔界都被一片浓郁得散不开的乌云遮盖，天地间，彻底变得一片漆黑，仿佛彻底进入永夜一样。

　　在黑幕中，传递出一种可怕的压抑，一丝丝诡异的邪力，似乎有无数声音隐约传来，透露着世间一切的诱惑。

　　这对于洪荒之中大部分人来说，自然是最烈的毒药，让人谈之色变，唯恐避之不及，但是对于魔道中人来说却是最大的享受。

　　本来因为被净化之光重创的魔界修士，霎时间便恢复了七七八八，有的甚至是在生死之间直接突破了瓶颈。

　　虽然罗睺反应已经足够快了，甚至因为生死之间自有大恐怖，大机缘，挺过来的魔道中人收获都不小，但是相比损失的，依然足以让罗睺吐血。

　　因为在这短短片刻之中，便让天魔天的实力直接削弱了一层，金仙之下，但凡被净化之光笼罩，直接不是大彻大悟，脱离魔道，便是一命呜呼，烟消云散，便是金仙之上，大罗之下，也有阴沟里翻船的。大罗之上倒是没有什么损失。然而整个天魔天的本源却是被净化了小半层。

　　如果换了其他人，胆敢让天魔天损失如此巨大，便是三清，亦或者接引准提，罗睺也会要他知道花儿为什么这样红。就更不用说修为还没有突破混元圣人，手中却掌有至宝的人了。

　　然而，这一次，伤亡如此惨痛，罗睺却是忍气吞声，好似什么也没有发生过一样，完全没有一点点多余的动作。

　　洪荒之中，不只是弱肉强食，是一个看实力的地方，同时也是一个看背景靠山的地方。

　　修罗皇虽然不足为惧，即便是他身上功德无量，罗睺真的要他死，也不过是看付出的代价的多少而已，但是谁叫他背后站的是方青山呢？这可就非同小可了。

　　和其他人不一样，罗睺可是亲切的感知过他的厉害。

　　当初，他之所以可以提前的从天道的镇压之中脱身而出，正是因为鸿钧陨落，天道本源遭到了重创，力量回收，没有更多的力量镇压他，而这一切的一切的源头便是在方青山身上。

　　所以，罗睺根本就不敢招惹方青山。连鸿钧，连天道都折在他手中了，罗睺可没有信心在他手中保全自己。

　　自己好不容易才从天道的镇压之下，脱困而出，呼吸到自由的气息，他可不想再折戟沉沙，因为他知道，一旦他衰落下来，鸿钧必定会痛打落水狗，毕竟，自己曾经也趁火打劫，鸿钧肯定会以其人之道还治其人之身，到时候自己要是在想要找到一个脱身的好机会可就不容易了。

　　“该死，先天至宝就这么好得到吗？”

　　“苍天不公，方青山手中至宝已经一个巴掌都数不过来了，而我西方两位圣人，一个大教，却无一件至宝镇压气运。”

　　“师弟不用心急，只待我们将整个西方祖脉修复，功德金莲也必定可以晋级至宝，到时候我西方就安稳了。”

　　“好一个无法无天的魔祖罗睺，我看也不过是欺世盗名之辈，都被人欺负到家了，也没有什么反应。”

　　“可惜了，要是他们打起来就好了，却没有想到曾经与道祖都敢争锋的罗睺，如今却……”

　　……


第1160章 地盘

　　看到净世白莲晋级至宝，众人心中是充满了羡慕嫉妒恨的。

　　尤其是还没有至宝在身的准提接引以及女娲双眼简直是要喷出火来。

　　真的是饱汉不知饿汉饥。

　　他们一件至宝都没有，人家血海的至宝却好似地里的庄稼，来了一茬又一茬。

　　看到净化之光笼罩天地，尤其是让天外天损失惨重，众人是高兴的，窃喜的。

　　他们和方青山和血海关系不好，和魔界也是非亲非故，甚至因为道义不同，更是恨不得将对方彻底打倒。

　　血海和魔界之间，谁受到伤害，他们都很开心。

　　而且，他们想着，这一次魔界损失如此之大，这种打脸的事情，罗睺怎么也要反抗一二。

　　到时候两虎相争，罗睺必定被伤，那时候，他们群起而攻之，说不得可以瓜分到一点好处。

　　对于如今耸立在魔界上空的亘古魔门，所有人可都是垂涎三尺。

　　至于说为什么不是方青山受到伤害，呵呵，这还用明说吗？不是他们看不起罗睺，而是方青山的难以招惹几乎已经成为了公认的事实，没看到连道祖都不敢轻举妄动。

　　可惜他们想多了，什么鹬蚌相争渔翁得利，完全没有，罗睺可不是那种脑子一热便不管不顾的人。

　　“好了，这里的事情完成了，我们也该走了。”

　　方青山可不知道三清等人心中的如意算盘，即便是知道了也完全不在意，毕竟有实力就是这么任性。

　　这一次北俱芦洲之行算是功德圆满了。

　　净化了大半个北俱芦洲，修罗皇几乎成为这里的气运之子，天生气运加身，再加上净化天地之后得到的气运功德，就算是回去之后不用功德提升修为，修炼的速度也会是平时的十倍以上，而且突破瓶颈更加轻松。趁此良机，不说让修罗皇提升到准圣巅峰，成为亚圣，至人，但是突破准圣后期想来不是什么难事。

　　另外净世白莲的突破算是一个意外之喜，虽然开始的时候便打定注意要借此机会让他突破，但是谋事在人成事在天，到底能不能成功，便是方青山也不能确定，只是觉得五五之分而已。

　　方青山带着修罗皇返回血海，至于玄龟的转世还不急，毕竟现在三皇时代都没有完结，就更不用说五帝了，而且大禹还是最后一帝。

　　不过他们清闲了，但是后土可没有闲着。

　　净化北俱芦洲，方青山看重的不过是功德气运以及提升至宝。

　　而对于后土来说，除了这些之外，可还有地盘。

　　地盘这东西可是一个好东西，尤其是北俱芦洲乃是如此洪荒大陆的四分之一。

　　君不见，西方两人组无时无刻不想进击东方吗？

　　除了东方物华天宝，人杰地灵之外，便是因为要扩大地盘。

　　北俱芦洲虽然比不上东胜神州，但是在净化之后，却是比西贺牛州要强。以前鸟不拉屎，人迹罕至的北俱芦洲如今可是成了香饽饽，肯定有很多人觊觎。

　　可惜这些人的如意算盘却是打不响了，因为劳心劳力干了这么久，后土可不会为他人作嫁衣裳，而且巫族要发展，也需要一块地盘，本来这里便是巫妖遗民的地盘，只不过以前鸟不拉屎，无人在意，现在可不一样了，为了不拖泥带水，以免节外生枝，故而，后土要以雷霆之势震慑四方，以迅雷不及掩耳之势划归地盘。

　　嗡！

　　一股绝强的气势怦然勃发，铺天盖地的将整个北俱芦洲笼罩起来。

　　这突如其来的变化自然瞬间吸引了所有人的目光。

　　他们还以为北俱芦洲出了什么变故。

　　然而，这不过是因为后土亲自坐镇北俱芦洲，为了监督除了原有的北俱芦洲修士，以免有势力大举进入北俱芦洲与巫族争夺地盘。

　　单人，散修可以进来，但是大门大派，尤其是佛道，以及妖魔，休想进入北俱芦洲一步。

　　尤其是妖族，毕竟北俱芦洲本来便是巫妖遗民的流放地。

　　不过现在却被她看做了巫族的自留地，生怕女娲插手。

　　她没有将妖族之人赶出去，便已经算是慈悲为怀了。

　　但是却不能放任女娲插手，让妖族坐大，威胁到巫族的统治。

　　同时，她让刑天，蚩尤，相柳，九凤，雨师，风伯等人按照当初巫族占领洪荒大陆的情况，故技重施，花开十二脉，镇压，抢占了大半个北俱芦洲。

　　“哎，可惜了。”

　　“是啊，偌大的一块地盘，却白白的便宜了巫族那群蛮子。”

　　“不过事情不算完，不只是女娲，恐怕谁也不会放任巫族坐拥整个北俱芦洲的。”

　　“是啊，如今的天地主角人族也不过是占据一部洲之地。”

　　……

　　对于其他人是怎么想的，后土完全不在意，只要不来和她抢地盘就好。

　　干完这一切之后，后土才让蚩尤前往地府，让平心安排他轮回转世的事情。

　　至于她自己，自然还是留在北俱芦洲。

　　毕竟，她还要帮助十二祖巫快速的恢复实力，同时也是为了震慑圣人，免得他们如同饿狼一般，嗅着腥味便围了过来。如今可不是放松的时候。

　　……

　　北俱芦洲的大戏落下帷幕。

　　看得众人可是意犹未尽。

　　先是将洪荒大陆四分之一地盘都污染了的玄龟怨念被一扫而光，让曾经被人嗤之以鼻，当做放逐之地的北俱芦洲便成了香饽饽。

　　然后便是无量功德降临，洪荒之中再一次多了一件先天至宝，而且依然是出自血海，让出了圣人之外的所有人都一阵羡慕嫉妒。

　　至于为什么没有恨？这还不简单，如果两个人差不多，自然会有攀比心理，自然会有不患寡而患不均的心态，但是他们和方青山之间的差距实在是太大了，高山仰止，自然也就没有了太多的负面情绪。

　　另外，便是魔界遭了池鱼之殃，本来想当一个美男子，却被打成了熊猫眼。

　　本来以为罗睺会不忿而出手，却不想虎头蛇尾，完全没有一点血性。居然当着所有人的面当起了缩头乌龟，当真是看得众人大跌眼镜。虽然心里暗自认同罗睺的选择。

　　再然后便是后土以迅雷不及掩耳之势抢占了大半个北俱芦洲，并且阻止所有大势力人进入。


第1161章 北漂

　　虽然后土在阻止大势力的进入，但是对于小势力，个人，散修却没有阻止。

　　这顿时让不少人，尤其是混得不是那么好的，也是洪荒之中最大众的一波人心中升起了一丝念想。

　　后土之所以不准大势力进入，不过是不想有人和巫族争地盘。

　　但是大势力不能进入，小势力，个人应该不会有什么问题。因为他们对巫族完全没有任何威胁。

　　一时间，不知道有多少人因此而蠢蠢欲动。

　　之所以如此，其实也是被逼的。

　　从上古到而今，天地在不断演化，但是也在不断的遭到破坏。

　　两次量劫，一次毁了西方，一次更糟糕，天柱倒，苍天破，要不是这一次巫族联手血海，连北俱芦洲也废了。

　　混沌灵气转化成先天灵气，而今先天灵气也在朝着后天灵气转化。

　　想要修炼，想要修炼到高深境界，可是越来越难了。

　　修行四要素，财侣法地。说穿了其实就是资源。

　　只不过，从上古到而今，好东西基本上都已经名花有主了。

　　四海是龙族的四海，虽然龙族经常被欺负，但是谁也不能忽视他们的实力。

　　洪荒大陆是佛道两家的大陆，当然，现在可能还要加上巫族。

　　地府是巫族的地方，天庭是昊天的天庭。

　　故而，没有背景靠山的人，想要找到一个好地方修行真的不容易。

　　而这一次北俱芦洲却是一个大好良机。

　　以前北俱芦洲因为被玄龟怨念污染，不适合修行，却是人迹罕至，虽然灵山福地不少，但是却没有多少人占据。

　　如今恢复正常，虽然被巫族抢占了大部分地盘，但是那只是大势力划分，占据的都是至少都是上乘的名山大川，而对于一般的散修来说，一座中等的洞府就不错了。

　　毕竟巫族胃口就是在大，也不可能霸道到吃独食。

　　他们吃肉，其他人喝一口汤，对于圣人门下自然是不削的，但是对于其他普通人来说却已经算是意外之喜了。

　　毕竟其他地方一个萝卜一个坑，也就只有北俱芦洲因为前事，还有多余的位置和机缘。

　　手快有，手慢无。

　　一时间，一波北漂开始成型。

　　且不管，因为北俱芦洲而成型的北漂众生，却说这事情真的是一波才平一波又起。

　　北俱芦洲的事情刚刚结束，人族这边又出现了大问题。

　　其实这便是与夸父逐日，后羿射日齐名的赫赫有名的上古神话精卫填海，可惜最后同样是虎头蛇尾，龙族如同罗睺一般，直接便认栽了，让众人不由得一阵叹气，一阵吐槽。

　　骨气呢？血性呢？

　　不过他们也就是嘴炮，看热闹不嫌事大，唯恐天下不乱，要是将他们放在同样的位置，恐怕同样是一个屁都不敢放，可能还不如龙族。

　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨，水长东。

　　天波易谢，寸暑难留，转眼间，百年时光便在修行之人一次打坐之中悄然流逝。

　　而神农也和伏羲一般，到了退位让贤，证道人皇的时候了。

　　而接班人，神农也已经选择好了。就是轩辕。

　　起初广成子带着轩辕来找神农，让神农传位给轩辕的时候，说实话，神农心中是拒绝的，是不喜的。

　　毕竟，首先广成子的态度可不好。

　　阐教弟子，除了少数几个，元始天尊的其他没有继承，霸道和高傲倒是一脉相承，因为轩辕是天定人皇，就觉得神农应该理所当然的传位，说话的语气颐指气使，也就是神农涵养好，而且看在玄都大法师面子上，不然说不得直接就将他赶了出去。

　　另外，神农作为人族三皇之中唯一一个纯粹的人族，心中自然更在意人族的兴盛。

　　毕竟，连杀女之仇，他为了人族都可以放下。

　　故而，在没有见识到轩辕的真正能力之前，即便是拜师阐教，即便是所谓的天定人皇，神农心中也是一阵犹疑。

　　不过，看在玄都大法师的面子上，就如同当年伏羲给他机会一样，他也给了轩辕一个机会，将他当做候选人，让他治理部落，他观后效，如果真的不错，看在同门的份上，也不是不可以，若是不行，就算是说破天也没有用，到底，他心中人族才是最重要的。

　　好在轩辕也的确是不负众望，虽然行事之中难免充满了杀伐，但是依然将部落搭理得井井有条，蒸蒸日上。

　　故而，最后神农决定还是将人皇之位传给轩辕。虽然人族之中除了轩辕之外，还有很多适合的人，比如九黎部落的蚩尤，但是说到底人都是有私心，有偏好的，即便是圣人也不例外，在不影响大局的前提下，神农将位置传给轩辕，其实也无可厚非。

　　可惜，如今的蚩尤可不是原来轨迹中的蚩尤，如今的巫族也不是原来轨迹中的巫族。

　　神农的这个决定顿时便将人族拖入了战争的旋涡之中。

　　其实这也不能怪神农，因为这一切都是早就注定了。

　　从伏羲转世，老子许诺巫族一张人皇入场券便已经埋下了伏笔。

　　神农证道和当初伏羲证道一样，甚至比当初伏羲证道场面还要宏大。

　　除了人族三族，天皇伏羲，人族上古各位圣贤，圣人三清，圣母女娲，还有巫族的后土，以及与人族交好的诸天大能，镇元子，红云等等，甚至连方青山也来了。

　　之所以如此，倒不是神农的背景被伏羲还大，只是因为今天的事情非同小可。

　　“哎！”

　　看到各方大佬纷纷粉墨登场，神农不但没有感到荣幸，相反，一阵前所未有的压力迎面扑来。他已经有所预感，今天的证道将不会平静。

　　可惜，即便是知道，他也无可奈何。

　　他虽然是人皇，但是说到底，还没有证道，现在不过是一介凡人，而且即便是证道了又怎么样？

　　虽然说人皇地位堪比圣人，但是那也只是堪比而已，而且只是地位，而不是实力。

　　洪荒到底是一个以实力说话的地方。

　　难道人族三祖就愿意让别人掌控人族，以人族为棋子？只不过不甘心又能怎么样？到底是心有余而力不足啊！


第1162章 神农归位

　　实力！

　　说到底，洪荒还是一个弱肉强食，物竞天择，适者生存的地方。

　　有实力，拳头大就是硬道理，不说为所欲为，但是至少不会被人欺负到头上。

　　没有实力，那就是蝼蚁，而作为蝼蚁，那就要有应付一切艰难险阻的心理。

　　不管神农心里怎么想，禅让大典却是有条不紊的进行着。

　　和当年伏羲证道一样，神农要证道，显然要先宣讲一下，这些年他为人族做了哪些贡献。

　　“筚路蓝缕启山林，栉风沐雨砥砺行。人族共主烈山氏神农，自从继位人皇之位以来，不敢有丝毫懈怠，夜以继日，为人族鞠躬尽瘁，死而后已。为人族的发展做出了卓越的贡献，有大功德于人族。”

　　“他游走大半个洪荒，尝遍无数草药，使人族对疾病再也不是束手无策了，著有神农本草经一卷以传后世。”

　　“民以食为天，神农制耒耜，种五谷，大大的缓解了人族的温饱问题，奠定了农业基础。促进了农业生产的发展，为人族从原始游牧生活向农耕文明转化创造了条件。”

　　“他立市廛，首辟市场。以日中为市，开启了以物易物的商业时代。”

　　“他继伏羲之后，削桐为琴，结丝为弦，丰富了人族的业余生活。”

　　“他制作陶器，改善生活。对人类的饮食卫生和医药发展产生了深远的影响。”

　　“他立历日，立星辰，分昼夜，定日月，月为三十日，十一月为冬至。”

　　……

　　玄都大法师洋洋洒洒一遍念叨下来，尽数神农百年之间为人族立下的汗马功劳，听得所有人族虽然早就知道了神农的好，早就知道他贡献卓著，但是此刻听来依然止不住心中的澎湃，不由得肃然起敬。

　　“今日，神农功德圆满，证道地皇，将退位让贤。”

　　说到这里，整个人族的人都如同当年不舍伏羲一样，失声痛哭，既有不舍，也有眷念，同时一大波愿力如同潮汐一般滚滚而来，要是普通人，恐怕都可以借助这波香火愿力，直接成神了。

　　不过，神农退位早就成了定局，虽然众人不舍，想要挽留，都是徒劳。

　　“奉人教教主老子道德天尊太清圣人赦令，封烈山氏为地皇，择日随天皇伏羲入驻凤栖山，镇压人族气运，非人族大劫不出。”

　　随着玄都大法师的声音落下，伏羲将手中蠢蠢欲动的崆峒印一抛。

　　吟！

　　但听得一声龙吟，九条九爪金龙从崆峒印中飞出，这是崆峒印的本源器灵，环绕在神农四周，托着一枚地皇道果落入神农头顶天门。

　　后世皇帝虽然被称为九五之尊，是天子，但是那不过是被削弱的版本，如今的人皇可不弱于天帝，乃是真正的九九至尊。连圣人在地位上也不过与之平起平坐，说起来，人皇其实就是人道圣人，和三清这样的天道圣人，后土这样的地道圣人如出一辙。

　　与此同时，天空之中，无量功德之气汇聚过来。好家伙，看你功德之广，之后，似乎还在伏羲之上。

　　相比伏羲，神农的功绩的确要大一些，不然后世，也不会只说炎黄二帝，当然最关键的他还是自己人，而伏羲到底是妖族转世，虽然他发誓现在只有人族伏羲，而无妖族伏羲。但是到底还是比不得人族自己培养出来的，故而，人道降临的本源功德也稍稍比伏羲多一些。

　　功德气运一落入神农的身上，神农本来已经老态龙钟的身体顿时有了变化，枯木逢春，老树开花，瞬间就感觉到自己的身体充满了无穷的力量，元神飘飘欲仙，专气致柔，能如婴儿。

　　与此同时，神农的修为境界，更是开始如同江河泛滥一般暴增了起来，从最起初的玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，几乎是一口气便提了上来完全没有半点耽搁。

　　对此并没有引起众人的丝毫惊叹，因为他们知道，准圣远远不是神农的极限。而且这才正常，要是这么多功德加身，没有这样的表现，反而会让他们大吃一惊。

　　不过，伏羲以前可是准圣巅峰，而神农是彻彻底底的一介凡人，虽然拜师了玄都大法师，但是学得最多的还是丹药和如何管理人族，修为反而在其次，故而先前看上去才如此日薄西山。

　　因此，功德气运愿力比伏羲多，但是最后，神农也不过是提升到和伏羲一样的境界，至人，亚圣。

　　与此同时，有一份大约相当于神农功德两层左右的功德落入了玄都大法师的头顶。

　　这一世的玄都大法师比原来轨迹中要强，在老子的不懈培养以及自己的拼命努力之下，早就达到了大罗巅峰，如今功德临身之后，灵台一阵空明，平时模糊的大道，如今尽在眼前，清晰无比。

　　只见玄都大法师显出庆云，庆云之上气浪翻滚，三花绽放，一阵毫光闪过，从庆云之上跳下一人，对玄都大法师施礼道：“恭喜道友，得证准圣，却是大道可期。”

　　玄都大法师不悲不喜的回了一句道：“道友与我一体，自当同喜。”那道人微微一笑，然后便化作一道流光飞入玄都大法师身体，消失不见。

　　看到玄都大法师斩尸成功，老子虽然太上忘情，此刻脸上也不由得露出了一丝笑容，毕竟，如今玄门二代，除了玄都大法师，便是大罗金仙巅峰的都没有一个，就更不用说准圣了，他已经超越了同辈弟子，开始追赶老一辈的高手了，如此后继有人，让他面上有光的事情，如何不让老子高兴。

　　而原始，通天等人虽然为老子感到高兴，同时也有些嫉妒，好在他们一直以老子为榜样，玄都大法师又不错，三清如今关系还好，故而，没有负面情绪，只是多宝和广成子等人就惨了，有了玄都大法师这个别人家的孩子，原始和通天就将希望寄托在他们身上，希望他们成为下一个玄都大法师。

　　当然，之所以有这样的愿望和期待，也是因为接下来广成子会成为轩辕之师，而多宝也会成为两个五帝之师。

　　“神农归位，轩辕继位！”

　　神农证道人皇之后，玄都大法师当即宣布轩辕继承人皇之位。


第1163章 慢着

　　“慢着！”

　　神农归位没毛病，但是轩辕继位一说出口，当即便被人打断了。

　　刷！

　　这一刻，所有人目光齐刷刷的循声望了过来，正好落在修罗皇身上。显然刚刚开口的人就是他。

　　“来了！”

　　这时，所有人心中都是一阵骚动。

　　今天为什么有比伏羲证道还多的观礼之人来参加神农的证道禅让大典，难道是闲的发慌，亦或者卖神农面子？不是，都不是，他们都是吃瓜群众，来看热闹的。

　　毕竟巫族要加入人皇争夺的事情，早就传遍了整个洪荒。

　　“不知修罗蚊道友有何指教？”

　　看到这一幕，老子等人自然面色一沉，尤其是元始天尊好悬没有一巴掌拍过去，只是碍于方青山和后土在场不好发作，但是脸上也阴沉得可以滴出水来。

　　毕竟，修罗皇这样的行为是典型的来砸场子的。

　　“人族人皇事关重大，当年伏羲成为共主都是所有人人族一起推举的，敢问玄都道友，你有什么资格册封人皇，而轩辕又有何德何能能够继承人皇之位？”

　　修罗皇毫不客气的开口责问道。

　　“哼，玄都大师兄乃是我大师伯唯一嫡传弟子，而我大师伯乃是人教教主，他的话，便是口含天宪，自然可以册封人皇，至于轩辕乃是天定人皇，天生有大气运，更是拜师我阐教，乃是圣人门徒，你说他何德何能？”

　　玄都大法师还没有开口，广成子便沉不住气当先回答道。

　　一来是修罗皇砸的是他的场子，他自然不能示弱，再有便是广成子虽然自负不错，但是和修罗皇相比却是差了不少，心中难免嫉妒。平日里找不到机会，也不敢随意招惹，现在师出有名，又有老师在场，自然要表现一二。

　　“呵，人教教主，便可以口含天宪，册封人皇？那人族圣母呢？那人皇至宝崆峒印呢？要是一人支持一个，岂不是大家都是人皇了？”

　　修罗皇冷笑一声，

　　“至于说天定人皇？我怎么不知道！是天道开口，还是人道示意？”

　　“而天生大气运，这样的人还少吗？”

　　“就更不用说拜师阐教，圣人门徒，这简直是笑话，放眼整个洪荒，圣人门徒少吗？若是按照这个原理，岂不是所有人都能成为人皇？”

　　“你……”

　　广成子闻言，顿时气不打一处来，不过，相比佛门的舌绽莲花，显然他的口才不行，被驳斥得气急败坏。

　　好在有玄都大法师帮忙，不疾不徐地说道，

　　“人教以人立教，人族大事自然可以一言而决，至于说道友所说的圣母和崆峒印，崆峒印我不知道，但是圣母也是支持轩辕的。”

　　“圣人门徒的确不在少数，可是符合所有条件的就唯有轩辕一人而已了。”

　　“是吗？如果这么一说，我怎么倒是觉得蚩尤比轩辕更加合适呢？”

　　修罗皇脸上露出了似笑非笑的神色，也不待玄都大法师和广成子等人反驳，修罗皇便自顾自的说了起来，

　　“人教之事暂且不说，蚩尤净化北俱芦洲，乃是北方气运之子，乃是真正的天生大气运，还有大功德，而且蚩尤拜在我门下，与天皇伏羲艺出同门，同样是混元门徒，不弱圣人门徒。这些可都是按照你们的标志指定的，你们说说，和蚩尤相比，轩辕有哪一样比得上他？”

　　听到这话，所有人都不由得哑然失口。毕竟，修罗皇这话没有丝毫毛病。

　　“名不正，则言不顺，言不顺，则事不成。”

　　半晌，玄都大法师才沉声道，

　　“蚩尤虽然和轩辕一样都很不错，但是有一点他却是比不上轩辕的。”

　　“哦？是什么？”

　　修罗皇毫不在意的问道。

　　“人族之事，自然要人族自己说了算。”

　　玄都大法师道，

　　“天道虽然没有开口，人道却是已经示意了，轩辕乃是地皇神农指定的接班人，而且得到了人族圣母和人教教主的首肯。”

　　听到这话，老子和原始等人不由得暗自松了一口气，脸上露出了一丝笑容。

　　是啊，人族之事人族自己决定。虽然是表面功夫，也就骗一骗普通的人族罢了，没看到从开始到现在，人族三祖等等人族高层都板着一张脸，完全没有任何表示吗？但是到底是一块遮羞布，师出有名啊。

　　“呵呵。”

　　却不想，修罗皇冷笑一声。

　　“既然如此，你又怎么知道蚩尤不是也得到了人道示意！”

　　“这不可能！”

　　广成子断然否决道。

　　“是吗？”

　　修罗皇脸上露出了一丝耐人寻味的笑容，见此，玄都大法师等人心中顿时咯噔一下。

　　而接下来的事情果然证实了他们心中不好的预感。

　　“蚩尤，亮出来吧！”

　　修罗皇招呼一声。

　　蚩尤也不拖泥带水，龙行虎步的走上前，环视一周，一拍额头，升起天光庆云。

　　而在庆云之中却是托起两件至宝，一鼎，一鞭。

　　看到这两件宝物，老子等人顿时面色一变。

　　因为这鼎不是旁的鼎，乃是乾坤鼎，当年造人用的便多亏了此宝，要不是此物乃是方青山的宝贝，早就成了人族镇运之宝。

　　而如果说乾坤鼎还不是人族镇运之宝，那么这一鞭就切切实实的是了，因为他有一个名字叫做造人鞭。

　　与此同时，伏羲手中的崆峒印也脱手飞了出去。与乾坤鼎和造人鞭会和，同时爆发无量光华，将蚩尤映衬得伟岸无比。

　　看到这一幕，所有人都沉默了。

　　轩辕有神农指定，蚩尤也得到了伏羲认可。

　　轩辕有老子，女娲支持，蚩尤也得到了造人鞭和乾坤鼎以及崆峒印的支持。

　　大家半斤八两，势均力敌。

　　这下玄都大法师和广成子没辙了。

　　讲道理讲不过人家，毕竟人家也是按照你制定的规则来办的事情，否定人家，就相当于自我否定。

　　师傅有事弟子服其劳，弟子有解决不了的事情，自然也就需要师父出马了。

　　“既然大家都争执不休，我看不如这样吧，还是各凭手段，如何？”

　　在玄都大法师和广成子各自望向自己老师的时候，元始天尊向来以老子马首是瞻，虽然这一次轩辕是广成子的徒弟，但是他也没有贸然开口，也同样看向老子，让他拿主意。


第1164章 三足鼎立

　　如果时间能够倒回，或者自己有那么大的神通，老子肯定不愿意答应后土巫族的人皇入场券了。

　　不过要是真的可以这样，他不答应也不行，因为，那个时候不要说其他人皇，便是连伏羲都还没有搞定。

　　至于说如果他有那么大神通，他有那么大神通，还怕后土和方青山干嘛？

　　所以，一切都只是不切实际的假设。

　　不过，说真的，老子现在肠子都悔青了。

　　当初同意给巫族一张入场券，其实他是觉得胜券在握的，即便是有后土支持又如何？

　　如今的这方天地，基本上经不起圣人的折腾，而且后土修为远高于他们，鸿钧也是不会看着他们吃亏的。

　　只要后土不出手，一个残破的巫族还能比不得蒸蒸日上，底蕴深厚的玄门？

　　却没有想到，巫族居然将血海给拉了过去。

　　修罗皇居然再一次成为了人皇之师。

　　鸿钧可以压制后土，地道，可压制不了血海方青山和蚊道人。

　　最关键的是，因为净化北俱芦洲，蚩尤身上的功德气运居然将轩辕都压了下去。

　　另外，为了给蚩尤助阵，他没有想到，方青山居然连乾坤鼎，造人鞭，崆峒印这三件至宝都动用了。

　　一件上品先天至宝，一件后天功德至宝，一件人皇气运重宝。

　　尤其是他们都是镇压人族气运的重宝。论重要性和公信力，丝毫不弱于圣人。

　　而且，更重要的是，他居然还修复了十二都天神煞幡。

　　有着这桩至宝，便可以布置盘古都天神煞大阵，召唤盘古真身，虽然可能比不上十二祖巫一起出手，但是圣人不出的情况下，即便是十二个准圣巅峰一起出手也未必能够破得了阵。即便是动用诛仙剑阵，大家也不过是棋逢对手，将遇良才，胜负在五五之分。

　　如此，他们就陷入了一个尴尬的局面。

　　攻守之势异也。

　　而且他们还处于下风。

　　失算了。

　　老子此刻也别无善法，只好硬着头皮说道，

　　“量劫刚刚结束，为了不扩大争斗，我看圣人混元之上的就不要出手了。”

　　这一点却是必须首先说明白，不然，后土或者方青山，蚊道人随便一个出手，他们便是联手也不是人家的对手。

　　“没有问题。”

　　对此，后土和方青山却是不可置否的同意了。

　　一来是他们知道如果他们出手，鸿钧天道肯定不会放任。

　　再有便是他们提前已经准备了这么多，对蚩尤很是放心，尤其是有都天神煞幡在手，若是还是被轩辕压了下去，那也只能认命，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　事情就如此定下来了。

　　人皇之位暂且搁置，最后看轩辕和蚩尤的各自手段。

　　于是轩辕以有熊部落为根基，开始发展，而蚩尤则以九黎部落为后盾蛰伏待机。

　　想要成为人皇，虽然需要打败对方，但是说到底还是要看对人族的贡献。

　　故而，不论是轩辕还是蚩尤都一门心思壮大部落。

　　为了壮大自己的力量，为最后与对方交手取得胜利增加胜算，轩辕和蚩尤可是手段尽出。

　　因为有争斗，而且是人族的争斗，即便是有外援，但是打铁还需自身硬。

　　故而，在一边发展部落的同时，轩辕开始利用玄门的资源开始培养部落的实力。

　　大规模作战，如果实力不是有绝对的压制，肯定是军队占据优势。

　　为了培养一支攻无不克战无不胜的军队，轩辕可是倾尽全力，利用玄门道家的道兵炼制之法来培养军队。

　　而蚩尤也是同样如此，而且就兵源而言，还要比轩辕更胜一筹。

　　毕竟，九黎部落联盟可是人巫，体内流淌着巫族的血脉，天生战士，蚩尤再传下巫族的简易修炼之法，以巫族为后盾，培养起来的巫兵比起轩辕的道兵却是有过之而无不及。

　　一边是道兵，一边是巫兵。

　　一边有各种玄门兵家战阵，蚩尤也简化了都天神煞大阵，传下了九九玄阴大阵。

　　这门阵法就是原来轨迹中，蚩尤和轩辕在逐鹿争锋的时候所用。

　　这一次，因为有了都天神煞大阵，自然不用将之当做底牌了。

　　就在蚩尤和轩辕秣马厉兵的时候，人族之中，却有一股势力异峰突起。

　　这既不属于人教，也不属于巫族，而是上一代留下来的势力。

　　有人的地方，便有江湖，有人的地方，便有利益，此言诚不虚也。

　　却说因为蚩尤和轩辕的争夺人皇，却说意外的激发了一个人的野心。

　　此人不是旁人，正是神农的儿子。

　　神农有女儿，这大家都知道，毕竟精卫填海的故事广为流传。

　　不过神农有儿子这事却鲜为人知，为什么呢？自然是因为没有什么突出的事迹贡献。

　　不过，这一次，他却是出了一次风头。

　　因为他打算与蚩尤和轩辕一起争夺人皇之位。

　　本来他也没有想过这一茬，毕竟现在不比后世的皇朝，是家天下，父死子继。

　　如今可是上古，连人皇都才两任，采用的还是禅让制，也就是能者居之。

　　可惜，神农禅让大典上的一幕却是让神农的儿子野心勃发。

　　王侯将相宁有种乎。

　　既然蚩尤可以参加争夺人皇的行列，他作为人皇之子自然同样有这个资格。

　　再加上一波不想失去手中权力的神农一辈的臣子的唆使，于是如今人族便成了三足鼎立之势。

　　只不过相比轩辕背后有玄门，蚩尤背后有巫族，神农的儿子就逊色了许多。

　　不说其他，单单是他本身，虽然是人皇之子，但是和轩辕，蚩尤相比就差了不少，因为不要说他，便是他父亲也最多与两人差相仿佛而已。

　　好在，虽然比不上轩辕两人，但是他身边也不是没有人，毕竟在什么地方都不缺少野心之人。

　　尤其是那些并不想跟着神农一起退位让贤的人。

　　只可惜，一朝天子一朝臣，即便是他们不想退，除非真的有大本事，轩辕也不会用，而如果真的有大本事，也根本不会迷恋这个位置。

　　除此之外，还有一些唯恐天下不乱，或者说闲敲棋子落灯花的人，随意播下一颗种子，也不在意开不开花，结不结果，如果成功，自然是意外之喜，如果失败，也无伤大雅，权当玩笑解闷。


第1165章 收刮

　　人族气运之鼎盛，比起上两次量劫之主的龙凤，巫妖都有过之而无不及。

　　君不见六位圣人，尤其是老子和女娲两人最近这段时间，修为简直是突飞猛进，虽然还没有突破混元中期，但是也为期不远了。

　　这一点看在所有人眼中，虽然碍于以人族证道的六位圣人，但是想要想要来分一杯羹的人依然不在少数。

　　甚至是接引准提两人也都迫不及待的想要参一手。

　　可惜，他们和女娲不同，女娲虽然孤家寡人，论修为也未必比得过他们，但是有一点却是他们比不了的，到底人族是女娲造化的，即便是当年她同意妖族屠人，伤了人族的心，但是所谓子不言父过，不论是谁，都不能剥夺她的人族气运。

　　而接引准提，却是隐隐被三清排挤在外。故而只有另想办法，剑走偏锋。

　　毕竟眼看着玄门，甚至没落的巫妖都发展得如火如荼，而西方，佛门，不要说大兴，就算是发展都困难，两人也是心急上火。

　　除了他们在神农之子身上落子，其他的有的是天魔天罗睺的人，修罗皇的净世白莲让他们吃了一个大亏，虽然不能明面上反抗，但是给他们添一下堵，还是可以的。

　　还有一些，便是野心家，不论人族的还是妖族的。

　　再有一些却是散修，不被蚩尤和轩辕接纳，又想要利用人族气运资源突破修为的人。

　　……

　　倒是神农被自己这个蠢儿子气得好悬没有亲自出手。

　　只不过，他如今乃是人皇，而且还是退位的人皇，却是不能随意插手人族事务，即便是这个人是他儿子。

　　只不过，神农有一点却是想错了，他儿子对于这些怀有异心的人未必没有察觉。

　　可是，想要与轩辕和蚩尤争锋，单靠他自己显然是不行的。

　　黑猫白猫，帮助他与蚩尤两人分庭抗礼的便是好猫。

　　故而，神农之子这才视而不见，来者不拒。

　　而轩辕和蚩尤两人呢，对于这个突然冒出来的人，完全没有一丝丝的在意。

　　他们一个背后有玄门，一个背后有巫族，自己能力也不弱，而再看看神农的儿子，除了一个人皇之子的身份，麾下完全是一盘散沙，乌合之众，有一波父亲留下的有野心的老臣子，还有一些来路不明，目的不明，妄图浑水摸鱼的人，完全没有给他们一星半点的威胁。

　　却说，如今不只是洪荒之中跌宕起伏，混沌之中更是风起云涌。

　　上一次，毒神侯等人商议好了对策之后，自然依计行事。

　　他们兵分五路，分别由毒神侯，百花夫人，教书先生，樵夫以及花农五个混元中期的高手带队。

　　避开洪荒世界，却是席卷了混沌之中东西南北中五路。

　　除了那种自己拿不下，危险系数过高的危险的地方，其他的资源，那是有杀错，勿放过，准提和方青山的天高三尺在他们面前也只能是甘拜下风。

　　其实这也正常，毕竟无生魔宫可是臭名昭著的虚空盗贼，而且还是排名前十的队伍。打家劫舍，巧取豪夺都是常态，所过之处如同鬼子进村，蝗虫过境一般。

　　混沌广阔，无边无际，就算是混元境界的高手，想要游走一个遍，也要花费很长时间。

　　地盘大了，资源自然也就多了。而且但凡能够在混沌之中保存下来的东西，那基本上都是对混元境界有帮助的。

　　要不是当初盘古证道，开天辟地，与三千魔神大战太过惨烈。

　　以盘古混沌世界的新生状态，资源还会更多，更丰厚。

　　既然如此，洪荒圣人为什么还是将目光投放在洪荒这一亩三分地呢？而没有开发混沌世界呢？

　　除了大部分资源被破坏之外，其实，最主要的是，成也圣人，败也圣人。

　　成圣的难度相比混元自然要低一些，看看洪荒之中成就圣人的有多少，成就混元的又有多少，便可知一二。

　　而且圣人的安全系数比混元要高一些，天道不灭，或者说世界不灭，圣人不死。

　　巫妖第一次大战的时候，女娲，鸿钧先后陨落，但是洪荒不灭，他们很快便恢复了过来。

　　再看看巫妖第二大战的时候，天柱倒，为了撑天，通天斩了玄龟四肢，玄龟作为混元高手，却就此呜呼哀哉。

　　两厢一对比，高下立判。

　　而且，在前期，也就是修为达到天道，世界本源意志一个高度前，圣人的修炼速度比混元要快得多。

　　看看鸿钧，从成圣到而今混元巅峰的修为花了多少时间？虽然他是更进一步，以身合道。

　　不过，有好处，自然便有劣势。

　　这最大的劣势便是自由。

　　为什么那么多人想要成仙，而不是成神？

　　便是三清执掌玄门天庭，但是也不愿意让门下弟子，甚至是外门弟子前往天庭听昊天调配？除了不想让弟子寄人篱下，天庭因果深重，更重要的便是成神就不自由了。

　　成神如此，成圣同样如此。

　　好在相比成神，成圣的限制就少了很多，到底圣人之下，皆为蝼蚁，这个世界，还是实力为尊，只要不离开洪荒范围太远就没事。

　　为什么成圣比成混元容易？便是因为圣人可以镇压天道，就如同四方圣兽一般，拱卫天地。

　　要是圣人离开了洪荒，那岂不是竹篮打水一场空了？

　　另外，便是危险，洪荒之中，对于圣人来说基本上没有什么危险。

　　但是混沌之中就不一样了，除了盘古，恐怕即便是命运，因果，时间，轮回等等顶级混沌魔神都不敢说自己可以横行混沌吧。

　　没看到如今，扬眉一直都蜗在洪荒之中，而不是呆在混沌之中吗？

　　虽然是因为他如今身上有伤，但是也间接的可以看出混沌的危险。

　　不能远离，更有危险，再加上如今三清等人还没有遇上瓶颈，资源还足够他们快速提升修为，虽然赶不上方青山，但是也算不错了。

　　这种情况下，这下圣人自然就不用未雨绸缪了。

　　而毒神侯等人就不一样了。

　　他们是谁？他们可是横行无量虚空的盗贼。

　　连无量虚空都可以自由来回，就更不用说混沌了。

　　对于如何开发，应对混沌，虚空，他们早就有了一套行之有效的办法。


第1166章 精进

　　对于虚空盗贼来说，危险不算什么。毕竟打家劫舍，本来便是刀剑起舞，将头别在裤腰带上，有今天没明天的事情。

　　故而，但凡能够带给他们可观的利益，即便是只有五分胜算，也足以让他们铤而走险；如果有让他们心动利益，即便是只有三分胜算，他们也敢明知不可为而为之；如果可以让他们看到一飞冲天的前景，便是只有一分胜算，它也敢冒着身死道消，甚至永世不得超生的危险飞蛾扑火。

　　再加上他们对于如何开发，探险都有了经验之谈，又有利益驱使，更兼冒险惯了。

　　故而，在洪荒圣人还在为人族气运而算计的时候，毒神侯等人已经在混沌之中掀起了一层风暴。

　　其实，这也算是毒神侯等人运气好。

　　要不是开天大劫，随便一个顶级魔神，甚至是上位魔神便能够让他们吃不了兜着走。

　　而现在，不要说上位，便是下位魔神几乎都没有。

　　只要他们探险，收刮的时候小心一点，不要去触碰那些禁忌险地，避开类似混沌风暴这样的自然灾害，安全系数还可有保障的。

　　相比诸天万界之中那些亘古而立的混沌世界，盘古混沌世界就显得很是年轻了。甚至一些著名的洪荒世界恐怕都可能年纪比他大。

　　新生虽然意味着底蕴浅薄，但是也意味着没有得到开发，资源还算丰厚。

　　虽然经历了盘古开天大劫的霍霍，那一场大战席卷了整个混沌。各种资源被破坏得七七八八。

　　不过剩下的那些东西，对于混元境界，尤其是连混元后期都还没有达到的人来说，也弥足珍贵了。

　　这也是毒神侯等人明知道是一方混沌世界，却暗自扣下消息的原因。

　　没有太大危险，好处却是多多。

　　每一次收刮回来，毒神侯等人便先瓜分，瓜分完了之后，便开始闭关，利用资源提升修为。

　　对虚空盗贼来说，他们也算是刀口舔血，游走在死亡边沿的人，过了今天，不知明天若何。

　　所以，就不存在攒家底这回事了。

　　而且千鸟在林，不如一鸟在手。

　　资源到手自然要迅速的转化成力量，修为，那种存起来的是最不可取，最笨的办法。

　　故而，只要手中有好东西，能够帮助提升修为的，这些虚空盗贼几乎都是第一时间用了。

　　而且这样还有一个好处，那就是得到资源，立马用了，不用担心好东西在身，匹夫无罪怀璧其罪，不会引来觊觎，安全系数更高，毕竟不说虚空盗贼这个行业的危险性，便是他们彼此之间，也时刻要小心提防。

　　而修为得到提升，出去获得和赚取资源的能力自然也得到了提升，如此，就形成了一个良性的循环。

　　得到资源，修为提升，修为提升，更好，更快的得到更好，更多的资源，然后又反过来推动修为的提升。

　　这也是为什么强者愈强的道理。

　　如此，毒神侯等人便一边收刮混沌之中的资源，各种混沌凶兽的血肉，内核，法则，各种盘古混沌世界的特产，天材地宝，乃至于各种风水宝地，奇异险地……一边利用他们，尽最大可能的提升自己的修为。

　　对此，鸿钧一开始并没有注意到，或者说看到了，但是却并不以为意。

　　毕竟以他的眼界，以及洪荒世界的参考，到了混元之后，即便是有资源，想要提升也不是短时间可以办到的。

　　没看到三清等人成圣到现在，有天道气运，功德加持，修为都还在混沌初期打转吗？

　　至于说方青山，蚊道人，鸿钧只能表示这是两个异数，他可不相信满天下都是这样的人，若是如此，还让不让其他人活，修道之难也更是无从谈起了。

　　可惜，到底他还是猜错了。

　　眼界决定了认知。

　　方青山，蚊道人这样的人的确不多，但是也绝对不少。

　　而且说真的，方青山两人的资质，资源并算不得多好。

　　只是因为永恒天舟以及魔神遗宝，这才在初期进步如飞。

　　但是相比真正的天之骄子，不论是从资源，气运，福源，资质等等各个方面，他们都差得十万八千里。

　　说这些，只是想要说明一个问题，混元境界，真的不算什么，在诸天万界，无量虚空之中，有的人甚至一出生便是混元境界，一成年，便可以突破不朽。诸多大势力，收徒的标志便是混元，没有混元的修为，甚至连门墙都不如入。

　　便是不是那种气运之子，只要资质不差，资源足够，混元巅峰之前，想要快速提升也不是什么难事。

　　这不，因为方青山和后土净化北俱芦洲，将鸿钧的目光吸引了一下，回过神来，在看毒神侯等人，鸿钧却是好悬没有倒吸一口冷气，悚然而惊。

　　你道为何？

　　原来短短数百年的时间，无生魔宫这一支队伍的实力不说发生了翻天覆地的变化，但是也得到了大大的增强，不论是下层，还是上层实力都不可同日而语了。

　　本来，这一支小队包括毒神侯在内，共有五个混元中期，十数个混元初期，然后便是一群混元之下的人。

　　而现在，毒神侯虽然没有突破，但是也达到了混元五层巅峰，距离突破混元六层几乎是指日可待。

　　别看他没有得到突破，但是他可是称号混元啊，每一次小小的进步，都能让战斗力飙升。

　　如果说以前毒神侯只能在混元后期手中全身而退，现在如果只是普通的混元七层，他就算是战而胜之也未必没有可能。

　　除了毒神侯之外，百花夫人和樵夫两人居然先后突破了混元五层，教书先生和花农两人虽然没有突破，但是也同样达到了混元四层巅峰，突破不过是时间的早晚而已。

　　至于那十数个混元初期的人，有三个先后突破了混元中期，混元四层，与百花夫人等人并列。

　　剩下的虽然没有这么大的突破，但是也基本上都有一层的突破。混元一层突破混元二层，混元二层突破混元三层，混元三层初期突破到了巅峰。

　　除了他们，剩下的准圣巅峰行列的人，居然也有七个接连突破了混元境界。

　　如此，你说，鸿钧能不惊悚吗？


第1167章 容与易

　　在洪荒世界之中，混元之前还好说，如果机缘足够，甚至可以从一介凡人，一步登天。

　　比如，一枚九转金丹，一枚人参果，一枚九千年蟠桃，等等，可以让普通人一跃而成为金仙。

　　而功德就更加了不起了，人族三皇五帝，功德加身，短短百年，最弱的也突破到了准圣后期。

　　但是这只是混元之前，混元之后就不一样了。

　　这分突破准圣突破混元以及混元十二境的修炼。

　　混元十二境的修炼就不说了，不要说一个境界的层次突破，便是每一丝每一毫的进步都是要按照千年万年计算。而毒神侯等人居然在短短百年之间便有了重大突破，简直是颠覆了鸿钧的三观。

　　而且相比混元小境界的突破，其实准圣突破混元的难度还要更大。

　　这一道瓶颈的难度还在混元初期突破混元中期，当然，这种难度也只是相对洪荒世界，亦或者盘古混沌这方天地而言的。

　　没看到，洪荒之中，不要说混元的突破，如果天道不放水，除非是用大功德抵消，否则，完全是天方夜谭吗？

　　甚至就算是想要成就圣人，也不是一件容易的事情。

　　想要成就圣人，有两个办法，其一便是利用鸿蒙紫气将元神寄托天道，鸿钧，三清等人走的便是这条路。

　　第二条路便是功德，利用无量功德来成就圣人的道果，人族三皇五帝便是走的这条路。

　　可惜虽然做到了人族不灭，圣皇不死，但是就实力而言，却是完全不能与天道圣人相提并论。

　　至于后土，如果不是方青山给了她一条鸿蒙紫气，她也只能和人族三皇五帝一样成就至人而已。

　　也就是说，想要成就真正的圣人，非鸿蒙紫气不可，否则，便是无量功德加身也只是徒劳而已。

　　然而，让鸿钧没有想到的是，毒神侯等人的手下突破混元居然如同喝水一样，简直是比当年方青山突破混元还要简单，甚至就如同被天道算计的玄龟一样，几乎不费吹飞之力便突破了。

　　这不得不让他震惊。

　　其实，这也就是鸿钧对诸天万界没有什么了解，不然他也不会少见多怪。

　　在洪荒之中突破混元，只有一个办法，那便是强行突破。以无上力量轰破瓶颈。

　　不论是方青山还是天道圣人都是如此。

　　至于说鸿钧总结的三条证道法门，以力证道，功德成圣，斩三尸之法。

　　除了斩三尸之法之外，其他都是白说。

　　只是斩三尸之法虽然也算不错，但是一来想要斩去执念很是不容易，再有更重要的是，想要斩三尸成道，最后需要三尸归一。然而，鸿钧却漏说了一点，那便是想要斩三尸归一，便只有用同源法宝才行。

　　故而，整个洪荒除了鸿钧自己，也就只有老子和方青山两人办到这一点。

　　而不论是老子还是方青山其实都算是误打误撞。

　　老子是因为本源无上大神通一气化三清的缘故，故而用的是开天三道清气，也就是三清本源之力斩尸。

　　而方青山却是因为要走五行之道，故而，在斩三尸法门的基础之上，推演了斩五行分身之法。

　　当然，现在除了方青山和老子之外，如果可能，将来还会有一人能够办到这一点。

　　此人，便是修罗皇。

　　因为他斩尸用的乃是血海本源灵宝，血色修罗旗，罪恶之戟以及嗜血玉玺。

　　当然，他想要成道还不知猴年马月。

　　而说这些只是想要表明一点，那就是洪荒之中突破混元境界很难，资源少，亦或者不是资源少，而是利用资源的办法少，就如同神农尝百草之前，药物都摆在那里，但是众人根本就不知道利用。

　　而无量虚空，诸天万界之中就大不一样。

　　那里能人辈出，如果说洪荒之中是天仙不如狗，金仙满地走的话，诸天万界之中，不说混元不如狗，但是满地走还不是问题。因为但凡能够离开本方混沌世界的人，最弱的也有混元的修为。

　　什么？你说毒神侯的那些手下？

　　你也不想想毒神侯等人到底是什么人，他们那些手下自然也都是一些来路不明的人。

　　或是因为被他们抓来的，或是被他们买来的，亦或者是走投无路，自动投靠……

　　这些暂且不说，对于普通人，亦或者普通的洪荒世界，亦或者盘古混沌这样新生的混沌世界来说，突破混元境界的确不容易，之后的修炼就更不容易了。

　　故而，但凡突破混元之后，这些人便想要离开本方混沌世界，游历诸天万界，以期找到更多，更好的机缘，追求更高的大道。

　　但是这只是对于普通的洪荒世界，亦或者盘古混沌这样新生的混沌世界来说的，对于那些诸天排名前百，甚至前三百，前五百，前一千的混沌世界来说，突破混元并不是什么难事，混元之后的修行也不是太过困难。甚至那些混沌世界之中，有些底蕴深厚的洪荒世界都是如此。

　　他们有类似斩三尸这样的秘法，甚至比他更好的也不在少数。

　　他们有破障丹之类的辅助突破瓶颈的丹药。

　　他们有利用各种风水宝地搭建阵法提升突破几率的办法。

　　……

　　之所以还要游历诸天，一来是读万卷书，不如行万里路。

　　想要修行，不只是资源重要，心境更是重中之重。

　　修为低的时候还不怎么觉得，修为一高，闭门造车不要说突破，不走火入魔便算你气运高绝。

　　再有一点便是资源分配的问题。

　　那些古老世界从存在到现在，也不知过去了多少时间。

　　虽然底蕴深厚，但是按照强者愈强的定理来看，地盘，资源基本上都被瓜分得一干二净，就如同普通世界之中的土地兼并问题一样。

　　便是偶有漏网之鱼，也不足以让大部分人继续修行。

　　至于说为什么没有人振臂一呼，王侯将相宁有种乎，然后开始轰轰烈烈的大革命。

　　这不得不说是想多了。

　　这可是修行的世界，即便是那种应运而生的天之骄子也不过是吹皱一次春水，占据一席之地而已，至于打破平衡，再造天地，那根本是不可能的。


第1168章 秘法

　　道理是放之四海而皆准的。

　　虽然越是古老的势力，越是臃肿，庞大，乃至有些僵化。

　　但是那也只是相对而言，只要不出现大的变故，亦或者只要势力之中的顶梁柱不出现问题，即便是有倾覆之祸，也可以挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。

　　至于说顶梁柱出现问题？好吧这的确是一个问题。

　　但是那也只是相对不朽境界之下而言。

　　就如同洪荒之中，那只是相对于混元之下而言。

　　至于混元之上，你看看那些圣人，除非是洪荒天地毁灭，否则，他们根本就不会有半点事。

　　正是因为这样，所以强者越强，大势力越大。

　　再加上占据先机的问题，故而，他们占据的蛋糕自然也就是越多的。

　　越往后想要得到资源，除了加入他们，基本上便只剩下一些残羹冷炙了。

　　为什么，洪荒之中，会出现北漂？其实便是一个道理，因为其他地方资源都已经分配完了，只有北俱芦洲还能看到一线希望。

　　不过各种资源虽然没有多少了，然而，修行之路经过千秋万代的修士不停地探索，却是走出了通天大道。

　　就拿突破混元之法来说，在盘古混沌世界，盘古洪荒世界之中，鸿钧总结了三条道路，其中除了斩三尸算作一条路子之外，辅助手段却只有鸿蒙紫气和功德之力。

　　而在无量虚空，诸天万界之中，那可真的是大道三千条条可证道混元。

　　无量虚空，诸天万界太过广阔，人数太多，走的人多了，各种路子便都有例可循了，或是机缘巧合，误打误撞，或是天资绝佳，道法天地，反正他们突破之后，回过头来总结一二，留下经验，便是一门不错的秘法。

　　鸿钧的斩三尸之法算是一种不错的突破混元的办法，但是放在诸天万界，无量虚空之中，也只能算是中等而已。

　　之所以如此，正是那执念难斩，什么是执念？便是一直放不下的，既然放不下，又怎么能够轻易斩掉呢？而三件同源先天之物更是难以寻找，更何况，并不是同源了便可以，还要要求他的品级不能低，如果是三件下品先天灵宝的同源之宝，就算是你斩去了三尸，最后归一也绝对不能突破。

　　正是因为这样，故而限制了他的品级。

　　此法放在与盘古洪荒，混沌世界相仿，或者诸天万界，无量虚空之中的相对小一些的门派或者散人手中，或者还能让他们秘而不宣，毕竟，相对而言，他们的底蕴不足。

　　但是对于那些排名前百，前三百，五百，甚至前千混沌世界的大势力来说，这斩三尸之法也不多是一个可以收藏的底蕴而已。

　　因为像他们这样的实力，不要说混元境界，便是不朽境界的高手也是层出不穷的，而且他们存在的时间，基本上有的不比那一方世界短多少，如此，日积月累，在他们门派的藏经阁中，这类的秘法不说数不胜数，但是十数门还是可以拿出来的，这还是通用的，若是算上有限制的秘法，那就更多了，而且底蕴越深，门派越大，这种东西也就越多。

　　这还只是与斩三尸同类的，甚至比他高的高级，甚至顶级秘法也未必没有。

　　这些秘法，突破的成功率较之斩三尸之法可是大多了，尤其是上等，乃至顶级的秘法，只要按照这个秘法来，按部就班，便可以水到渠成的突破。

　　而斩三尸之法，即便是三尸归一，也未必可能突破混元。

　　而且，利用斩三尸之法突破也就突破了，最多如同方青山，亦或者老子这样，另有手段机缘，或者底蕴深厚，可以一跃而成混元一层巅峰。

　　但是利用顶级秘法突破的话，却是可以轻轻松松的突破混元三层，甚至有的跨国混元初期，突破混元中期也不是问题。

　　这就是差距。

　　一步慢，步步慢。

　　在你还在挣扎着一步步突破混元初期的时候，人家一突破，便达到了混元中期，这还怎么追啊。

　　这便是眼界，底蕴的问题。限制了想象。

　　而再来说毒神侯等人。

　　他们是谁？他们可是无量虚空之中排名前十的虚空盗贼，无生魔宫的成员。

　　而无生魔宫是什么样的存在？

　　那可是数十个不朽强者围剿都只能折戟沉沙，甚至神王出手，也只能无功而返的存在。

　　他们的底蕴之强大，绝对不在无量虚空排名前五百，甚至前三百的大势力之下。

　　而且相比在那些大势力之中，想要获得什么秘法，需要熬资历，说贡献，甚至还有门派考核这些。

　　在无生魔宫之中，却只看一样，那就是贡献，只要你对魔宫贡献大，魔宫之中的藏经阁全方位对你敞开，至于你能不能兑换到，能够兑换到那些东西，就只能看你自己的能力。

　　在这里，只有一样，便是能力，能者上，庸者下。

　　说这些只是想要说明一点，那就是毒神侯这些手下，因为修为达到了准圣巅峰，再加上常年在外打家劫舍，为了防止，得到了好东西，好机缘，却因为秘法，或者其他原因而错过，故而早就在魔宫之中兑换好了可以辅助突破的秘法，丹药等等，只待资源足够，合适，便可以立马突破。

　　而这些秘法比起斩三尸却是容易了许多，而丹药虽然未必比得上鸿蒙紫气和功德之力，但是却经过一代代强者能者的改良，却也可以最大限度的提升成功的几率，最的是获得的渠道比获得鸿蒙紫气和功德之力容易得多。

　　功德之力还好说，只不过是数量要得多一些，而鸿蒙紫气，可是大道之基，想想方青山在永恒世界，神魔宝库之中的兑换栏中也只看到了三条而已。

　　且不说这些，因为万事俱备只欠东风，故而这些人在得到资源不久，突破便水到渠成了。

　　至于说那些本来便处于混元修为的人，就更不用说了。

　　既然无生魔宫有突破混元的秘法，自然也不缺少混元境界的修炼之法。

　　而这些修炼之法，除了有一些是灭绝魔尊得到的一个远古传承，以及副宫主，长老，护法等人贡献的，其中绝大部分却是抢劫得来的。


第1169章 传承问题

　　道不可轻传，法不传六耳！

　　这是为什么？

　　其实就是想要让他们珍惜，对大道心生敬畏。

　　但是如果得来的太过容易，现在就不会有这方面的事情了。

　　虚空盗贼相比那些阶级森严的门派显然就是大不一样。

　　他们的东西正是因为来得容易，再加上盗贼这一行业，只看贡献和能力，不看其他。

　　故而，他们显然就不会如同那些门派一般藏着掖着，虽然贡献在某一方面来说，也限制了法门的流传，但是相比门派已经好了很多了。

　　毕竟，要得到某一样东西，你至少要付出一些，完全坐享其成的事情，恐怕就算是摆在你面前，你还要犹豫一二，考虑一下是不是有阴谋。

　　恐怕也是因为这个原因，很多人虽然最开始的时候，很多人加入虚空盗贼还有些心不甘情不愿，毕竟，他们有的是走投无路，有的是被抓捕，有的甚至直接是被卖过来的……但是后来恐怕渐渐的就改变了这种想法。心里那点异样消失，对势力充满了认同感。

　　当然，这是说类似无生魔宫这样的大势力，而不是普通的小盗贼。

　　毕竟，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，也只有大势力才可以带给他们利益，而也只有能够带给他们利益的地方，才能让他们心生认同，充满归宿感。

　　而在说洪荒之中，除了扬眉作为混沌顶级魔神，有大道传承，鸿钧有造化玉碟，天道传承，方青山有天舟赐福，其他机缘，除了他们三人拥有完整的混元之境的修炼之法。

　　便是三清，十二祖巫也没有完整的混元之法。

　　不知道是盘古没有传承下来，还是传承中出了问题，亦或者是天道动了手脚。

　　不过，就方青山猜测，有两种可能，其一便是不论是巫族，还是三清，因为血脉和元神都不完整，所以传承下来的开天印记不完整。

　　不过这种可能性很小，因为方青山本身也得到过开天印记的传承，但是除了盘古开天的影像之外，大部分都是如何修炼到混元，而混元之后的传承，近乎于无。

　　其二，传承是传承了下来，但是却被封印了起来，想要修炼，揭开封印，需要一定的触发条件。可能是血脉浓度，亦或者元神质量等等。

　　也就是说，需要三清元神归一，或者十二祖巫血脉归一。

　　当然，还有另外一种可能，便是实力。

　　实力不到，知道得越多，可能会产生知见障，还有匹夫无罪怀璧其罪的危险。

　　没有相应的实力，却坐拥过多的好处，即便是有盘古留下的遗泽和底蕴，也容易让人铤而走险。

　　不过结合三清和后土现在的实力，之所以到现在也没有得到混元之后的传承，方青山猜测，恐怕更多的还是因为血脉浓度和元神都不纯粹。

　　后土虽然比起原来轨迹要好，没有陨落，也还有巫族血脉，但是本来的身体到底化了轮回，现在的身体是方青山为她炼制，相比天生地养的肉身，显然差了不少。

　　而三清也是同样的道理，他们到底修炼的不是纯粹的盘古之法，而是还修炼了鸿钧大道。

　　虽然鸿钧大道之中也有一部分造化玉牒上的东西，但是到底已经大相径庭了，至少凭借三清现在的修为，见识，远远不能做到提纯。

　　更重要的是，可能鸿钧天道还在功法之中动了手脚，就如同当年的斩三尸秘法一样。

　　而三清可能也有意识的并不想走盘古的老路。

　　一来那条路最适合盘古，而不是最适合他们。而想要在大道上有所建树，必须走出一条不一样的大道，毕竟大道唯一。

　　再有便是他们心中始终有一种担心，那便是有一天盘古归来，他们失去自我。

　　故而，他们虽然一直以盘古正宗自居，但是却从来没有像巫族一样崇拜。

　　甚至一个供奉盘古的地方都没有。

　　且不说这些，却说鸿钧既然发现了毒神侯等人的异样，自然就不会再放任他们继续成长下去，以免尾大不掉。

　　前事不忘后事之师。

　　方青山可是一个活生生的例子摆在眼前。

　　当年鸿钧要是提早，在方青山还没有突破混元之前动手，即便是不能拿下他，但是至少也可以逼得他不得不远走他乡，最关键的是自己的损失不会这么大，女娲和自己不会先后圣陨，天道不会被重创，洪荒之中不会出现各种脱离自己掌控的事情。

　　前车之鉴，怎么能不引以为戒呢？

　　故而，鸿钧准备亲自出手了。

　　除此之外，还有一个原因，那便是毒神侯等人快速晋级的事情引起了鸿钧极大的兴趣。

　　若是可以将他们活捉，不但可以祛除一个隐患，更重要的是，可以通过他们了解无量虚空，诸天万界。

　　这对鸿钧来说也有了极大的兴趣。

　　他山之石可以攻玉。

　　本来鸿钧以为自己拥有造化玉碟，合身天道已经很不错了，但是看到了毒神侯等人的发展，却是幡然醒悟，自己却是有些坐井观天，夜郎自大了。

　　虽然他对于异域，或者说无量虚空不是太过了解，但是窥一斑而知全豹，若是能够得到他们的修行之法，对于自己摆脱天道，亦或者天道度过无量量劫肯定是有所帮助的。

　　而之所以需要亲自动手，其实这也是没有办法的事情。

　　毒神侯虽然在鸿钧看来不值一提，但是到底他的修为达到了混元五层。还有百花夫人，樵夫等人，个个都是混元之中的好手。

　　而放眼整个洪荒，除了他自己，想要拿下毒神侯等人，也就只有扬眉和血海有这份实力了。

　　至于三清，女娲，接引准提等人，甚至包括罗睺和后土在内，都没有这份实力。

　　然而，扬眉和血海却正是他的敌人，不给他捣乱，里应外合便算好的了，至于帮助他？鸿钧从来都没有这个想法。

　　故而，无兵可用的鸿钧自然只能亲自出马了。

　　至于说，他合身天道，不能擅动，更是不能长时间远离洪荒。

　　的确，这也是他没有派遣圣人出马的一个原因。

　　不过，不能擅动，不能长时间远离洪荒，说的只是本尊而已。

　　而除了本尊，他可还是有三尸化身的。


第1170章 出手

　　斩三尸之法的确是一门突破混元很是不错的秘法。

　　不然即便是有难以斩却执念，需要至少三件同源法宝这样的重大弱点，他依然可以位列突破混元的中等秘法。

　　斩三尸之法不只是一门突破混元的秘法，同时也是一门不弱于一气化三清的分身之法。

　　不管三尸归一，还是不归一，只要斩出了三尸，便可以得到一具不错的分身。

　　至于有多不错，就要看你到底用什么东西斩却三尸的。

　　如果用的先天之物太过垃圾，自然得到的分身也就鸡肋。

　　不过这一点显然不适用与鸿钧。

　　毕竟他斩三尸用的可是残破的混沌至宝造化玉牒。

　　故而，鸿钧斩却的三尸和一气化三清神通一样，是丝毫不弱于本尊的存在。

　　而且相比一气化三清神通幻化的分身不能长时间离开本尊附近，这三尸化身却是可以代替本尊游历诸天。

　　后来，无量虚空，各方世界之中留下了三清等人足迹的地方，就是他们的三尸化身留下的。

　　心动不如行动。

　　一念起，鸿钧便付诸了行动。

　　洪荒界域，混沌层外。

　　无尽混沌虚空之中。

　　只看到，风起云涌的混沌风暴似乎都停滞了波动，整个虚空的气氛都似乎彻底被凝固住。

　　一股无形的压力不断的传递而出，充斥在天地间。压的人脸喘气都无法喘。

　　之所以会出现这种情况，一来是最近数百年时光，毒神侯等人肆意的杀戮，以至于风声鹤唳，草木皆兵。

　　再有便是鸿钧出手了。

　　轰隆隆！！

　　但听得一声声如雷贯耳的音爆之声不绝于耳。

　　所谓迟者生变。再加上洪荒这边还有心腹之患。

　　为了以防万一，鸿钧一出手，便是雷霆一击，务求以最快的速度解决问题。

　　赫然间，便可以看到一座巨大的宫殿轰然间在混沌之中横冲直撞，破空而出，以至于混沌空间都是一阵扭曲。

　　但见得这座宫殿通体上下散发着无量道韵，什么凌霄宝殿，妖师宫在他面前简直是不值一提，好似万宫之王，万殿之皇一般。

　　四周，有无数生灵，天地人神鬼，赢麟毛羽昆，修罗，巫等等亿万种族，齐齐虔诚的发出祷告声，那一道道信念之力，融入宫殿中，潜移默化的增强着宫殿的力量。在上面，传递出大道永昌的光芒。

　　宫殿正中央牌匾上浮现出三个古篆——紫霄宫！！

　　是的，这正是鸿钧的看家法宝，紫霄宫。

　　所谓狮子搏兔，亦用全力。

　　吃一堑，长一智，在方青山身上阴沟里翻船之后，鸿钧可不想再栽在毒神侯等人手中。

　　故而，他不只是派出了战斗力最强悍的恶尸，更是将紫霄宫这件混沌灵宝都拿了出来。

　　那些信仰之力，那是鸿钧当年开讲大道，传道三千之后，播下的种子。

　　但凡只要修炼了紫霄宫传下的功法，或者追根溯源能够找到一丝影子，鸿钧便可以借机得到一份气运，一份愿力，虽然不如从当年三千紫霄宫中客身上得到的多，但是可以积少成多嘛！

　　而在宫殿四周的墙壁上，一根根天柱上，全部都是布满密密麻麻的雕塑壁画。这些壁画雕像上，全部都是一尊尊意气风发，欲与天公试比高的洪荒巨擘，帝俊，太一，东王公，西王母，甚至三清，接引准提，女娲，乃至于后土，每一尊，都栩栩如生，而且，身上的气势，都是清晰无比，如同真正的本尊盘踞在面前，让人心神都在颤抖。

　　这些都是曾经在紫霄宫听过道，成就不凡的人留下的，甚至，鸿钧可以通过这个召唤他们出来作战，即便是和本尊相比，也不会差到哪里去。

　　至于说为什么没有方青山，却是因为方青山走的是超脱之道，在成就混元的时候，便将因果斩却，而且他的气运因果，早在得到诸天棋盘以及永恒天舟之时便已经彻底的收归自身了，除非是修为远高于他，至宝品级足以碾压诸天棋盘以及永恒天舟，才可能掌控他的命运因果。

　　现在，鸿钧和紫霄宫都不具备这样的能力。

　　且不说这些，却说就在鸿钧驾驭着紫霄宫朝着无生宫，毒神侯等人在盘古混沌的据点赶来的时候。

　　他们心中便升起了一股不祥的预感。

　　本来毒神侯因为修为突破混元六层，实力大增，正要庆贺一二的时候，忽然心血来潮，一股死亡的阴影劈头盖面的朝着自己笼罩过来，顿时惕然心惊。

　　出关之后，见到百花夫人等人脸色同样难看得紧，显然同样是得到了预警，众人对视一眼，不用猜也知道到底是怎么回事了。

　　“来得好快啊！”

　　“是啊，本来以为至少也要等个千百年，却没有想到居然这么快就来了。”

　　“兵来将挡水来土掩，没有什么好怕的。”

　　“就不知道来的人是谁，只要不是天道之主，想来都是无碍的。”

　　“既然都已经金风未动蝉先觉了，就不要抱有侥幸心理了。”

　　……

　　就在百花夫人等人还在议论的时候，据点外，忽然传出了一阵震天动地的轰鸣声。

　　众人对视一眼，同时越了出去。

　　但见得一方浩瀚，伟岸的宫殿由虚转实，击起千层混沌风浪。

　　刷！

　　跟着，宫殿大门打开，走出一个充满了邪魅，杀戮，毁灭气息的男子，手提一柄钢枪。

　　双目一睁，便有两道凌厉的，漆黑的目光直接自眼眸中迸射而出，笔直的落向毒神侯等人。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一时间，但听得一声声龟裂的撕裂声响起。

　　但见得，可以媲美洪荒三大绝阵的，用来守护据点的绝世大阵居然发出阵阵不堪重负的声音，一道道狰狞的裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　甚至混元之下的手下，即便是隔着大阵，一个个浑身上下都产生一种刺骨的撕裂感，仿佛整个身躯当场就会在目光下彻底崩溃，绞成碎片，心神震动，张嘴喷出一口逆血，重伤到地。

　　看到这里，毒神侯等人顿时面色狂变。

　　他们虽然早就猜到了洪荒天道之主不好惹，但是却没有想到居然这么了得。

　　单单是目光便让他们有一种如临大敌的感觉。

　　不要说大队长，便是副堂主也不过如此吧。


第1171章 卷轴

　　“果然，我们最开始的时候避开洪荒是明智的选择。”

　　看到鸿钧之后，毒神侯等人心中不由得一阵庆幸。

　　幸好他们没有鲁莽的攻占洪荒。

　　没想到鸿钧这个天道之主，在离开了洪荒之后居然都还有这份实力。

　　要是在洪荒之中，要是加持天道之力，恐怕还要在副堂主之上，就算是比起堂主来说，也未必没有还手之力吧。

　　同时，他们心中也一阵可惜。

　　毕竟收刮混沌，他们现在才开发不到千分之一，甚至万分之一，但是实力却是有了质的飞越。

　　若是再多给他们一些时间，恐怕当初的谋划，也未必没有可能实现。

　　可惜，鸿钧却不会眼睁睁的看着他们坐大，却视而不见，同样的错误，他可不会再犯。

　　“尔等便是那异域来人？”

　　不待毒神侯等人开口，鸿钧便率先问道，

　　“不过是一群修为连混元后期都没有达到的人，居然敢来我方世界兴风作浪，简直是不知死活，异域莫非无人么，居然派遣你们前来送死。”

　　“哼，坐井观天，夜郎自大。”

　　听到鸿钧的话，毒神侯等人好悬没有被一口气噎死，回过神来不由得冷笑连连。

　　这里虽然是一方混沌世界，但是却一个连不朽境界的强者都没有，不要说和诸天万界之中排的上号的混沌世界相比，便是一些洪荒世界都要比他们整个混沌世界要强，而这样的实力，居然还敢笑话他们诸天万界，无量虚空，也不知道是谁给他的勇气，当真是无知者无畏。

　　“区区一方土著，有我们便足够了。”

　　“嗯？土著？”

　　闻言，鸿钧眼中凶光一闪，

　　“那就让我看看，你们有什么手段来应付我这个土著带给你们的杀伤之祸吧。”

　　“杀神之祸？”

　　毒神侯等人对视一眼，相视一笑，

　　“恐怕今天你是不能如愿了。”

　　“哦？莫非你们还以为今天能够逃出本座的手掌心不成？”

　　鸿钧面无表情的问道。

　　“若是你有不朽境界，说不得我们还要退避三舍，不过区区连天人五衰都没有达到的人居然敢大放厥词，果然土著就是土著，不知天高地厚。”

　　“既然如此，你们就去死吧！”

　　鸿钧是何等人？那可是盘古之后，一等一的存在，即便是在方青山手中吃过一次亏，但是那也是因为永恒神莲的缘故，便是扬眉，这样的顶级魔神，也差点被他逼得远走他乡。

　　而毒神侯等人何德何能，区区混元五层的修为，居然敢一而再再而三的嘲讽他，他们仗的是谁的势？难道他们背后也有永恒青莲一样的存在？

　　对此，鸿钧是不相信的，毕竟那样的存在，连混沌世界本源意志都讳莫如深，故而，他直接就出手了。

　　“杀！”

　　鸿钧冰冷的吐出一道话音。

　　身后的紫霄宫猛地绽放出万道神光，毫不客气的朝着前面轰然撞击而来。

　　紫霄宫，媲美混沌灵宝的存在，鸿钧，混元十层的修为。

　　两者叠加，不要说毒神侯等人了，便是称号混元十层的人都不敢掉以轻心。

　　“哼！早就等着你了。”

　　毒神侯见状面色微微一变，却并没有后退，而是以最快的速度反手取出一张卷轴。

　　通体紫金，显得异常尊贵，其上蕴含的气息很是博大，就算是紫霄宫在他面前似乎也有些势弱，也不知道是何材料制作而成，非金非玉，非铜非铁，还散发着一种淡淡的清香。

　　打开卷轴，但见得一面镌刻着一方天平，此天平，让人一眼之下，便仿佛看到了均衡大道。

　　一面镌刻着一方擂台，其上迷漫着一层淡淡的血光，显示着擂台的凶险。

　　这便是毒神侯在一次探险之中，从一处远古洞府之中得到的异宝，如果不是因为此乃一次性宝物，而且使用之后不能移动，再加上也有使用上限，对不朽境界的强者不起作用，恐怕就算是相比混沌至宝恐怕也不遑多让。

　　均衡契约！

　　一旦施展，可以沟通均衡大道，受均衡大道守护，

　　但凡超出宿主的修为，而又没有达到不朽境界的层次，统统都会被压制到和擂主一个境界，当然若是修为不足，也会强行提升，不过本来便不足，强行提升，揠苗助长也完全无济于事。

　　哇！

　　毒神侯一伸手，一掌拍在胸口，吐出一口逆血落在卷轴上。

　　刷！！

　　均衡异宝卷轴似乎得到某种触动，瞬间绽放出一层奇异的神光，如潮水般扩散，卷轴上，浮现出一道诡异漩涡，散发出奇异的吞噬力。

　　与此同时，百花夫人一挥手，抛出一座血肉大山，落入旋涡之中，顷刻间，卷轴的力量似乎得到了无限制增幅。

　　那座血肉大山的气血之充盈，肉身成圣的方青山，蚊道人，撑天玄龟在他面前简直是不值一提。

　　而这座血肉大山不是旁的。

　　一部分是毒神侯得到卷轴之后便开始有意囤积的凶兽，妖兽，亦或者其他死于他之手生灵以及各个战场之中的铁血之气。

　　再有便是这一次席卷混沌世界，诛杀的各种混沌世界之中的土著凶兽的血肉。

　　这些血肉不但多，品质也不弱，毕竟能够入毒神侯法眼的，至少也是混元级别的质量。

　　这些血肉源源不断的被卷入卷轴之中。那画面，看上去，简直与邪魔没有什么两样，异常的可怕。

　　毕竟，这种血祭的手段，一般正道可是不会使用的。

　　其实这均衡卷轴也可以不用血祭，只要撕开，然后融入宿主的精血便可以了。

　　不过毒神侯是什么人？那可是虚空盗贼，毒既是指的他修行的大道，也是指的他的手段。

　　对别人狠，对自己也狠。

　　他虽然知道，只要撕开卷轴便好，但是一来这个卷轴他得到的时候，便不知存在了多长时间，因为没有保存完好，内中灵力有所折损，再加上这到底只是低级均衡卷轴，只是针对不朽之下。

　　而盘古混沌，盘古洪荒世界，就毒神侯观察，似乎并没有不朽的存在。

　　但是没有不朽的高手，不代表没有不朽的战斗力。

　　就比如他们这类称号混元，顶尖的存在，若是进入天人五衰之后，实力便堪比普通的不朽强者。


第1172章 不朽

　　实力，并不是看只看境界。

　　如果只是这样，那么只要亮出境界，放出气势，大家就可以分出高下，哪里还有这么多事。

　　一般而言，决定实力的因素，最关键的几点还是在于境界，神通，功法，灵宝，乃至于根基。

　　根基打得越扎实，修炼的功法越玄妙，领悟的神通越是浩瀚，使用的灵宝品级越高，那么这个人便可能同境界无敌，获取独有的称号，甚至越级挑战和喝水一般简单。

　　方青山为什么可以越级挑战？便是因为这样。

　　同理，毒神侯之所以可以在混元后期手中全身而退，也是如此。

　　正是因为对此有所了解，自己又是一个活生生的例子。

　　故而，毒神侯也担心盘古混沌世界之中有类似的存在。

　　虽然私心里他不认为这里有顶尖的称号混元，但是不怕一万，就怕万一。

　　鸿钧吃了方青山的一次亏，都知道狮子搏兔，亦用全力。

　　毒神侯这个常年在刀头舔血的人又岂会不知道这个道理？

　　作为虚空盗贼，想要活得久，除了实力之外，最关键的便是要小心，小心驶得万年船。

　　而且，对于一方混沌世界来说，即便是在如何小心也是不为过的。

　　即便这里是新生的世界，即便是这里曾经经历过一次大劫，力量层次衰退。

　　但是谁也保不准这里还有没有隐匿的强者。

　　即便是没有，就是眼前的这个天道之主的分身便足以让他们喝一壶了。

　　综合这些考量，故而，毒神侯才想到了血祭这个办法。

　　至于说血祭的手段会不会引来大道的憎恶。

　　答案是否定的。

　　在大道眼中，他可不管你是正是邪，是善是恶，在他眼中都是一视同仁，只要不天怒人怨，只要给他提供足够的祭品，他便能够给你更多的力量。尤其是均衡大道，讲究的便是公平交易。

　　这均衡卷轴，本来只是针对不朽之下，甚至因为保存，或者存在的时间太过久远这些因素，可能还有些不稳当。也就是说，可能半步不朽便能够打破这个束缚。

　　但是现在，经过了这么多血肉的献祭，如今这均衡卷轴可就完全不一样了。

　　至少普通的混沌不朽是绝对破不开这个卷轴的制约的。

　　和混元期的前中后末十二重楼不一样。

　　不朽境界的划分，却是分为混沌不朽，大道不朽，真名不朽三个境界，不过传说在其上还有两个层次，那便是鸿蒙不朽和起源不朽。

　　所谓混沌不朽，其实就是和圣人一般。

　　只不过圣人是天地不朽，他便不灭，而混沌不朽，便是混沌不朽，他便不朽，与混沌同存。

　　至于大道不朽，却是道之所存，他便不死，也就是说即便是他寄托的一方混沌世界灭了，他也可以安然无恙。

　　至于最后的真名不朽，这就涉及到另外一个层面了。

　　往小了说，为什么不能提修为高的人的名号？其实这便涉及到真名的问题。

　　只要这个人的真名还流传在世间，甚至只要有一个人无疑中提起过这个名号，那么即便是此人已经混沌朽，大道也朽，身死道灭，但是依然可以复活过来。

　　只要达到真名不朽，放眼整个诸天万界其实便算是一方大能，巨擘了。

　　无生魔宫的灭绝魔尊便是一尊这样的强者，只不过相比普通的真名不朽强者，他还更强而已。他是称号不朽强者，而且在称号不朽强者中，他都算顶尖的存在。

　　正是因为这样，面对数个世界，数十不朽强者的围剿，无生魔宫不但能让他们有来无回，而且自己的损失并不大，甚至便是更高的神王出手，都只能无功而返，由此可见一斑。

　　到了他们这个境界，其实便可以着手突破下一境界了，一旦突破不朽，达到自在神王境界，那么放眼整个无量虚空便是真正的大佬了。

　　跺一跺脚，整个虚空，万界都会颤抖的存在。

　　在无量虚空，诸天万界之中，衡量一方势力的强弱，除了底蕴如何，门人如何，洞天福地如何，地盘如何等等因素之外，最重要的便是看这个势力有没有自在神王境界的强者。

　　如果有，那么即便是他们的底蕴不足，亦或者后继无人，甚至只是一个小山头，一座破旧道观，那么他也是一方无人招惹的大势力。

　　如果没有，那么即便是你坐拥几个混沌世界，麾下弟子天才如云，资源底蕴丰厚到爆，但是依然不入主流大势力行列，甚至可能因为匹夫无罪怀璧其罪，而引来其他大势力的窥视，从而走向覆灭。

　　这便是作为一个顶级强者的震慑。

　　当年，无生魔宫，灭绝魔尊虽然在自在神王手下逃脱，但是无生魔宫的势力却并不是没有损失，而且损失很大。

　　这也是从那之后，无生魔宫沉寂了很长一段时间，并且对于诸天万界排名前百的大势力退避三舍的原因之一。

　　有这样一个强者，再小的实力也会跃居前列，没有这样的强者，即便是再大的家业，也不过是空中楼阁，顷刻间便有倾覆的可能。

　　当然自在神王境界的划分如何，却是后话了。

　　再来说说不朽境界之中的最后两个境界，鸿蒙不朽以及起源不朽。

　　这两个境界在如今的诸天万界，无量虚空基本上是不存在的。

　　因为所有人在真名不朽的时候，便已经突破了自在神王境界。

　　至于其中的缘由，却是因为如今的诸天万界，无量虚空根本就没有鸿蒙世界，至于起源世界，那更是在亘古就已经消失不见了。

　　我们知道世界的划分，小到洞天福地，小千，中千，大千世界，在往上便是洪荒，混沌世界。

　　而混沌世界便是如今诸天万界，无量虚空的主流世界，也是最强大的世界。

　　排名前百，前十的世界也都是古老的混沌世界。

　　而其实在混沌世界之上，还有鸿蒙世界，就如同洪荒世界是在混沌世界之中演化而来一样，混沌世界也是由鸿蒙世界开辟而来。

　　至于我们常说的大道之基，鸿蒙紫气，其实便是一种鸿蒙世界的特殊灵气而已。

　　就如同洪荒世界之中的先天灵气与先天五行灵气，先天阴阳灵气，先天原始之气的区别一样。


第1173章 大道擂台

　　练气，练气，练的便是天地之气。

　　一方世界之中，灵气如果按照品级来分，可以分为混沌，先天和后天之气。

　　而按照种类来分，又有紫气，太阴，太阳之气，天罡，地煞之气，阴阳五行之气，乾坤之气等等。

　　方青山曾经在永生世界荒神之匙中得到过一团元始之气，便是一种极其强大的本源灵气。

　　洪荒世界之中，盘古三清便是盘古元神三分然后融合开天三道清气化形。这开天清气也是一种最顶级的灵气。论玄妙还在混沌之气上。

　　而巫族血肉之中融合的地煞之气其实也是和开天清气一样的存在。

　　以此类推，鸿蒙紫气其实也不过是鸿蒙世界之中，想较普通的鸿蒙之气而言的一种特殊灵气而已。

　　就如同洪荒世界之中，普通的先天灵气，较之开天清气，煞气一般的存在。

　　而这种灵气在离开鸿蒙世界之后，却被誉为大道之基，是成圣的捷径，是炼制至宝的关键，窥一斑而知全豹，鸿蒙世界的强大可想而知。

　　而在鸿蒙世界之上还有一方世界，那便是起源之界，这是万界的源头，是所有大道的起源。

　　可惜，这方世界在鸿蒙未辟的时候便已经隐匿不见了。

　　不要说不朽强者，便是自在神王，甚至更厉害的神皇，神帝强者恐怕除了最古老的几人也都没有见过。

　　方青山曾经见过的最强大的存在，永恒青莲，他存在的地方也不是起源之地，而不过是鸿蒙世界而已。

　　连鸿蒙世界和起源世界都发现不了，甚至很多人都不知道混沌世界之上，还有这样的两方世界的存在，又何谈鸿蒙不朽，和起源不朽呢？

　　鸿蒙不朽其实还好说，无量虚空，诸天万界之中那些大势力还有记载，而且只要凝聚鸿蒙大道便可以达到。

　　对于那些大势力而言，很多天才，天骄都压制着自己的修为，只有达到了鸿蒙不朽才突破神王，如此，不但可以走得更远，即便是神通，灵宝都不如人的情况下，也可以同境界真正的无敌，甚至越级挑战。

　　至于起源不朽，连神皇，神帝都没有见到过，甚至就连记载都几乎只有只言片语，如此，还有什么人能够达到呢？

　　好在，即便是不能突破起源不朽，亦或者鸿蒙不朽，只要达到真名不朽，也不妨碍突破自在神王境界。

　　暂且不说这些，却说因为献祭的缘故，毒神侯的均衡卷轴便是混沌不朽境界的强者恐怕也做不到打破规则。

　　而在盘古混沌世界，不要说现在，便是在当年全盛之时，恐怕除了盘古能够以非不朽之身拥有不朽战斗力，其他人都不可能。

　　而盘古身死，如今混沌世界有这样战斗力的恐怕除了混沌世界本源意志，再无旁人。

　　而混沌世界本源意志只要感受不到威胁，他也不会随便出手。

　　因为当初那场开天大劫，便是混沌本源也受到了重创。以至于这么多年过去了，都还没有恢复。

　　再说，有了血肉献祭之后，便见到均衡卷轴以迅雷不及掩耳之势燃烧了起来，须臾之间，沟通冥冥，一股浩瀚的伟力通过虚空开始降临。

　　“不好，有古怪，这东西到底是什么鬼，难道真的又是上一次那样的存在？”

　　在毒神侯祭出均衡卷轴的刹那，鸿钧神色凝重，本能的感觉到一种不好的气息。

　　这种情况似乎有些似曾相识。

　　当年，第一次巫妖大战的时候，鸿钧和扬眉在混沌之中交手，方青山祭出永恒天舟，沟通永恒青莲晋级无上，似乎就是这样。

　　只不过，相比永恒青莲，均衡大道似乎弱了不止一筹。

　　即便如此，鸿钧面色也是铁青一片。

　　“我是该出手，还是不改出手呢？”

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　鸿钧也是被永恒青莲吓怕了。

　　虽然这均衡大道似乎不如永恒青莲，但是千金之子坐不垂堂。君子不立危墙之下。

　　不怕一万，就怕万一，万一因为自己出手，又给自己来一下，以至于身陨，重创，鸿钧其实都不怕，他怕的是身陨，重创之后的事情。

　　毕竟，如今可是外有强敌，内有奸佞。

　　一旦自己露出势弱的姿态，恐怕立马就会让人如同闻到腥味的群狼扑上来。

　　可是不出手，看着对方施展底牌吧，鸿钧又有些不甘心。

　　就在鸿钧迟疑的刹那，均衡大道终于降临了。

　　冥冥之中，鸿钧感觉到已经有一种神秘的力量将自身给锁定了。这是来自混沌之外，无量虚空之中的独特规则力量。不可抗拒，无法逃避。

　　同时一股信息也突兀的出现在了他的脑海之中，让鸿钧明白了到底是怎么回事。

　　原来，刚刚毒神侯拿出来的卷轴，名叫公平擂台。

　　撕开卷轴，便可以沟通均衡大道，宿主受到均衡大道守卫，非不朽强者不能打破规则。

　　当然，守卫归守卫，却并不是不可对付的。

　　只是想要斩杀对手，那么便要按照均衡大道的规矩来办事。

　　想要对付宿主，两个办法。

　　其一便是你拥有不朽的战斗力，强行打破束缚。

　　实力，强者，在什么地方都是可以得到优待，拥有特权的。

　　然而鸿钧虽强，经历了第一次巫妖大战，知耻而后勇，再加上圣人治世，天魔天的融入，地道出世，不周山倒，人道兴旺等等。

　　不只是弥补了损失，同时修为也再一次飞越了起来。

　　如今不借用天道之力，鸿钧便已经达到了混元十层，混元巅峰的修为，一旦天道之力加持，瞬间便能突破混元十二层，若是能够以身合道，与天道归一，甚至能够达到天人五衰，而若是不顾一切，全力施展，便是短时间发挥出不朽战斗力也未必没有可能。

　　然而这里却是远离了洪荒，鸿钧便是想要借力也发挥不出应有的威力。

　　更重要的是，即便是在洪荒之中，恐怕他也奈何不了毒神侯。

　　若是毒神侯不用血祭之法，鸿钧豁出去，还真的有可能打破均衡束缚。

　　不过现在嘛，是不可能了。

　　因为现在即便是普通的混沌不朽强者也办不到，而鸿钧即便是有不朽战斗力，也不过是媲美普通的混沌不朽而已。


第1174章 限制

　　不能以力破巧，那就只能按规章办事。

　　另外一个办法，便是上擂台，和擂主正面交锋。

　　只不过为了公平起见，不管上台的人修为多高，只要没有达到不朽层次，便会被压制到和擂主一个境界。

　　同境界之中，只要能够战胜宿主，便可以收获赌注，如果是生死战，甚至可以收获失败方的一切，气运，机缘，灵宝，功法……

　　好在这方卷轴比较人性化，并不是强制必须上擂台，上擂台也并不一定要求必须生死战，这并不是生死契一类的东西，并不需要，必须不是你死就是我活。不一定要分出生死。

　　只要鸿钧不对拥有公平擂台一方的人出手，就不会触发擂台规则。

　　当然，公平是相对的，相应的，虽然保护了擂主，不被修为高的人欺压，但是同时，他们也不能随意对修为比他们弱的人出手。

　　也就是说激发了这个契约之后，毒神侯等人同样不能再随便出手了，一旦他主动对其他生灵出手，他的修为便会同样被压制到和那个生灵同样的境界。

　　所以，这个均衡卷轴也算是有利有弊吧。当然，对于这些，鸿钧是不知道的。

　　他现在忌惮的是，如果自己要出手，必定会被压制到和毒神侯同样的境界，对此，鸿钧却是心中一阵警惕，心中充满了迟疑。没有了先前，催动紫霄宫的一往无前了。

　　这算不上好，也算不上不好。

　　好的地方在于，小心驶得万年船。修行之路，步步惊险，当持如履薄冰之心，方才可以走得更远。

　　不好在于，谨慎过了头，便会错失良机。

　　就如同当年对付方青山一样。虽然需要如履薄冰之心，但更需要行勇猛精进之事。

　　不过，千金之子，坐不垂堂。

　　鸿钧却是不想压制同等境界与毒神侯出手。

　　因为且不说他根本就没有胜算，即便是有，他也不想冒险。

　　就如同当年对付罗睺一样，他也拉拢了五行老祖等人作为帮手，而不是一上来便和罗睺对垒。

　　性格决定了行事。

　　“呼！”

　　感受到自己身上被一股冥冥之中的伟力锁定，类似守护一般的存在，毒神侯等人不由得松了一口气。

　　毕竟毒神侯虽然强，是称号混元，但是也有极限，对付混元后期，混元九层全身而退便已经算是邀天之幸了。

　　至于混元巅峰，混元九层和混元十层之间的差距，可是比混元六层到混元九层之间的差距还要大。

　　真的动起手来，毒神侯自负，自己就算是底牌尽出，也在鸿钧手中走不过三招。

　　不过现在好了，看到鸿钧忌惮的神色，毒神侯等人总算是可以松了一口气。

　　只是可惜，从此之后，却是不能如同原来那样肆无忌惮的收刮资源，提升修为了。

　　不过，一啄一饮，皆为定数。

　　要是不施展均衡卷轴，不要说收刮资源，提升修为了，就算是命都可能保不住，还谈什么其他。

　　再加上，虽然有了公平擂台的限制。

　　但是这并不是说他们就不能出手了，只是有所限制。

　　对修为比自己低的人出手，会被拉到同一水平线。

　　不过他们自负自己在同级都是少有对手的。即便是洪荒之中有一两个天骄，也必定是少数。

　　而且只要不开启生死擂台模式，即便是失败了，不过是付出一些代价。

　　只要人不死，总有希望。

　　故而，他们心中还是可以接受的。

　　“哼，没想到你们手中居然还有这样的异宝，倒是让本座小觑了。”

　　鸿钧面色难看的扫了一眼毒神侯等人，缓缓地开口说道。

　　“呵呵，你小觑的地方还多着呐。”

　　毒神侯等人相视一笑。

　　“不过，你们以为靠着均衡大道的守护就高枕无忧了？”

　　鸿钧面色一冷，

　　“若是我愿意，沟通混沌本源意志，打破守护想来也不是什么难事。”

　　“呵呵。”

　　听到这里，毒神侯等人顿时面色一变，因为他们知道鸿钧说的是事实，不过随即，便镇定了下来。

　　他们虽然不知道具体情况如何，但是同时明白，要让一方混沌本源世界意志出手，并不是一件容易的事情。除非是威胁到了这方世界的安全的时候。

　　而且若是这么简单，鸿钧早就直接出手了，就如同先前一样，哪里还会在这里和他们哆嗦。

　　其实也的确是如同毒神侯等人猜测的一样，鸿钧现在的确只是在危言恫吓，因为要沟通混沌本源意志，还要打破均衡大道的守护，消耗可不是一般的大。

　　若是盘古混沌世界没有经历过开天大劫，自然不过是小菜一碟，不过现在嘛，需要付出的代价就太大了一点。

　　最关键的是，他现在根本就联系不上混沌本源世界意志。

　　“道友要是真的这么做，我们也只能认栽，引颈受戮。”

　　毒神侯很是光棍地说道。

　　闻言，鸿钧不由得为之一噎，正如毒神侯猜测的那样，要是能够轻松的解决他们，鸿钧哪有空在这里和他们哔哔。

　　“哼，就算是我不沟通世界本源意志，我就不相信，这个大道守护会一直存在。”

　　鸿钧冷笑一声，转念便想到了这个守护的弱点。

　　的确，天下没有白吃的午餐，天上没有掉馅饼的事情。

　　大道至公，凭什么一直守护你？

　　不过是等价交换而已。

　　因为那道卷轴之中被当年炼制的人寄存了一点本源之力，还有便是先前毒神侯等人血祭引来的力量，交易了大道的守护之力。

　　而一旦那本源之力消耗完了，血祭之力没有了，均衡大道就会收回守护之力。

　　到时候面对鸿钧这样混元巅峰的存在，鸿钧就不相信，毒神侯等人还能翻天，必定十死无生。

　　可惜，鸿钧的话并不能恐吓到毒神侯等人。

　　因为关于这一点弱点，他们早就想到了办法。

　　“哼，阁下以为我们是孤家寡人吗？”

　　毒神侯同样冷笑一声。

　　“什么意思？”

　　鸿钧闻言，面色没有什么变化，心中却是一突。

　　“什么意思？就是你理解的意思。”

　　毒神侯冷笑一声。

　　“想来你对无量虚空，诸天万界还不是很了解吧，就由我来为你普及一二。”

　　说着，毒神侯便简单的为鸿钧提了一下虚空的情况。


第1175章 妥协

　　“我可以很明确的告诉你，我来自无生魔宫，这个在诸天万界之中都足以排的上号的大势力，令人闻风丧胆。”

　　你道毒神侯为什么这么好心，为鸿钧普及诸天万界的情况，其实也不过是一种施压的方式而已，希望鸿钧投鼠忌器，不要干出一些令双方都得不偿失的事情。

　　简单的说了一些情况之后，毒神侯便冷笑道，

　　“而我们不过是无生魔宫之中一个小队而已，类似我们这样的存在，连我自己都不知道到底有多少。在我们之上，还有大队长，副堂主，堂主，长老，护法，副宫主，宫主，其他不说，便是我们大队长也未必弱了你，你说我要是将他们召唤来，你们会是怎样的下场？”

　　听到这里，鸿钧面色为之一变。

　　他虽然对诸天万界了解不多，但是自从上一次被永恒青莲坑了之后，也从大道哪里了解了一二。

　　他不认为毒神侯等人在说谎，而且对于他们是不是谎话，他自有神通辨别。

　　而且毒神侯说这话的时候，底气十足，明显不是蛤蟆张口，胡吹大气。

　　“那你们为什么不现在就传递消息给你们的上峰？”

　　鸿钧也知道狗急跳墙的事情，不能逼迫太过，故而，缓了一口气，冷冷地说道，

　　“而且，你以为我不会封锁混沌吗？你以为你的消息便能顺利的传递出去吗？不能传递出消息，你以为我还会怕了你们背后的势力？”

　　“而且，你们也不要寄希望，他们通过推算你们，推算到这里，这方混沌世界存在了这么久，但是除了你们误打误撞，还没有其他异域来人，想要通过你们定位，不说不可能，但是付出的代价和时间，显然就非同一般了。”

　　鸿钧越说，心中的底气就越足，似乎在给自己打气一般。

　　“呵呵！”

　　对此，毒神侯等人相视一笑。

　　“你虽然厉害，但是到底见识有限。”

　　说着，也不理会鸿钧的恼羞成怒，继续说道，

　　“我们无生魔宫的信息传递，没有特殊手段，你们根本是不想要想拦截的，除非是混沌世界本源意志开启封锁。不过，那样的话，就回到了先前的问题，得不偿失。”

　　“至于说我们为什么不第一时间通知上峰，其实并不难理解。”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，我们之所以这么做，自然便是为了利益。”

　　“你可能不知道，一方新生的混沌世界是多么大的利益，你们现在利用的不过是百分之一都不到。”

　　“虽然我们将这份消息上报，也可以得到一份丰厚的奖赏，但是相比我们自己开发，显然就显得有些微不足道了。”

　　“君不见，这才过去多久，我们的实力就有了质的飞跃？”

　　“所以，不到万不得已，我们是不会上报，以免上峰吃肉，我们连汤都喝不到。”

　　“不过，最后要是实在不得已，我们也只能退而求其次，好歹安全有保障，而且还能得到一份奖励。”

　　“该死！”

　　听到这里，鸿钧不由得在心里暗骂一声。同时心中万千念头疯狂的运转了起来。思考着应对之法。

　　“所以，现在就看道友如何选择了？是与我们两败俱伤，鱼死网破，到最后大家一拍两散，还是各取所需，合作共赢，你好我好，大家好。”

　　看到鸿钧被震慑住了，毒神侯等人也不由得松了一口气。

　　正如他们所言，不到万不得已，他们也不愿意上报，毕竟相比自己现在得到的好处，那奖赏就显得有些可有可无了。

　　“各取所需？”

　　鸿钧心中一动。

　　“是的。”

　　毒神侯点了点头，

　　“如今公平擂台已经立下，我们之间也算是有一个相对公平的擂台，我们可以通过对战的方式各取所需。”

　　“如果我们失败了，我们付出相应的代价，不论是诸天万界，无量虚空的信息，还是突破混元的秘法，混元的修炼之法，甚至如何获得称号混元，度过天人五衰，突破不朽的秘法等等，想来这些都是你们急需的东西。”

　　听到这里，鸿钧不由得一阵心动，尤其是度过天人五衰，突破不朽的秘法，更是他急需的东西，不过到底没有被冲昏头脑，

　　“如果你们赢了呢？”

　　“那自然是你们需要付出相应的代价。”

　　“什么代价？”鸿钧追问道。同时一阵冷嘲热讽，

　　“来自无量虚空大势力的人，还会看得起我们土著的这些东西？”

　　“至宝，气运，功德，地盘等等都可以。”

　　毒神侯对于鸿钧的嘲讽视而不见听而不闻，不悲不喜地说道。

　　“这件事容我想一想，希望你们这段时间不要再整出什么幺蛾子了，否则……”

　　鸿钧闻言，思量了一阵，心中没有做出决定，撂下一句狠话，转身驾驭紫霄宫返回了洪荒。

　　他要回去和本尊，和天道，乃至和洪荒世界本源意志，甚至混沌世界本源意志沟通一下，看看到底是请混沌世界意志出手，彻底的一劳永逸，还是妥协一二，争取利益最大化。

　　“呼！”

　　在鸿钧离开之后，毒神侯等人不由得彻底的送了一口气。

　　别看他们刚刚面对鸿钧的时候无所畏惧，再加上均衡大道守护，没有性命之忧，但是他们也承受着很大的压力。

　　尤其是在享受了丰沛的资源，快速提升的修为之后，他们更怕鸿钧脑子一热和他们鱼死网破。

　　如此，他们便只能将消息传出，这样即便是能够得到一份奖励，但是又如何能够比拟他们自己开发这方混沌世界呢？

　　好在鸿钧还算是有些理智，并没有鲁莽行事。

　　“就不知道他最后会做出怎么样的决定！”

　　“想来应该是个明智的决定，毕竟若是与我们鱼死网破，我们可能没有事，他们但是可就要被彻底奴役了。而与我们合作，他若是能够得到一星半点的好处，对他突破不朽境界肯定是大有裨益的事情。”

　　“得到一星半点的好处？嘿嘿，这就要看他们到底有没有旷世天骄了。”

　　“好了，一颗红心，两手准备，我们也不能将希望彻底寄托在别人身上，我们还是想想，万一他拒绝合作，甚至沟通混沌世界本源意志封锁天地，摧毁守护，我们该如何自保以及将消息传出吧！”

　　“有道理！”

　　……


第1176章 定

　　且不说毒神侯等人因为鸡蛋不能放在同一个篮子里，一心两用，做着两手准备。

　　再说鸿钧回到洪荒之后，却是秘密的与本尊，与天道，与世界意志沟通了起来。

　　“我们应该如何抉择？”

　　鸿钧的恶尸将这一次的行动遇到的事情一五一十的讲了出来。

　　鸿钧本尊，天道，洪荒世界意志却都一片沉默。

　　既是对于因为有大道守护的毒神侯等人感到有些棘手，又对于毒神侯泄露出来有关诸天万界的消息感到震撼。

　　虽然他也从世界本源意志哪里得到过一丝半缕的信息，但是却言语不详。

　　而毒神侯为了打击鸿钧，让他投鼠忌器，关于修行层次，高手巨擘，大势力，大世界，却是说了一二。

　　这件事是机缘，也是劫难。

　　私心里，鸿钧是想要请混沌世界本源意志，一劳永逸的将毒神侯等人留下的，并且封锁世界，以免引狼入室。

　　因为只有这样，他才是洪荒之主，才可能成为未来的混沌之主。

　　若是有外来势力，尤其是经历了和毒神侯等人交谈的只言片语，让鸿钧意识到，无量虚空，诸天万界那是一种怎样浩瀚的存在。恐怕随便来个高手，便能够让整个世界沉沦，到时候，不要说自己的光辉前途会戛然而止，甚至，若是遇上心性不佳的，便是被奴役，彻底陨落也恐怕不是没有可能。

　　故而，对于毒神侯所言的外界，鸿钧既充满了向往，又因为准备不充分，心生拒绝，并不想这么早的接触外界。

　　因为，现在在洪荒，在混沌，他说一不二，位高权重，但是到了虚空之中，论地位，恐怕连如今的镇元子等人在洪荒之中的地位都远远不如。

　　毕竟，虚空之中，混元满地走，不朽才算勉强有自保之力，只有成为自在神王，才能成为一方巨擘。

　　可惜混沌本源意志在上一次传音，提醒自己异域来客之后，便彻底的沉寂了下去，鸿钧，天道，乃至于洪荒世界本源意志沟通了多次，都没有半点回应。

　　而且即便是有回应，鸿钧也不能保证，混沌世界意志会按照自己的想法行事。

　　故而，这一条路，恐怕就要打上一个大大的问号。

　　其实不是混沌世界本源意志故意不理会他们。

　　而是因为自从盘古开天大劫之后，整个混沌，损失的不只是三千魔神，也不只是诸多的资源，便是混沌世界本源意志同样也遭到了重创，一直都在沉睡，修养之中。上一次，要不是因为毒神侯等人异域来客的气息惊动了他，混沌本源意志也不会苏醒过来。

　　再说沟通混沌世界本源意志无果的鸿钧等人，知道若是不能雷霆一击，那么便只有与毒神侯等人虚与委蛇了。

　　如果是这样，他们还会面对一件事情，那就是擂台战。

　　想要获得好处，便需要上擂台，而且还要保证胜利。

　　只有这样，才能以战养战，谋取利益。

　　若是一直失败的话，那情况就有些不妙了。

　　若是让毒神侯等人接连胜利，恐怕得到洪荒，混沌资源，他们的修为更进一步，未来，恐怕就是太阿倒持，又是一个血海，甚至可以说，舍去永恒天舟，他们现在比血海都有过之而无不及。

　　“我看还是同意他们的条件，与他们擂台争锋吧！”

　　想了半天，权衡利弊之后，鸿钧本尊缓缓地开口了。

　　“混沌世界本源意志如何，我们不得而知，而且即便是他愿意封锁世界，看毒神侯等人有恃无恐的样子，恐怕也未必有绝对的把握。”

　　顿了顿，鸿钧又继续说道，

　　“若是真的让消息外泄，引来不朽境界的强者，如今的洪荒，甚至混沌，恐怕就真的要彻底的一溃千里，被别人奴役了。”

　　“可是，毒神侯等人，就我观察，各个都是同届无敌的好手，我们未必会有胜算啊！”

　　鸿钧恶尸惴惴不安地说道。

　　这才是他先前犹豫，而毒神侯等人自持的地方。

　　“此言差异！”

　　鸿钧摇了摇头，

　　“也许他们的确很不错，但是却也不能妄自菲薄，引喻失义，小觑了自己。”

　　“我们对诸天万界，无量虚空虽然知之甚少，但是也可以猜测，这些天之骄子，同样是从一方方混沌世界之中走出来的。既然如此，我们与之相比，其实差距未必有多大。好好培养一番，未必没有胜算，毕竟若是毒神侯等人若是真的有那么强，那么不可战胜，就绝对不会觊觎一方残破的混沌世界的资源了。”

　　“而且……”

　　说到这里，鸿钧顿了一顿，

　　“其他人也就罢了，至少那三个人，若是出手，必定稳操胜券。”

　　鸿钧虽然没有明说到底是谁，但是天道，洪荒世界本源意志，恶尸却都了然。知道他说的是血海方青山，蚊道人以及东海扬眉。

　　“若是实在不行，请他们出手，想来在我们付出一定代价，并且胜利之后，又有利可图的情况下，他们是求之不得的。”

　　“当然，这种事情，不到万不得已，不得轻易尝试。毕竟这虽然有波折，但是更多的还是机缘，若是让他们得到更多的机缘，就更加不容易对付了。”

　　“故而，现在的当务之急，我们还是先挑选出一波人，然后进行集中培训，然后精中选精，最后再去和毒神侯等人擂台争锋。”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　其他三人想了想，两厢权其利，知道鸿钧做下的是当下，最合适的决定，三人也没有异议。

　　“不过，眼下还有一个当务之急，那便是我们也不能将希望完全寄托在他们身上。”

　　忽然，鸿钧的恶尸开口道。

　　鸿钧，天道，世界意志齐刷刷的望了过来。

　　“他们虽然说不将消息传递出去，但是万一他们输多了，或者获利少了，未必就不会铤而走险啊。”

　　听到这里，鸿钧三人心中顿时一凛，差点忘了这一茬。

　　“如此，还需要劳烦道友再走一趟，与他们定下大道誓言，制约对方。”

　　鸿钧对恶尸行了一礼道。

　　“你我一体，何须多礼。”

　　说着，鸿钧恶尸再一次驾驭紫霄宫朝着毒神侯等人的据点飞了过去。


第1177章 立誓

　　“大道在上，今我毒神侯/百花夫人……立下誓言，承诺只要盘古混沌世界不刻意针对自己……绝不主动泄露有过盘古混沌世界的任何信息给诸天万界，违者，灰飞烟灭！”

　　“大道在上，今我鸿钧在此立下大道誓言，承诺只要毒神侯/百花夫人……不主动泄露任何消息给诸天万界，不可以破坏混沌洪荒世界……绝不有一丝一毫可以针对算计，违者，灰飞烟灭！”

　　毒神侯等人的据点，这一次的行动很是顺利，大家有商有量，求同存异，合作共赢，鸿钧的恶尸和毒神侯等人共同立下了大道誓言。

　　从此，毒神侯等人也算是半个盘古混沌世界的人了，可以自由的行走洪荒，混沌，不会被可以针对。

　　当然，双方各自能够获取多少好处，还是要归根到公平均衡擂台上。

　　双方混元之下各处十人，混元初期各出六人，混元中期各出三人。

　　如果盘古混沌世界一方获得胜利，那么毒神侯等人需要将诸天万界之中的基本信息毫无保留的告诉鸿钧，并且他们所会的突破混元的秘法，混元之后的修行之法，躲避，突破天人五衰的办法，突破不朽的秘法也要一一告知，不得有任何隐瞒与算计。

　　而若是毒神侯等人获得胜利，鸿钧需要付出的却是混沌灵宝，先天至宝，以及大道，天道气运等等。

　　别看毒神侯等人虽然来自诸天万界，无量虚空，但是他们手中施展的灵宝，却大多都是后天炼制而成。即便是毒神侯这个称号混元，手中也不过是一件先天至宝而已。

　　之所以会这样，主要是先天而成的灵宝，至宝，乃至混沌灵宝却是太过难得，尤其是品级高，威力大的灵宝就更是可遇不可求了，基本上一出世，便被那些大势力瓜分了。

　　不要说无量虚空，看看洪荒之中，紫霄宫后，为了斩尸，为了谋划先天之物，掀起了多大的风潮，而上古之后，便是圣人门徒，除了嫡传，亲传之外，也稍有人使用先天灵宝。

　　所以，在灵宝这一块上，毒神侯等人可能还不如镇元子等人。

　　当然，这并不是说先天就比后天好。只不过先天宝物之中蕴含着一丝天地本源，法则之力，可以辅助修行，而且进步空间比后天炼制的灵宝要大。

　　后天炼制的灵宝威力大是大，但是却很容易跟不上节奏，宿主修为一提升，法宝威力可能就不行了，想要提升法宝品质，便需要专门的炼器手段，炼器师，还需要更好的器材，还不能保证百分之百的晋级成功。

　　而先天之宝，却是不用这么麻烦，只要是契合自己大道的灵宝，便可以通过不断的祭炼法则大道，潜移默化，水到渠成的蜕变，晋级的难度只有后天灵宝的十分之一。

　　……

　　就在鸿钧恶尸与毒神侯等人立下誓言的时候，鸿钧本尊，却是与天道合世界本源意志开始谋划，如何挑选人才，如何培养人才，以及应对毒神侯等人的战术。

　　虽然即便是失败了，他们需要付出的也不过是一些灵宝与气运，还不至于伤筋动骨。

　　但是对鸿钧来说，毒神侯等人心中关于躲避，突破天人五衰，突破不朽之境的秘法却是他志在必得的东西。

　　如果不能通过公平擂台获得，日后再想要交易，那可就不容易了，即便是毒神侯等人愿意交易，他需要付出的代价肯定也远远超过能够承受的极限。

　　至于说通过毒神侯等人来时的路，前往无量虚空，鸿钧却是想也没有想。

　　因为且不说无量虚空之中的各种危险，即便是有惊无险，但是想要获取关于不朽的秘法，也不是一件容易的事情，这种东西，放眼整个诸天万界都基本上是绝密，非大势力不可有，没看到方青山的永恒天舟，也连通了一部分世界，但是连混元境界的修炼之法也少有获得吗？

　　至于说加入这些大势力，且不说需要花费多少的时间才能兑换到这样的秘法，更重要的是，鸿钧担心自己一旦暴露在强者面前，会暴露自己的底细，到时候被顺藤摸瓜可就麻烦和危险了。

　　所以，最妥当的办法还是从毒神侯等人手中交易，通过公平擂台交易。

　　对于这一切，整个洪荒，却是无人知晓，便是方青山和扬眉也不例外，他们两人如今都在为最后的事情做着准备。

　　方青山除了尽可能的为修罗，血海一族准备后手，提升实力，便是为了等玄龟转世，证道人皇。

　　而扬眉自从得到方青山交给他的永恒赐福本源之后，也不知道参悟出了什么，这么久了却一直都没有联系，但是蚊道人寻找净世白莲的时候，曾经路过扬眉的居所，却是发现，他的情况大好，显然，获益匪浅。

　　至于其他人，此刻却是都将目光投放到了轩辕和蚩尤的对决之上。

　　这一次博弈，可不只是轩辕和蚩尤，巫族和阐教，甚至上升到了玄门，天道和血海，扬眉的交锋。

　　如今，人族三足鼎立，两强一弱。

　　轩辕和蚩尤却是有些不分伯仲。

　　甚至蚩尤还略占优势。

　　毕竟，九黎部落人员体内含有巫族血脉，乃是天生的战士。

　　再加上由都天神煞大阵简化来的九九玄阴大阵。

　　即便是轩辕利用了玄门道兵炼制之法以及道兵大阵，但是对比而言，似乎依然稍弱一筹。

　　面对这种情况，自然需要有外援。

　　这个时候，还不到决战的时候，而且人族战争，不到万不得已，还是不要请其他仙家出手。

　　而若是不能让玄门的高手出手，只是暗中支持的话，轩辕肯定会一步慢，步步慢。

　　好在，如今，轩辕不是一个人在战斗，除了他，还有神农之子。

　　如今的情况有些类似三国，曹魏强，而孙刘合。

　　为了拉拢神农之子，轩辕特意前往了供奉人族圣贤的庙宇之中祈祷求见神农。

　　倾诉了人族的现状，请神农助他一臂之力。

　　摆事实，讲道理，拉关系，最关键的是站在人族立场说事。

　　轩辕可是手段尽出。

　　对此，神农还能怎么样？轩辕都把话说到这个份上了，他也只有唯一的选择。


第1178章 联合

　　从一开始，神农便知道，他儿子不具备丝毫争夺人皇的条件，证道人皇之后，经过人族三祖和天皇伏羲的告知，更加明白，这背后的关系。

　　故而，即便是为了自己的孩子，他也只有助轩辕一臂之力。

　　毕竟绝对不可能争夺人皇成功的神农子，只有依附轩辕或者蚩尤一方。

　　若是不站队，恐怕在轩辕和蚩尤交锋之前，便会联手将他抹杀，毕竟他们可不愿意鹬蚌相争渔人得利的事情发生在他们身上。

　　相比较而言，轩辕背后虽然有玄门，但是他本身却是人族。

　　而蚩尤不但血脉不纯，而且和伏羲不一样，伏羲证道之后，再无妖族伏羲，只有人族伏羲，而蚩尤却是身在曹营心在汉，一门心思都放在巫族身上，却是想要借鸡生蛋。

　　这个时候不管是为了人族，还是为了自己的孩子，于公于私，神农也只有一个选择。

　　故而，想了想，神农点了点头，然后给了轩辕一件信物，让他去联络自己的儿子。

　　对于轩辕和神农的小动作，其他人可能不知道，但是却瞒不过伏羲。

　　不过，对此，他却是睁一只眼闭一只眼。

　　他当初能够站在蚩尤这边支持他已经算是看在同门的份上了，毕竟他和蚩尤当年可是还有旧仇的。

　　只要不是修罗皇开口，或者到了决定性的时候，伏羲是不会主动帮助蚩尤的。

　　而且蚩尤若是连神农插手这点事都应付不了，也就不用争什么人皇之位了。

　　再说神农之子这边，随着时间的推移，眼看着轩辕和蚩尤一步步的拉开和自己的距离，而且这种差距还越来越大。

　　而麾下客卿，除了尽可能的抢夺资源，气运，却没有一个人为了势力发展壮大而努力的心理，都本着捞一把就走的心态。

　　他心中也总算明白了过来，自己没有这份机缘。

　　有良性循环，自然也就有恶性循环。

　　神农之子没有压服所有人的力量与名义，麾下势力各怀心思，在轩辕和蚩尤与他们之间的差距越来越大之后，本来便没有多少的凝聚力更是变成了一盘散沙，要不是还要利用神农之子的身份，谋取好处，恐怕早就是树倒猢狲散了。

　　这种情况下，轩辕带着神农的信物来联合，根本没有考虑多久，神农之子便同意了。

　　当然，虽然神农之子虽然知道自己争夺人皇的可能几乎没有了，但是为了谋取更多的好处，为了面子，他也不可能一来便归附轩辕。

　　故而，首先自然还是结盟。

　　神农之子和轩辕这一联合，瞬间势力大增，气势一下子便压倒了蚩尤。

　　对此，蚩尤秉承了巫族的个性，二话不说，直接起兵讨伐。

　　当然，也不只是性格的原因，毕竟若是让他们两方势力彻底的融合，对自己的压力将会更大，还不如趁着现在，刚刚融合，出其不意攻其不备，先断他一臂。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　就在神农之子与轩辕在首阳山上歃血为盟的时候，蚩尤却是趁此时机，悍然出兵，以迅雷不及掩耳之势席卷了神农之子的地盘。

　　为了防止轩辕反应过来，围魏救赵，故而，蚩尤并没有倾巢出动，而且对付神农之子那一盘散沙的实力也用不着全力以赴。

　　毕竟，相比神农之子麾下乱作一团，蚩尤可是严格按照巫族训练巫兵之法在管理九黎部落。

　　这些年，在巫族的底蕴支持下，蚩尤在九黎练兵百万。

　　所谓养兵千日用兵一时。

　　此次为了一鼓作气拿下神农之子，断了轩辕一臂，蚩尤直接派出三十万大军出征。

　　这三十万九黎战士，既有人族先天道体，练气悟道不在话下，又有巫族血脉，炼体无双，再有充沛的资源支持。

　　在蚩尤的培养下，短短数十年间，这些人的修为居然都达到了天仙，稍微厉害一点的，成就了真仙，再厉害一点的，类似千夫长，更是达到了玄仙，而万夫长直接便是金仙修为。

　　虽然不如上古巫妖两族的战士，也不如太古龙凤三族的兵将，但是已经难能可贵了，完美的诠释了那句天仙不如狗，金仙满地走的话。

　　不愧是气运所钟的人族，短短数十年间，即便是有巫族资源支持，能够达到这种程度，依然震惊了所有人。

　　不论是轩辕，还是神农之子，都完全没有料到蚩尤居然在这个时候出兵，兵不厌诈，更加没有料到的是，蚩尤麾下的将士居然如此厉害。

　　要知道，这已经不是太古，更不是上古，如今进入人族圣人时代，行走天下的，多是圣人门徒，最厉害的嫡传弟子也不过是大罗修为而已，金仙已经可以算是高手了，可以列入内门弟子行列。

　　对比一下轩辕麾下，他虽然得到了阐教，甚至玄门的支持，练兵不下百万，但是整体力量层次却是较蚩尤低了一个档次。

　　之所以如此，两个原因。

　　其一便是兵源的问题，九黎部落的人天生战士，综合了人巫两族的优势。再有人族气运加持，巫族资源供给。

　　所谓时来天地皆同力，这些九黎战士修为自然提升飞快。

　　其二便是资源问题。

　　蚩尤背后有巫族，轩辕背后有阐教，玄门。

　　且不说阐教，玄门的底蕴比不上巫族。

　　毕竟巫族不只是承接盘古遗泽，更重要的是曾经的天地霸主，席卷整个洪荒大陆，所谓妖掌天，巫掌地，由此可见一斑。

　　而玄门虽然传自鸿钧，但是真正壮大，还是在三清，而三清玄门却是从巫妖之后，也就是现在才开始发迹的。

　　更重要的是，巫族可以倾力支持蚩尤，而阐教，玄门显然不可能毫无保留的支持轩辕。

　　其实这便是一个种族和门派之间的差别。

　　相比门派，种族因为血脉关系，向心力却是要强得多，中央集权更加明显。

　　而门派就不一样了，即便同门师兄弟，利益之争也远比种族同族之间的争夺要激烈，便是有强势的掌门也管不了人心，尤其是这个掌门要是还有些偏心，不能一碗水端平的时候。

　　最有名的例子，自然便是封神一战，本来应该是战胜方的阐教，却是面子里子一起丢了。


第1179章 闪电战

　　封神一战，本来是玄门三教之间的内斗。

　　但是最后却发展成为了席卷天下的量劫。

　　本来截教万仙来朝，树倒猢狲散，作为执掌封神榜的阐教应该获得最大的利益。

　　然而，不但丧失了名声，联合外人对付兄弟，三清情谊一朝断绝，更重要的是，阐教副教主，十二金仙中的慈航，拘留孙，文殊，普贤更是破门出教，出道入佛。

　　而这一切都要追溯到赵公明的死。云霄出山复仇，阐教十二金仙遭劫，被她利用九曲黄河阵以及混元金斗消去顶上三花，胸中五气，万年苦工，一朝散尽。

　　为了恢复他们的修为，元始天尊向老子求取了九转金丹。

　　也不知道是元始天尊早就料到了慈航等人将要叛变，还是老子故意的，亦或者九转金丹真的不够……

　　不管什么原因吧，元始天尊将仅有的九转金丹赐给了自己最喜欢的广成子等人。

　　不患寡而患不均。

　　正是因为这样，才成了压死慈航等人破门出教，出道化佛的最后一根稻草。

　　为什么是最后一根呢？

　　却是因为以前也有类似的事情，比如番天印这方后天至宝赐给了广成子，比如人皇之师是广成子担任……

　　然而，得到元始天尊喜欢，资源倾斜的广成子却并没有能够真正的一枝独秀，力压群雄，让慈航等人心服口服。

　　窥一斑而知全豹。

　　连同门之间，因为利益分配不均，便已经闹成这样了，又怎么可能，全力支持一个三代弟子，而且还不是这个弟子本身呢？

　　且不说这些，却说蚩尤麾下三十万大军开拔，对神农之子的地盘发动了闪电战。

　　神农之子的麾下，一来并没有反应过来，被打了一个措手不及，再有便是他们本来便一盘散沙，没有什么向心力，打顺风仗还好，一旦遇到不可力敌的事情，第一想法，绝对不是什么硬拼，而是保全自我，毕竟那些加入神农之子势力的人，不过是为了气运和资源提升自己的修为，他们可不会有什么士为知己者死，以身报国的想法。

　　当然，最关键的还是蚩尤这三十万大军的实力。

　　最弱的都有天仙修为，最强的更是超越了金仙的太乙强者。

　　蚩尤出生的九黎部落，其实并不是一个部落，或者说只是这些部落之中，最强大的一个存在。

　　依附与他的还有八十一个相对小的势力。

　　而这八十一个小势力的部落首领，个个都有太乙金仙的修为。

　　这在原来轨迹中便是蚩尤的八十一个兄弟。

　　现在虽然不可能称兄道弟，但是也是最坚强的后盾。

　　以太乙领军，金仙为将，天仙为兵，更有九九玄阴大阵这种都天神煞大阵的简化版本。

　　不要说神农之子麾下的实力了，便是轩辕的实力猝不及防之下，恐怕也好不到哪里。

　　一时间，大军所到之处，所向披靡，一触即溃。

　　虽然神农之子也有将近百万的军队，虽然不如蚩尤九黎兵精锐，但是也大部分是天仙修为。

　　然而，兵熊熊一个，将熊熊一窝，上边的高手无心迎战，下面的将士也就有心杀贼，无力回天了。

　　短短一天之内，神农之子便丢了十分之一的地盘，而麾下将士，更是损兵折将，百万军队，基本都被打残了。

　　“该死，该死！”

　　正在首阳山与轩辕结盟的神农之子得到消息，好悬没有喷出一口老血。

　　虽然早就知道自己不如蚩尤和轩辕两人，但是他没有想到，差距居然这么大，短短一天时间，就被动摇了根基。

　　当然，更让神农之子气愤的是，那些开打之前便逃走的人。虽然知道他们心怀鬼胎，但是却没有想到，居然连面子工程都不做一下。

　　要是有这些人抵挡一二，即便是麾下实力不如蚩尤，也不会败得这么快，这么难看。

　　“哎！”

　　长叹一口气，神农之子算是彻底死心了。

　　“结盟之事就此作罢吧。”

　　转过头，对着一脸神肃的轩辕说道，

　　“这人皇之位看来我是真的无缘无分，等一下我就去凤栖山找我父亲，从此一心修道，麾下势力就交给你了吧，希望对你有些帮助。”

　　说完，神农之子，也不待轩辕开口，便有些心灰意冷的离开了。

　　而此刻，轩辕也没有太多的心思理会他。

　　在神农之子离开之后，轩辕当即便召集了自己麾下的臣子，准备尽快商讨出一个应对之法。

　　“没想到蚩尤麾下实力居然如此了得，我看我们应该退避三舍，避其锋芒。”

　　“不妥，不妥，若是让蚩尤将另一方势力完全击溃，我们便将直面兵峰正锐的九黎军。而且如今神农之子的那部分势力也算是我们的了，若是让蚩尤击溃，损失却是有些大了。”

　　“不错，正是这个理，我看我们应该立刻起兵，攻打九黎部落，逼迫蚩尤退兵，然后将神农之子的实力全盘接受过来，收缩消化，只有这样，我们才能更好的面对蚩尤的攻击。”

　　……

　　轩辕麾下的臣子你一言我一语的将所有可能一一道来，最后齐刷刷的望向轩辕，让他拿主意。

　　“老师以为如何？”

　　轩辕没有立刻决定，而是转头望向一旁的广成子。

　　他知道，从一开始，与蚩尤相比，自己便已经落入了下风，想要扳回一局，靠麾下将士是不可能，现在就看广成子，以及他背后的阐教，玄门，圣人了。

　　而且，当年伏羲和神农证道，血海修罗皇和人教玄都大法师可是功不可没，不然也不会得到那么多功德。

　　轩辕可是一直将广成子视为自己证道之保障，小心侍奉，如今到了危急存亡之秋，轩辕自然将广成子看做自己的希望。

　　对此，广成子也很无奈，最开始得到老师许诺，成为人皇之师，他可是欣喜若狂，幻想着，成为修罗皇，玄都大法师第二。

　　可惜，理想与现实的差距实在是太大了。

　　最主要的是，和教导伏羲，神农不同，轩辕却是执掌兵戈。他不只是需要教轩辕修行，还要教他如何治理，如何行军打仗。

　　他一个道家清修之士，不要说如何练兵打仗了，便是治理种族国家，也是在教导轩辕之前，找玄都大法师请教了一二，然后再自己慢慢摸索的。


第1180章 玄门出手

　　广成子教导轩辕和修罗皇教导伏羲，玄都大法师教导神农都不一样。

　　修罗皇背后有着方青山指点，而且伏羲最关键的便是通过洛书河图领悟先天八卦，这一点对血海来说轻而易举就能办到。

　　而神农呢，他最重要还是尝百草，而草为药，药成丹，而人教，老子，恰恰最擅长炼丹。

　　而轩辕就不一样了，他重杀伐，起兵戈，彻底统一人族。

　　所以，需要会的东西很多。

　　好在有玄都大法师，有元始天尊相助，再加上轩辕本身天资不凡，广成子才磕磕绊绊没有出现什么问题。

　　如果是原来轨迹中，一切自然有惊无险，不会出现什么波折。

　　但是现如今可就不一样了。

　　除了什么练兵练阵，行军打仗，治理国家，更重要的却是层面不同了。

　　轩辕和蚩尤的交锋，已经超出了他们本身的掌控范围。

　　这一仗，不要说他们，甚至都已经超出了人族的界限，就如同封神之战一样，只不过是假借人族的名义，开启的仙战而已。

　　这一战，是巫妖大战之后，玄门与巫族的交锋。

　　当年妖族屠人，是对人族的考验，人族挺过来了，巫妖败退之后，妖族的气运随着伏羲转移了一部分到人族身上。

　　如今人巫对战，人族只有战胜了蚩尤，便可以尽享巫妖两族的不分气运，以及他们的命格，才能彻底的成为天地主角。

　　初次之外，这也是三清，接引，准提，女娲与巫族后土乃至血海方青山和蚊道人的交战。

　　虽然广成子对自己没有信心和把握，但是显然他不能表现出来。

　　而且自己不行，不是还有老师嘛，关键是这件事本来便不是他可以解决的，而且元始天尊早就提醒了他，让他有解决不了的事情，或者到了紧要关头，便上玉虚宫。

　　故而，广成子表现得很是淡定，

　　“对方人多势众，待为师上玉虚宫请教教主，必定可以找到一个稳妥的办法，到时候对付蚩尤必定是万无一失。”

　　轩辕当然知道，单单靠广成子根本就解决不了蚩尤，给他信心的一直都是阐教，玄门，圣人，等的便是这句话，闻言顿时大喜道：“多谢老师相助，弟子感激不尽。”

　　虽然有广成子去请外援了，但是轩辕也知道不能将鸡蛋放在一个篮子之中，不能将希望完全寄托在别人身上。

　　而且打铁还需自身硬。

　　他虽然面对蚩尤落入了下风，但是单拼人族本身的实力，却未必逊色多少，至少可以僵持。

　　而且，神农之子的势力，族人，他必须去救。

　　一来如今那本就是他的势力，毕竟神农之子已经承诺转交给他了，如果能够彻底融合那部分势力，自己对付蚩尤的胜算可以增加一分。

　　再有便是大义，其他不说，单单是名义上，他和神农之子可是盟友，虽然神农之子自己都放弃了，但是他却不能没有表示。

　　故而，轩辕发兵了。

　　他没有围魏救赵。他知道蚩尤绝对会有所防备。

　　故而，他直接出兵神农之子的地盘，而且是倾巢而出。

　　蚩尤千算万算，没有算到轩辕居然给他来这么一手。同样被打了一个从措手不及。

　　最后势如破竹的进攻戛然而止，而且为了防止轩辕趁势将这股实力吞噬了，这三十万大军当即就地防御起来，而后方的七十万大军更是立马开拔。

　　一时间，烽烟四起，决战将至。

　　再说广成子离开有熊部落之后，径直驾云往昆仑山飞去，不消片刻，便来到了昆仑山玉虚宫前。

　　元始天尊最重颜面，广成子即便是作为最受宠爱的弟子也不敢失了礼仪，请白鹤童子进去通报，一会儿，白鹤童子便出来，说元始天尊让广成子进殿，广成子进了大殿，参拜元始天尊之后，便向元始天尊禀报九黎部落和蚩尤之事。

　　对此事，原始心里早有准备。

　　先是让广成子敲响金钟召集同门，让他们前去助广成子一臂之力。

　　不过同时，他也知道单凭自己门下，绝对不可能对付得了蚩尤的。

　　毕竟他背后可是巫族，虽然巫妖大战，让巫族损失惨重，但是其他不说，单单是剩下的几个大巫，实力可都在准圣之上。

　　而玄门现在，除了玄都大法师借着上一次人皇之师的功德突破了准圣，便是带艺投师的燃灯都还在大罗巅峰打转。

　　而且，蚩尤背后可不只是巫族，还有血海修罗一族。

　　蚩尤之师，也是伏羲之师，如今可是准圣后期的实力。

　　好在，混元之前，战斗力的强弱，并不是只靠境界，还靠法宝，神通，阵法，丹药。

　　神通没有办法，但是法宝，阵法，丹药，却是他们三清的拿手好戏。

　　毕竟老子擅长炼丹，原始擅长炼器，通天擅长阵法。

　　于是，为了让广成子他们在面对巫族的时候不落下风，老子赐下了各种灵丹妙药，有战力增幅的，有疗伤的，有防御的，有恢复法力的，而通天却是赐下了各种精妙阵法，什么十绝阵，九曲黄河阵等等，同时，三教的各种至宝，天地玄黄玲珑宝塔，太极图，盘古幡，诛仙四剑等等统统都被他们赐下了。

　　同时为了确保万无一失，老子等人还亲自出面邀请了一些紫霄宫的旧友，比如说鲲鹏，比如说当年妖族的残余的十大妖圣，比如说镇元子，比如说红云等等。

　　一时间，逐鹿，也就是轩辕和蚩尤两军对峙的地方，随着两方请来的高手越来越多，气氛也越来越凝重。

　　蚩尤在轩辕倾巢而出之后，也知道决战在即，当即便向巫族盘古殿发出了求援信号。

　　一时间，整个巫族，便是连北俱芦洲的地盘都顾不得巩固，十数个大巫齐齐来给蚩尤助阵。

　　本来他们对玄门还有些浑不在意。

　　毕竟，玄门除了一个玄都大法师，便是大罗金仙巅峰都没有几个，对此，众大巫自然是不屑一顾的。

　　不过随后，他们的脸色便开始变换了起来。

　　因为除了三教圣人门徒之外，居然还有他们的老对头，妖族高手，鲲鹏，商羊，白泽等人，除此之外，镇元子，红云也来了。

　　见到这一幕，刑天等人顿时面色一变。


第1181章 天路

　　巫族战天斗地，什么都不怕，当年，没有见过混元圣人的实力之前，以及后来得到都天神煞大阵之后，便是鸿钧他们都敢挑战一二。

　　虽然如此，但是这并不意味着他们没有自知之明。

　　巫妖一战，巫妖两族可谓是损失惨重，实力十不存一。

　　但是但凡度过大劫的人，其实都获益匪浅。

　　鲲鹏从准圣后期突破到了准圣巅峰，商羊，白泽等人也都斩去了两尸。

　　刑天，相柳，九凤，雨师，风伯等人也先后突破到了准圣修为，一生战斗力，不弱斩两尸的准圣。

　　这份实力说实话，放眼天下，都少有人能及，可是他们强，镇元子，红云，鲲鹏等人更强。

　　而且他们强的不只是修为境界，神通，功法，灵宝方方面面都位于顶尖。

　　他们这边除了修罗皇之外，几乎无人能够与之抗衡。

　　至于刑天，可能拼死之下，能够威胁到鲲鹏等人的存在。

　　毕竟原来轨迹中，刑天便因为巫族逆伐天庭，与昊天交手，虽然被斩去了头颅，却因祸得福，以乳为目，以脐为口，操干戚以舞，全身而退。

　　至于蚩尤，他没有转世的话，可能比刑天更胜一筹。

　　毕竟当年，蚩尤，刑天，后羿便并称巫族三杰。不分伯仲。

　　尤其是后来蚩尤净化了北俱芦洲，功德气运加身，若是不转世，突破准圣后期想来不是什么难事。

　　这些暂且不说，因为镇元子等人的到来，巫族这边一时间，却是他们落入了下风。

　　看到这一幕，蚩尤等人自然面色极为难看。

　　他们没有想到，老子等人居然这么狠，居然将红云，西王母等人都请了过来。

　　其实之所以如此，除了想要一劳永逸，一鼓作气之外，更多的还是为了防备蚩尤手中的都天神煞幡。

　　毕竟，那可是能够布置都天神煞大阵，召唤盘古真身的绝世大阵。

　　即便是布阵的人不是十二祖巫，但是有蚩尤，有十二脉大巫在，就算是不如正版，但是圣人之下恐怕也是无敌的存在。

　　“鲲鹏，镇元子，红云，你们难道想要与我巫族为敌吗？”

　　蚩尤高声呼喊到。

　　“我奉女娲娘娘法旨，不得不来。”

　　鲲鹏很是淡然地说道。

　　当然，除了这个原因，还有一个便是当年，修罗皇从他手中抢走了洛书河图，虽然给了一件更适合他的九天罡风鞭，但是到底不爽，若是没有机会也就罢了，如今大好机会，作为睚眦必报的鲲鹏如何会放过？

　　“圣人亲自相请，我兄弟二人难以拒绝。”

　　镇元子和红云却是相视一阵苦笑。

　　到底他们也是玄门一脉，三清亲自相请，难道他们还能不给面子？

　　“哼！”

　　听到这里，蚩尤也只能冷哼一声。

　　不管他们是为了什么，但是既然出现在这里，便是与巫族为敌，过了今日，当叫他们知道什么是瘦死骆驼比马大。

　　当年巫妖鼎盛的时候，连圣人都要退避三舍，现在倒好，连镇元子等人都敢为了圣人开罪他们，果然是落地凤凰不如鸡。

　　心中暗自给鲲鹏等人记了一笔，表面上，蚩尤除了脸色有些难看之外，却并不惊慌。

　　虽然现在看起来似乎是他们落入下风。

　　但是他们却还有一个杀手锏，那便是当初净化北俱芦洲修复的都天神煞幡，有了此宝，他们便可以联合今日到场的其他十一脉大巫布置出巫族的镇族大阵都天神煞大阵，召唤盘古真身，圣人不出，就眼前这些人，绝对不可能破阵，就算是他们有诛仙剑阵也是一样。

　　毕竟阵法虽然犀利，不弱都天神煞大阵，但是也要看到底在什么人手中施展。

　　多宝，不过是一个大罗金仙，便是有通天暗中相助，又能如何？

　　他要是敢明目张胆，后土祖巫便会教他如何做人。

　　就在一触即发的时候，忽然天地之间，一阵异变。

　　嗡！

　　洪荒虚空之中，一声惊雷炸响，好似惊蛰，炸得众人耳中一阵轰鸣，须臾间，有一点光芒绽放，旋即，好似火山喷发一样，无量毫光迸射出来，弥漫四面八方。

　　如此光芒，如同大日爆发，瞬间刺眼的光芒让圣人都下意识的闭上了眼，其他人更是只感觉眼前一片亮光看不清楚场面，暂时的失去了视力！

　　一时间，九天十地，三界六道尽数震动了起来。

　　不多时，但见得一方至尊至贵，古朴盎然的宫殿赫然由虚化实。

　　一道道玄妙的光芒交织缠绕，演绎出难以言喻的道韵，让人一看之下，便经不住想要全身心沉浸下去。

　　古老的气息弥漫，四周，更是环绕着一丝丝的镇压天地的气息，仿佛三千大道耸立。

　　龙飞凤舞，虎啸龙吟。

　　有无数生灵，天地人神鬼，赢麟毛羽昆，修罗，巫等等亿万种族，齐齐显化真身，尽显百舸争流，千帆竞技，万类霜天竞自由。

　　整座宫殿，只有一道暗金色的大门，闭合着，大门上方的牌匾上书写三个银钩铁画苍劲雄浑的大字：紫霄宫！

　　“这是紫霄宫？”

　　“好一座紫霄宫，单单看气势，便有镇压天下的能力，恐怕开天三宝与之相比也略有不如吧。”

　　“紫霄宫怎么突然出世了？”

　　“紫霄宫在这个时候冒出来是为了什么？”

　　“难道天道和道祖终于要与血海和东海开战了？”

　　……

　　对于紫霄宫，大家都不陌生，毕竟大道出紫霄，太古之后，除了血海方青山，蚊道人以及东海扬眉，几乎所有人都被鸿钧的光芒和威严笼罩。

　　即便是没有见过紫霄宫的后辈，也听说过他的传说。

　　当年紫霄宫三讲，分宝，鸿钧以身合道，非量劫不出，除了上一次巫妖大战，鸿钧召集六位圣人商量天庭天帝，紫霄宫便再也没有现世了。这一次却不知道为什么突然就出现了，而且动静还这么大。

　　就在众人心思百转千回思考着到底是怎么回事的时候。

　　天空之中又有了变化。

　　嗡！

　　有无量灵气，三千大道相互结合，由虚化实，化作一条通天大道垂落九天。

　　是的，这是一条通天大道，是天梯，是天柱，就如同建木，不周山一般的存在，接天连地。

　　一头连接在紫霄宫上，一头垂落在洪荒大地之中。


第1182章 似曾相识

　　天路！

　　如同当年的不周山一样，不只是连同天地，同样散发着一种令人背负青天的威压。

　　这条大道有些类似金字塔，越往上走通道越窄。

　　以顶端紫霄宫门前为起点，逐步往下，大道有九个层次之分。

　　距离顶端最近的，也就是紫霄宫前的那一层，是为第一层，那里可以容纳十人站立。放着十张泛着点点金色神辉光芒的蒲团。

　　再往下，则有二十个位置二十张蒲团，此为第二层。

　　第三层的位置更多了，足足有四十个，以此递进，第四层的位置则变成了八十个，第五层的位置则是一百六十个，第六层的位置是三百二十个，第七层的位置是六百四十个，第八层的位置则是一千零八十个，至于第九层最多，足足有两千一百六十个。

　　看着这璀璨至极的光芒垂落了下来，透着惊天的天威，沉重无比的压力，众人心中一时间好似被五岳镇压，有些喘不过气来。

　　“这是？”

　　光芒散去，真正的观看了整天天路，众人的感官立刻发生了天翻地覆的变化。

　　相比于心悸，看着那九个层次不同的台阶，最关键的是台阶上的蒲团，众人心中更是升起了一股难言的战栗。

　　因为这一幕却是有些似曾相识，尤其是对于那些曾经进入过紫霄宫的人来说，第一时间，便想到了那代表圣位的蒲团。

　　一时间，众人有些激动，有些不敢置信，有些忐忑，有些疑惑。

　　激动的自然是，想到了那代表圣位，代表鸿蒙紫气的蒲团，这些蒲团，位置这么多，显然不可能都是这样的机缘，但是最顶上那十个位置，却未必没有可能，圣人之下，皆为蝼蚁，能够有机会成为圣人，谁能不激动得不能自己？

　　不要说那些没有成圣证道混元的，便是已经突破的三清等人也未必没有心动。

　　不敢置信的是，当年道祖鸿钧可是说了，想要成圣只有依靠大道之基，鸿蒙紫气，而他手中只有七道鸿蒙紫气，六道给了他的弟子，三清等人尽数成圣。

　　剩下一道，本来是用来算计方青山，却不想被他将计就计，同样突破了混元。

　　他们不敢置信的是，那最顶端的十个位置到底是不是代表圣位。

　　如果是，那么哪里来的鸿蒙紫气，难道当年鸿钧说谎了？还是新得到的？如果不是？这个念头在众人脑海之中一转，便被抛诸脑后了。

　　忐忑的自然便是希望那是，但是又怕希望越大，失望越大。

　　而疑惑的却是不知道鸿钧整这么一出到底是为了什么？

　　难道大劫将起，而且还是比龙凤，巫妖更加严重的大劫？

　　想到这里，脑子还清醒的人顿时为之一凛。

　　不要说其他人，这一刻，便是两耳不闻窗外事的方青山和扬眉都被鸿钧这突如其来的一下搞得是丈二和尚摸不着头脑了。

　　“他到底在搞什么鬼？”

　　方青山眉头紧锁。

　　是要对自己出手吧？看着又不像，毕竟最了解你的人便是你的敌人。鸿钧若是要对他出手，必定是出其不意，雷霆一击，绝对不会像现在这样。

　　可是不对自己和扬眉出手，如今的洪荒还有什么事情能够让鸿钧如此大动干戈？

　　对此，方青山却是百思不得其解，只能静观其变。

　　当！

　　没有让众人等待多久，一声钟罄响起，刹那间，众人似乎回到了当初紫霄宫开讲的时候。一时间，那些紫霄宫旧人不由得感慨良多。

　　如古老天音般的钟声瞬间打破了虚空的纷乱沉杂，将所有人的注意力全部都吸引过去。

　　紫霄宫闭合的大门，仿佛被无形的大手推开，出现一道缝隙，那门缝内绽射出无比耀眼的光芒。

　　明亮却并不耀眼，如同君子如玉一般温润，给人一种如婴儿般的舒适，无量道韵，充斥每个人的眼眸，也牵动每个人的心绪。

　　开了！

　　看到紫霄宫大门打开，所有人心中都是一动，甚至有些隐隐的激动，因为他们知道，接下来马上就能知道到底是怎么回事了。

　　一道并不高大，但是浑身气息凝练的身影从大门里缓步走了出来，却是让众人眼神之中闪过一丝诧异，却又觉得理所当然。

　　此人并不是鸿钧，而是一个童子，不过这个童子显然不是昊天和瑶池了。

　　这是鸿钧在昊天瑶池离开之后，重新点化的一个童子。

　　虽然如此，但是此人修为之高深，却还在昊天之上。

　　因为他本身乃是一头混沌凶兽，只因误打误撞进入了洪荒内混沌，被鸿钧收服点化。

　　且不说这些，却说这个童子走出来之后，没有废话，环视一周，朗声道，

　　“此乃登天路，共有九个台阶，登上登天路，每上一个台阶，便可以得到相应的好处，或是功法，神通，灵宝，气运，功德，应有尽有，只有你想不到，没有得不到的，甚至若是有人能够登顶，来到紫霄宫门前，老祖必有重赏，若是能够完成任务，便是突破混元也未必没有机会。”

　　“而想要登上登天路，甚至登顶登天路，精气神，神通，灵宝，功法，缺一不可，所有都需要达到顶尖，只有这样才可以脱颖而出。”

　　九天之上，童子略显平淡，却意味深长的声音缓缓落下，但却让在场，甚至只要关注这里的所有人都是瞳孔一阵紧缩！

　　这一刻洪荒之中，所有人都明白了这天路的作用！

　　知道这将是一场媲美当年紫霄宫开讲，甚至比之还有过之而无不及的机缘。

　　毕竟当年紫霄宫也不过是成就了六位圣人，方青山和蚊道人不过是例外，而现在最顶端可是有十个位置。他们却是忽略了两点。

　　其一，童子说了，想要得到突破混元的机缘，必须在完成任务之后，才有可能，是的，不是一定，是可能。

　　其二，童子说了，想要登顶，必须方方面面都要是顶尖，没有短板。

　　其实，也不是他们没有听到，只是心中的欣喜占据了上风而已。

　　第一点也就罢了，后一点，很多人却是自负自己绝对是个中翘楚，神通，功法，底蕴，修为等等都是圣人底下第一流的存在。


第1183章 层出不穷

　　准圣后期，准圣巅峰，甚至如同伏羲这样的至人，亚圣，他们都将目标放在最顶端的十个位置上。

　　不过，除了最顶端的十个位置之外，另外还有八层，最少也有二十个位置，最多的可有一千多个位置。

　　这些机缘虽然比不上最顶端的，但是也非常不错，对于其他人，尤其是那些不是圣人门下的人来说也是一场难得的天大机缘。

　　因为如今的天下，是圣人的天下，没有了紫霄宫开讲，龙凤还有青龙朱雀这样的圣兽，巫妖也有女娲后土这样的至强。

　　而其他种族，其他人呢？就算是即将成为天地主角的人族，也没有一个混元圣人的强者。他们不要说突破混元，便是突破准圣都难。

　　毕竟，如今的天地，不只是先天灵气转化后天灵气，各种天材地宝在减少，连人参果的效果都不如开天之初了，至于生灵的资质也在衰退，要是再没有了传承，想要成为巨擘强者，可能性几乎为零。

　　除非是你有西游四人组那样的气运，功德。

　　然而，即便如此，西游四人组也各有传承。

　　唐僧是佛门的，孙猴子是圣人子弟门徒，猪八戒同样是圣人嫡传，沙和尚背靠天庭，小白龙是龙族的。

　　所以，机缘就显得尤其重要，不只是对于散修，对于圣人门下也是如此。

　　没看到玄门除了玄都大法师，连一个准圣巅峰的人都没有吗？

　　而玄都大法师之所以得以突破，也是因为老子为他谋划了人皇功德的机缘。

　　而如今，天路机缘，可是道祖赐下的，只要能够登顶，哪怕是第一层，也绝对可以获益匪浅。

　　一时间，所有人的目光都开始碰撞了起来，擦起了灿烂的火花，战意冲霄，席卷亿万里风云！

　　准圣巅峰的人目标直指巅峰的十个位置，而剩下的人，却是将目光放在了其他位置，当然也尽可能的想要攀登到更高的层次台阶。

　　不只是混元之下的人，便是圣人，还是方青山，乃至扬眉此刻都不能保持平静。

　　只不过和其他人关注点放在可以突破混元上不一样的是，成为圣人混元之后的众人，却是落在那任务上。

　　是什么任务，居然要鸿钧亲自颁发，还给出了这么大的奖赏，什么还能突破混元。

　　一切的一切，都太过突然，太过意想不到，以至于所有人的心中都不能保持平静。

　　对于圣人混元在想什么，其他人却是根本都没有考虑，此刻镇元子等人却是大口大口的喘着粗气。

　　混元啊！

　　本来以为这一辈子可能都没有机会突破了，毕竟他们突破准圣巅峰已经很久了，但是不要说突破混元，连混元的门栏都没有摸到，甚至不要说混元门栏，连至人，亚圣的修为他们都没有突破。

　　却不想山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　居然再一次听到了突破的消息和机缘。

　　上一次紫霄宫错过了圣位，错过了鸿蒙紫气。

　　这一次，众人虽然有些后悔，但是并不遗憾，毕竟后来他们都知道了，那圣位乃是天定，没看到方青山和蚊道人坐了上去，最后也没有得到认同，还差点被道祖算计吗？

　　不过这一次，似乎有些不一样了，而且即便是鸿钧另有打算，镇元子的等人也下定决心无论如何也不能再错过了，至少要试一试。

　　毕竟，看着曾经同一辈的人高高在上，换了谁都会心生想法，不管是为了面子，实力，还是其他，混元的机缘，绝不容许错过。

　　心中一定，鲲鹏，红云，镇元子这些老牌准圣巅峰强者，却是已经下定决心，不成功便成仁。

　　今日本来是轩辕和蚩尤的决战，争夺人皇之位的。

　　可是现在，除了轩辕和蚩尤之外，却在无人关注他们的动向了。

　　包括巫族和人族本身都是如此。

　　机缘，天大的机缘，这可是能够成就混元的机缘，但凡修行之人，没有一个人愿意放弃。

　　想伏羲可是女娲的兄长，妖族的羲皇，位高权重，为了恢复修为，为了更进一步，却是舍去了所有，转世为人，甚至放弃妖族伏羲，只人人族伏羲。

　　太古龙凤三族，罗睺鸿钧，五行阴阳，乾坤颠倒，乃是上古巫妖，帝俊太一，十二祖巫，他们为什么要拼个你死我活？其实也是为了大道。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　现在这里有成就混元的机缘，谁还顾得上他们。

　　便是轩辕和蚩尤，尤其是蚩尤对这个机缘也未必没有心动。

　　只不过他还是有自知之明，相比天路机缘，还是人皇机缘更适合自己。

　　而且只要夺得人皇之位，气运功德愿力加身，突破准圣巅峰，再来争夺天路机缘，也未尝没有一丝丝可能。

　　且不说蚩尤和轩辕，却说今天虽然因为巫族和玄门，洪荒之中来了很多高手，恐怕是巫妖大战之后，来得最多，最齐全的一次。但是依然有很多人没有出现。

　　不过随着紫霄宫的显化，天路机缘的出现，但凡对自己实力有几分自信的人都来了，有些是洪荒万族的高手，有些是龙凤三族，巫妖两族的后手，甚至还有当年凶兽一族的高手，乃至于类似阴阳五行老祖那种存在也来了。

　　一时间，济济一堂，比起当年紫霄宫三讲也不逊色，甚至更胜一筹。

　　随着人来得越来越多，高手越来越多，气氛却是愈发的冷肃、萧杀，除了类似镇元子和红云，昊天和王母这样关系的人，彼此之间却都是目光如剑，在虚空之中交汇，仿佛一次次的碰撞，激荡出无形的剑气，遍布八方，冷肃萧杀，愈发凛冽，叫人遍体生寒。

　　毕竟，机缘就这么多，多一个人，自己能够夺取的机缘就少一分。

　　要不是没有把握，胜算，要不是在这里动手可能会触怒鸿钧，要不是害怕受伤，影响攀登……这些人恐怕已经开始厮杀起来。

　　毕竟事关混元的机缘只有十个，但是准圣巅峰以上的高手却是远远超过了两个巴掌之数。

　　此刻，便是镇元子，鲲鹏都不敢保证自己能够一定夺得那最后十个位置。

　　三清，接引准提，甚至方青山都有些大开眼界。


第1184章 白虎探路

　　洪荒的水很深，这一点所有人都知道。

　　没看到作为天道，以身合道的鸿钧都不能完全掌控洪荒。

　　甚至为了削弱盘古的影响，还要施展阴谋诡计，诸般算计。

　　到底是盘古开辟的洪荒世界。

　　盘古和普通的证道不朽的强者不一样。

　　他虽然没有突破不朽，但是战斗力却绝对不在普通不朽强者之下，甚至更强，以至于连大道对盘古都有所顾忌。

　　手中更是持有三件混沌至宝，精气神，三修，肉身不弱至宝，练气，练神也不弱炼体。

　　这样的强者开辟的一方洪荒世界，自然非同小可。

　　而且其中除了盘古，还有三千魔神，大半混沌天材地宝融入洪荒之中。

　　然而，即便是心中有所准备，但是却依然没有想到这么深。

　　曾经以为，圣人混元之下，高手巨擘就是紫霄宫中客镇元子等人。

　　毕竟，历经了凶兽大劫，龙凤大劫，道魔之争，巫妖大劫，每一次都是席卷整个天地，很多天骄，巨擘都陨落其中。

　　却没有想到，居然还有这么多准圣巅峰的强者，尤其是很多强者比起镇元子等人有过之而无不及，而且更是从来没有没有露过面的，简直是让人叹为观止。

　　人越来越多，气氛越来越凝重，机缘就在眼前，但是所有人都在观察着，却没有一个人行动。

　　江湖越老，胆子越小。

　　众人都想着让其他人先试一试水，然后自己先观摩一二，好找出一点破绽，让自己可以更轻松的攀登，攀登得更高，得到机缘，得到更多的机缘。

　　不过，谁也不是傻子，抱着这样想法的人太多了，为王先驱这种事情不到万不得已可不会有人去做。

　　一刻，一个时辰，半日……

　　终于到底还是有人有些不耐烦了，不是心性不够，只是你也等，我也等，那要等到猴年马月去啊，一日之后，终于有人站了出来。

　　“既然你们不去，愿意等，就让某家先去试一试吧。”

　　一个虎背熊腰的魁梧汉子嚷嚷一声，拨开人群，顿时纵身一跃，恍惚间，隐隐听到一声虎啸，有一道黑风闪过，腥风扑面，又似乎有一道灼目的白光，好似剑气，让人如芒在背，一闪而逝直接落在天路之前，抬脚跨了上去。

　　云从龙，风从虎！

　　这个大汉正是一头老虎精，而且还不是普通的老虎，而是四象，四灵之中的白虎。

　　白虎属金，天生剑客。

　　此人，正是白虎一族隐匿的高手，即便是比不上龙族龙母等人，也差不了多少，是经历了凶兽大劫，龙凤大战，对抗魔门，佛门的强者。

　　天地有五圣兽，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟。

　　其中青龙，朱雀，麒麟，分别代表的是太古龙凤三族，是鳞甲，飞禽，走兽之首。

　　白虎按理说是属于走兽一脉，玄武是属于鳞甲一脉。

　　但是他们虽然声名不比过龙凤三族，甚至巫妖霸世的时候，根本都没有他们的踪迹，但是能够摆脱鳞甲，走兽的桎梏，与龙凤三族并列，他们的实力可一点都不容小觑。

　　尤其是白虎一族，白虎属金，天生杀伐，位在西方，先后经历了麒麟一族的攻伐，罗睺的镇压以及接引准提的度化。

　　如今随便出来一人，居然都还有准圣后期的实力，知道内情的人，尽数心生感慨。

　　虽然众人对于白虎一族强大的底蕴有所感慨，但是也只是稍稍感慨一下，便抛诸脑后了，毕竟现在不是想这些的时候，当下最关键的却是看看这白虎一族的高手探路，希望可以从他的行动之中，看出一些端倪出来。

　　所有人都凝视着，白虎一族的大汉虽然第一个跑出来，看似鲁莽，看似粗枝大叶，但是能够修炼到这个境界，而且还能在麒麟，罗睺，接引准提等人的镇压下，活得好好的，岂有傻的？

　　此刻，也是满脸紧绷，无比严肃警惕的样子。

　　表面上放荡不羁，粗枝大叶，内里却怀有如履薄冰之心，但同时又保持勇猛精进之力。

　　白虎心中警惕，却没有半点犹豫，一步踏上了天路。

　　嗡！

　　白虎并没有遭遇到任何的攻击，但是却感觉身上的压力瞬间暴涨了百倍，好似有一座大山抗在肩膀上。

　　更关键的是，这一刻，让白虎心中一颤的是，他的法力，神通，灵宝居然统统都不能调动了，唯一能够应对之法，居然只有肉身之力。

　　若是普通人，或者修为低一点的人，遇到这种情况，恐怕顿时就会面色大变，不说其他，单单是那泰山压顶，便不是那么好应付的，就算是能够维持不倒，但是也不会轻松。

　　但是白虎却只是心中一颤，面色不改，说明，他不只是修为了得，连心性都超出了一般人。

　　他想起了先前鸿钧童子所言，想要登顶天路，必须是精气神，神通，功法，灵宝等等方方面面都要顶尖。

　　“想来这第一关考验的便是元精肉身吧！”

　　白虎心中暗道一声。

　　虽然只是猜测，但是白虎却很是笃定。

　　未知才是最可怕的，想明白了要面对的事情，白虎顿时松了一口气，稍微定了定心神，深呼吸一下，便继续迈步往前，将两只脚同时踏入天路之内。

　　瞬间，一股更大的压力迎头砸下。

　　不过，这点压力对于白虎来说不过是清风拂面。

　　之所以如此轻松，除了这才刚刚开始，是开胃菜，更重要的原因是白虎的肉身。

　　洪荒之中，自从紫霄宫开讲之后，练气之道便大行其道，鸿钧也被称之为道祖，不过这个道祖，更多的却是说的练气之道，至于炼体之道，单单是从巫族听道，收获渺渺，便可知一二。

　　如今洪荒之中虽然练气之道盛行，除了巫族坚持走炼体之道，但是这并不意味着，众人不知道炼体的好处。

　　故而，妖族有天妖真身，玄门有九转元功，佛门有八九玄功，天魔一脉有他化自在天魔身，血海有血海不死身等等。

　　白虎一族作为最古老，强大的种族，又怎么会没有炼体之法呢？

　　更关键的是，白虎作为圣兽之一，肉身强大乃是他们的天赋神通，就如同普通人中的神力天成一样。


第1185章 失败

　　练气，在于功法，感悟，而炼体，更多的却是在天赋。

　　普通人炼体，不说成就有限，但是要达到和天赋异禀之人同样的境界，需要花费更多的时间，经历，资源，甚至若是没有机缘与资源，甚至可能将自己练死，机缘好说，资源，其实说的就是类似穷文富武。

　　而白虎出生白虎一族，族内有大庚金剑体这门绝世炼体功法，本身更是白虎嫡传血脉出身，正是因为这样，即便是他们不专门修炼炼体之法，肉身强度也会随着修为提升而勇猛精进，不下普通人专修炼体之法之下。

　　就更不用说白虎还专门修炼过炼体功法，而且还不弱练气元神，因此，这开始的一点小压力还不足以让白虎动容。

　　故而，没有半点迟疑，白虎便继续迈开步子，龙行虎步的超前攀登而去。

　　一步，两步，三步……

　　虽然压力越来越大，但是白虎依然应付自如，没有半点迟疑，甚至速度也没有半点变化。

　　看到这里，外界围观的众人，一时间，却是没有发现任何问题，只能继续观摩。

　　直到第九步，白虎一个脚刚刚迈进去，便发现一股骤然翻倍的压力镇压下来，猝不及防之下，让他身体不由得顿了顿。好在这股压力还在他承受范围之内，只是呼吸变了一下，便调整好了，继续前进。

　　同时，白虎心中也有些明悟了。

　　“九为数之极，登天路有九层，这里九步一个变化，看来每出现一个九，压力便会暴涨。”

　　心中这么想着，再下一个九出现之前，白虎便有意感受了一下，果然，在第十八步跨入第十九步的时候，碾压之力再一次翻倍。

　　如果说九步之中，每一步较之上一步的压力是一层，那么第十步的压力却是第九步的一倍。以此类推。

　　渐渐地九步，十八步，二十七步，白虎越走越高，但是速度却是越来越慢，尤其是过了三十六步之后，白虎已经不得不调动肉身之力了，这也幸好是他有修过炼体之法，否则，四十五步便是他的极限。

　　即便是有炼体之力补充，白虎不说举步维艰，也依然很是艰难了，额头上的汗水如同雨一般的下，浑身肌肉，骨骼，五脏六腑更是不停的颤抖。

　　鸿钧之所以设下天路，可是为了挑选，与毒神侯等人对战之人。

　　此事，事关他突破不朽的机缘，鸿钧可是丝毫马虎不得。

　　因此，才开了这么大的价码，想要吸引更多的人，高手出来，广撒网，慎捞鱼。

　　果然，风云一动，可是给了他大大的惊喜。

　　机缘给出了，但是挑选的人自然就更需要精益求精。

　　故而，这里的压力可不小，就算是和当年方青山登顶不周山相比恐怕也差不到哪里去。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　……

　　虽然白虎只是走了数十步，但是每一步却是咫尺天涯，故而，已经攀登上了很长一段距离，距离第一台阶已经差不多一半左右的路程了。

　　其他人见到白虎并没有危险，也终于按捺不住了。

　　一时间，数十个人同时跃出落在天路之上。

　　这天路十分宽阔，哪怕是一百人，甚至千人，万人并行也不会显得拥挤，毕竟，单单是第一个台阶便可以容纳千人，数十人踏入，显得十分轻松。

　　这数十人要么是散人，要么是来自于洪荒万族势力稍弱的种族，都不算多强。最厉害的也不过是侥幸突破准圣的人。

　　这些人和白虎相差太大了。不论是炼体修为，肉身强度，还是底蕴，见识。

　　在他们的身躯进入天路的刹那，那一股无形的力量便排山倒海的压迫而来，一瞬间，便好似被施展了定身法，同时一个个目瞪若铜铃，浑身骨骼发出咔嚓咔嚓的响声。这是不堪重负。

　　几乎是千万分之一个刹那，那些踏上一步便一动不动的人仿佛被一股无形的大力震荡冲击，倒飞而出，跌落在天路之外，嘴角溢血。好在伤势并不严重，也不伤根本。

　　至于厉害一点的，可以多走一两步，最好的一个，走出了十步，也就是那个侥幸突破了准圣修为的人。可惜在第十步的时候，骤然暴涨的压力瞬间便将他弹了出来。

　　失败！

　　失败！

　　全部都失败！

　　虽然如此，但是却并没有阻挡众人追寻机缘的心。

　　当然，最重要的还是众人看明白了，这天路是机缘，而且还是没有危险的机缘，就算是失败了，也不过是受点小伤，还不伤根本。

　　受伤，只要不是濒死的重伤，只要不是损伤本源根基的重伤，都可以接受。

　　这种好事哪里找？这种机缘如何能够错过？

　　没有生死威胁，众人自然就没有后顾之忧，心中就多了一股冲劲儿。

　　不过，那些真正的巨擘，高手，乃至天才都还没有行动，而是继续观望。

　　因为天路有九层，而白虎连第一层都还没有闯过去。

　　不过他们不动，自然有动的人。

　　从白虎之后的那一批人，众人明白了一个道理，那便是天路虽然是天大的机缘，但是想要得到，恐怕除了那些准圣巅峰，至人，亚圣的修为，就算是准圣后期都难。

　　既然如此，那么众人的目光也就不追求什么混元机缘，而是尽自己最大可能，攀登几层天路，争取一些机缘，提升自己的修为。

　　故而，第二批人刚刚退出去，便又有数百人冲了进去。

　　和第一批一样，这一批人同样良莠不齐，弱一点的大罗不到，强一点的，同样有准圣修为。

　　不过，结果也是一样，少则一步，多则十几步，但是最多的也没有走完十八步，便全部被弹射而出，落在天路之外，有的气血震荡，有的嘴角溢血。

　　失败。

　　又是全部失败了。

　　第四批！

　　第五批！

　　第六批！

　　一批接着一批，到第十批时，还是失败，全部都失败，没有人能走完第一阶段，最好的成绩，就是走出三十步，仅此而已。

　　而三十步距离第一阶段，也就是第一个机缘依然是遥遥无期，没看到白虎已经前进了八九七十二步，但是距离第一阶段，获得第一个机缘还有一段距离吗？


第1186章 虎头蛇尾

　　虽然到目前为止，前前后后成千上万人踏入了天路之中，却无一人成功，走得最远的也不过是白虎。

　　但是这并没有打击到众人的信心，因为真正算得上高手的只有白虎一人，而他已经快要通关了。

　　而且其他人的失败对于还没有闯关的人来说也有很大的借鉴意义。

　　见微知著，更何况有那么多前车之鉴，抛砖引玉，众人总算是将天路第一阶段到底是怎么回事摸索了个八九不离十。

　　天路第一阶段，考验的是肉身，是精气，在这里，只能动用肉身，炼体之力，其他的元神，练气修为，非肉身神通，灵宝等等统统都不能使用。

　　九为数之极，天路有九层，相对应的炼体阶段应该也分为九层。每一层又分为九步，九九归一，便是圆满。

　　踏上炼体之路，四面八方都是压力，头顶有泰山压顶，脚下有地脉元磁之力牵扯，四周有凝如水，稠如粥的空气压迫。

　　每一小层，九步之内，后一步比前一步的压力大一层，超过九步，压力暴增一倍。

　　当然，别看每一小层，每一小步只是增加一层的压力，那也要看看人家的起点是多大。

　　没看到先前，诸多金仙，太乙金仙，甚至大罗金仙，连一步都没有迈出吗？

　　其实这就是门栏。

　　机缘虽好，但是也不是什么人都能夺取的。毕竟鸿钧之所以布置天路，是想要精益求精的培养，挑选天才中的天才，巨擘中的巨擘。

　　想要踏入天路，至少也需要达到炼体太乙，而且还不是普通的炼体太乙，而是九转元功第六层，这种绝世神功的太乙层次，可以越级挑战才行。

　　当然，这只是初步，入门条件。

　　若是想要走得远，甚至通关，需要什么条件看看白虎就应该可以明白了。

　　明白第一层考验的是炼体修为之后，尤其是看着白虎已经快要过关了，终于有些高手忍不住了。

　　“我们也去吧！”

　　“可以行动了。”

　　“白虎都快要通过第一关了。”

　　“白虎都能走到那一步，想来我也应该可以。”

　　……

　　龙族的，凤族的，麒麟族的，妖族的，巫族的，大力牛魔，山岳巨猿等等，这些顶级大族的高手开始动了。

　　这些种族，天生肉身强悍，又有专门的炼体神功。故而，在肉身的凝练上不敢说冠绝天下，但是也都是一流层次往上。

　　果然，有了白虎的经验，再加上观摩了那么多人的通关情况。

　　这些人刚一进入天路之中，便势如破竹的飞跃而上。

　　一步，两步……九步，十步，十一步……十八步，十九步，二十步……二十七步……

　　直到六十四步的时候，这些人的速度才骤然慢了下来。

　　在哪里，头顶的泰山好似换成了不周山来，脚下的两极元磁之光好似变成了地脉地肺元磁之力，身体四周本来是如水般的粘稠的空气好似变成了固体，让人简直是寸步难行。

　　到了这里，在想要继续前进，非得天赋异禀，而且将类似八九玄功，九转元功，血海不死身，真龙之体，天凤之体这样的绝世炼体神功修炼到第八层才行。

　　真龙之体，天凤之体这些功法虽然名声没有八九玄功，九转元功大，但是并不意味着他们就弱了。

　　之所以比不上八九玄功，九转元功，是因为他们达到准圣巅峰，乃至亚圣便是极限了，不能证道混元。

　　不过除了这一点，其他相比而言却是不落下风。

　　……

　　却说因为天路的出现，大罗之上，几乎所有人的目光都被吸引了过来。

　　本来应该是继巫妖大战之后最惨烈，最动人心魄，激动人心的大战，逐鹿之战，却因此而虎头蛇尾。

　　虽然轩辕和蚩尤仍然在，他们麾下的将士也都还时刻备战，听从号令，准备厮杀。

　　但是那些请来的帮手，却基本上都统统的消失了。

　　不要说镇元子，鲲鹏这些准圣巅峰的强者，便是三教门下，除了阐教十二金仙之外，其他人也基本上都去天路了。

　　毕竟，什么面子能比得上拥有混元机缘的天路？

　　广成子之所以没有走，只是因为他是轩辕之师，而且和轩辕的想法一样，天路机缘虽好，但是他实力不行，与其去争夺那希望不大的天路，还不如跟着轩辕，帮助他争夺人皇之位，一统人族，到时候，气运功德加身，修为暴涨，还可以转过头去争夺天路机缘。而放弃人皇之师，不但前面的功夫白费了，还开罪了轩辕，自绝人族，要是再在天路机缘上无功而返，那就真的是舍本逐末，赔了夫人又折兵。

　　至于玉鼎，黄龙等人却是碍于元始天尊的命令。

　　不过，人虽然没有走，心却不在这里了，同时本来对于元始天尊偏爱广成子的不满就更浓了。

　　毕竟他们和广成子不一样，就算是轩辕如愿以偿，登上人皇宝座，得到最大好处的也不过是广成子。

　　这也是镇元子等人毫不犹豫转身便走的原因。

　　没有特殊的缘由，关系，到底利益才是根本。

　　相比天路的利益，圣人的面子也算不得什么了。

　　只可惜，他们可以走，慈航等人却只能眼巴巴的看着，到底他们还是阐教弟子，一时间封神的祸根不由得埋得更深了。

　　这些暂且不说，因为巫族的强者和玄门的强者都去闯天路了。

　　但是轩辕和蚩尤之间的战斗却并没有因此而终结。

　　他们都想战胜对方，然后成就人皇，气运功德加身，突破修为，然后再去争夺天路机缘，说不得最后那十个位置都有他们的一席之地。

　　尤其是蚩尤，他本身便是巫族最强的大巫之一，修为在准圣之上，若是没有转世人族，现在已经和刑天等人一起创天路去了，如今他迫切的希望恢复修为。

　　故而，虽然刑天等人走了，广成子等人还在，九黎的实力似乎还是弱于轩辕有熊，但是蚩尤还是没有半点迟疑的发动了总攻。

　　蚩尤想要速战速决，轩辕何尝不想？

　　虽然忌惮蚩尤的都天神煞幡，但是轩辕也不是没有底气，先前是因为多宝有诛仙剑阵，现在诛仙剑阵没有了，但是轩辕还有十二元辰守护大阵。


第1187章 金灯万盏

　　鸡蛋不能放在同一个篮子，希望也不能寄托在同一个人身上。

　　不然靠山山倒，靠水水流，靠人人走。

　　轩辕虽然背靠玄门，阐教，元始天尊，将他们当做依仗，但是这并不意味着，他就完全附庸在阐教身上，如同藤蔓一般依赖他们，他到底是天选人皇，样样都是上上之选，是作为一个独立个体。

　　只是因为如今还很弱小，所以庇护在阐教，元始天尊这颗大树之下。

　　而且作为帝王，底牌却是不能只有一张。

　　故而，为了这一天，轩辕先是向神农诉说厉害，让他帮自己说服了神农之子，想要联刘抗曹。

　　后来，他又求见了人族三祖，声明原娓，从人族三祖手中得到了人族的守护大阵，十二元辰大阵。

　　此阵由子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪十二个人族守护图腾演化而来。

　　这是一门天道赐予人族的大阵，虽然比不上洪荒三大绝阵，但是却绝对不在人教的两仪微尘剑阵，东王公的万仙阵，龙族的万龙朝苍，凤族的百鸟朝凤大阵之下，更重要的是，此阵在危机关头，还可以借用人道之力，如同圣人借用天道之力一般。

　　正是因为有了此阵，轩辕在底气十足，即便是没有了诛仙剑阵，他也敢与蚩尤一较高下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　为了节省时间，同时也是因为对彼此都十分了解，故而，根本就没有什么所谓的试探，双方一开始便直接进入了决战之中。

　　九黎部落麾下的百万大军，在九黎那八十一个部落酋长，也就是八十一个太乙金仙的带领下，直接布置出了九九玄阴大阵。

　　嗡！

　　霎时间，云起东南，雾贯西北，须臾间，风雨大作，伸手不见五指，便是连神识也被压缩在周身三次范围之内。无边的煞气滚滚而来，顷刻之间，改天换地，不知道的还以为来到了地府北冥，无量玄阴之气顷刻间便凝聚出了八十一个半步大罗高手。

　　看到这一幕，广成子等人都不由得神色一凝。

　　当然，让他们凝重并不是因为九九玄阴大阵让他们不可抗力。

　　而是因为作为都天神煞大阵的简化版本都这么厉害了，那都天神煞大阵又该是怎么样的威力？

　　“九九玄阴大阵虽然厉害，但是我有熊部落难道无阵乎？”

　　不过现在，可不是想这些的时候，但见得轩辕手中令旗一挥，手下百万军士一动。

　　霎时间，便见的被九九玄阴大阵包裹的有熊部落战士，好似解冻了一般，人人头顶都亮起了一点不灭的火苗。那点火苗最是圣洁，玄阴煞气碰上既亡，黑暗亦被驱散。

　　星星之火可以燎原。

　　一点，两点，三点……

　　越来越多的火星如同雨后春笋一般冒了出来，不只是火星越来越多，而且火星还越来越亮，星星点灯，须臾之间，那斑驳的火星便化作万盏金灯，无限的光和热从金灯绽放，带着毁灭一切的力量。

　　金灯万盏！

　　玄门三教，不只是出了三位圣人，而且这三位圣人战斗力爆表也就罢了，还各有所长，其中老子擅丹，原始擅器，通天擅阵。

　　但是这并不意味着老子不会炼器和阵法，原始不会炼丹和阵法，通天不会炼丹和炼器。

　　只不过，相比之下，老子炼器，阵法逊色原始，通天，原始炼丹，阵法逊色老子通天，通天炼器，炼丹逊色老子原始而已。

　　但是，同时，也并不意味着除了本门技艺之外，其他技艺就弱了。

　　比如，老子炼器手段也是誉满天下的，后天功德至宝金刚镯，人皇至宝神龙鞭，轩辕剑，大禹治水的定海神针，开山斧等等都是他炼制而成。

　　至于阵法，人教日后的分支峨眉蜀山，仗着两仪微尘剑阵可是横行天下，如同一把利刃悬挂在天下邪魔巨擘的头顶。

　　人教如此，阐教自然也不会落后于人。

　　虽然没有听说过元始天尊在丹药之之中的名声，炼制出什么盛名天下的丹药，但是关于阵法，他还真的有一门。

　　这一门阵法，就是如今轩辕麾下道兵施展的万盏金灯大阵。

　　这门大阵乃是原始天尊根据自己的绝世神通，庆云金灯改造而来。

　　庆云金灯本身乃是防御神通，当年的防御力就不在先天五方旗，天地人三书，五座莲台之下。

　　一旦祭出：诸邪辟易、万法不沾。无视任何宝物奇兵的攻击，免疫一切神通法术的伤害。

　　庆云之内，鸿蒙世界隐现其中，日月星辰普照其间。庆云之中，五色毫光渲染诸天、八音仙乐响彻寰宇。

　　庆云之外，无数金灯、金莲、璎珞、垂珠从庆云之中漫天落下，如檐前滴水源源不断、络绎不绝。

　　而且此神通相当于是元始天尊的本命神通，就如同老子的一气化三清一样，随着元始天尊修为的提升，突破混元，庆云金灯的威力自然也是水涨船高。

　　此神通，如今不敢说已经达到了先天防御至宝的程度，但是比起先天五方旗，天地人三书，五座莲台已经更胜一筹，就如同当年的弑神枪一样，虽然还是顶级先天灵宝，但是攻击力已经不弱先天至宝了。

　　这一点，从封神大战的时候，元始天尊闯诛仙剑阵便可见一斑。

　　诛仙剑阵的威力如何，那是完全不用多说了，而元始从震方，坐四不相径直进入诛仙门中。

　　通天教主在八卦台上手发雷声，震动诛仙宝剑。那剑晃动。剑气冲霄，光寒千秋，但是元始只是显出顶上庆云，有千朵金花，璎珞垂珠，络绎不绝，以至于诛仙剑气丝毫都奈何不了他。

　　且不说这庆云金灯如何，却说这门万盏金灯大阵，虽然是元始天尊根据庆云金灯演化而来，但是却并不是单纯的防御阵法，攻击力却是相当不凡。恐怕不在当年天道赐给十金乌的十日炼天阵之下。

　　以气血之力点燃万盏金灯，一盏金灯便如同一轮大日，光与热四散开来，可谓群邪避易。尤其是在对付九九玄阴大阵这类或是魔道，或是阴属性阵法的时候还有奇效。


第1188章 蚩尤出手

　　攻防一体！

　　这万盏金灯大阵到底是从庆云金灯中演化而来，自然也保留了一些这门神通的绝世防御之力。

　　正是因为攻击堪比十日炼天阵，防御不在先天五方旗下。

　　即便是轩辕麾下的道兵实力比起蚩尤的九黎部落稍弱一筹，但是一时间也僵持不下。

　　看到这一幕，不论是轩辕，还是广成子都不约而同的松了一口气。

　　要是连这九九玄阴大阵都不能抵挡，那就更不用说更加厉害的都天神煞大阵了。

　　人皇之争，虽然已经超过了普通的战争，但是要是麾下将士都死伤殆尽，即便是最后夺取了胜利，恐怕他这个人皇之位也坐不稳当，最后得到的功德，气运绝对会大打折扣。这却是轩辕和广成子都不能接受的。

　　可惜，他们不知道的是，即便是原来轨迹中，他们取得了最后的胜利，但是也是杀敌一千自损八百。

　　广成子虽然得到了人皇功德，但是并没有如同玄都大法师一样，一飞冲天，反而因为业力的缘故，在封神大战之中，在九曲黄河阵中遭了劫。

　　而轩辕呢？最后飞升却是御女三千而得道。

　　这些且不说，知己知彼，百战不殆。

　　打仗，绝对不只是单纯的厮杀，后勤，情报都十分重要。

　　正是因为知道了蚩尤麾下的九黎蛮兵演练了巫族镇族大阵都天神煞大阵简化而来的九九玄阴大阵，广成子才特意上了昆仑山，让元始天尊赐下了万盏金灯大阵。

　　正是因为这样，不然，要是普通的道兵大阵，岂是九九玄阴大阵的对手。

　　要知道，他凝聚的可是九九八十一的半步大罗，这份实力就算是放在当年的龙凤，巫妖战场也殊为可观。

　　而阐教十二金仙，很多人现在可都还没有这份实力。

　　“好一个轩辕，好一个阐教，果然了得。”

　　看到自己的九九玄阴大阵居然被轩辕麾下的将士抵挡住了。

　　蚩尤不由得心生感慨，到底是圣人势力，果然不能小觑。

　　九九玄阴大阵虽然只是都天神煞大阵的简化版本，但是也绝对不弱于一些大族大势力的镇族大阵。

　　如今却是被轩辕轻易的抗下了，虽然八十一个由玄阴煞气凝聚的半步大罗左冲右突，但是显然短时间根本就不能攻破对方大阵的壁垒。

　　“看来，还是要我亲自出手，还是要动用底牌。”

　　蚩尤喃喃自语一声。

　　“杀！”

　　不过，他并没有多做犹豫，且不说天路机缘就在眼前，他不想耽搁和错过，所谓趁他病，要他命，蚩尤自然需要宜将剩勇追穷寇，一鼓作气，将轩辕拿下。

　　虽然九九玄阴大阵被对方抗住了，但是镇元子等人离开，如今剩下的不过是广成子等人，蚩尤可不相信就凭他们几个废物，能够抗住都天神煞大阵。

　　“轩辕，投降吧，你知道，我手中还有都天神煞大阵，你绝对不是对手，不要在做无谓的挣扎了。”

　　蚩尤反手取出都天神煞幡，朗声道。

　　看着那刚刚拿出还没有来得及祭出，甚至布置成阵法，便已经煞气冲天，让人一阵恍惚的都天神煞幡，顷刻间，整个战场都一阵安静。

　　跟着，九黎部落好似打了鸡血一般，九九玄阴大阵顿时爆发，玄阴煞气凝聚的八十一人实力隐隐有从半步大罗突破大罗的迹象，一旦成功，万盏金灯不攻自破。

　　而再看轩辕这边呢？士气却是瞬间跌落谷底。

　　要不是万盏金灯大阵防御力还不错，很有韧性，而且他们对轩辕很是信服，要是换了神农之子麾下的势力，此刻恐怕已经做鸟兽状，一哄而散了。

　　都天神煞大阵的威名那可真是如雷贯耳，令人闻风丧胆，但凡是有所见识的人，没有不知道的。

　　正是因为知道，所以，才更加恐惧。

　　毕竟当年的巫妖大战的威势，人族依然记忆犹新。

　　尤其是当年妖族屠人，施展了周天星辰大阵镇压人族，让人族差点就此灭绝。

　　那样的无力至今思之仍然让人不寒而栗。

　　而都天神煞大阵正是与周天星辰大阵齐名的阵法。

　　这如何不让轩辕麾下肝胆俱裂呢？

　　不要说普通人了，便是早有心理准备的广成子等人，看到这一幕，何尝没有心惊胆战。

　　这也幸好是他们不知道，他们的靠山元始天尊此刻已经不在昆仑山，玉虚宫中时刻关注着他们，一旦有危险便可以出手相助，而是被道祖，召唤到了紫霄宫中。

　　若是知道的话，恐怕他们比那些普通的士兵也好不到哪里去，甚至说不得，慈航等人转身便要离开。

　　毕竟，君子不立危墙之下。

　　“该死的多宝！”

　　“果然，不是自己人，还是靠不住。”

　　“回头，我定要在老师面前告他一状。”

　　“哼，轩辕虽然是我阐教的弟子，但是人皇之争可是涉及整个玄门，没有一点大局观。”

　　……

　　此刻，广成子等人心中充满了对多宝的不满。

　　毕竟按照本来的计划，多宝手中的诛仙剑阵正是用来对付都天神煞大阵的底牌。

　　也正是因为有诛仙剑阵在，他们才有信心和蚩尤一战。

　　可是天路一出，多宝转身便带着截教弟子跑了。

　　你说你跑就跑吧，将诛仙剑阵留下也好啊。

　　他们却忘了，且不说诛仙剑阵这样的重宝不能随意交给别人。

　　便是交给他们，没有经过演练，根本就不可能施展得通。

　　到时候不要说布阵抗衡蚩尤，不被阵法反噬就算好的了，毕竟诛仙剑阵本身乃是杀伐之阵，凶戾异常。

　　“哼，蚩尤我早就知道你手中有都天神煞幡，依然还敢与你决战，你以为我会没有准备吗？”

　　就在士气跌落，赤精子等人只知道抱怨多宝，却无计可施的时候，轩辕却是一步迈出，刷的一下抽出随身的配剑，朗声道。

　　吟！

　　伴随着轩辕底气十足的声音，突然之间，整个战场之上，响起一道亘古苍老的拔剑之音。

　　如龙吟，似虎啸，类凤鸣。

　　声音非常古老，非常沧桑，落在其他人耳中，一股皇皇大势迎面扑来，但是听在九黎战士，听在蚩尤耳朵之中，却是一股无量杀机。如同悬在脖颈上的一把断头刀一样。


第1189章 人皇剑

　　铿锵一声，宝剑出鞘，光寒千秋。

　　只是一闪，就显出真形，大若界空，云纹龙篆，雕刻在剑身上，蕴含着深刻的真意。

　　屠巫剑！

　　不，现在应该说是人皇轩辕剑。

　　此剑乃是当年帝俊，太一为了对付巫族，屠戮祖巫耳专门炼制的绝世宝剑，后天杀伐至宝，以星辰之精，首阳之铜等等天材地宝为材料，以天地为烘炉，以圣人为铁匠，以亿万人族的亡灵为魂魄，以无量人族之血洗练，一出世，便震动了整个洪荒，万剑朝宗，后来更是有数个祖巫都陨落在这口宝剑之下。

　　巫妖大战之后，帝俊，太一，十二祖巫先后身陨。

　　巫族因为有后土在，还好，妖族虽然有女娲，却是双拳难敌四手，被众人瓜分一空。

　　除了招妖幡落在了女娲手中，洛书河图被鲲鹏卷走，混沌钟被方青山拿走，屠巫剑却是落在了老子手中。

　　在八卦炼丹炉中改造了一番，由杀伐至宝变成了皇道至宝，赐给了轩辕，作为人族镇运之宝。

　　如此重宝，堪比当年的弑神枪，有屠圣之威。

　　本来老子虽然有两件至宝天地玄黄玲珑宝塔和太极图，但是防御有余，攻击不足，这样的攻击至宝他本来应该自己留下，作为杀手锏，到时候，攻防一体，就算是越级挑战，混元四层的都未必没有可能。

　　然而，他却直接将此宝赐给了轩辕。

　　难道是他看不上此宝？觉得杀戮过重？

　　其实不是！

　　最主要的原因在于这件宝物的因果太重。

　　屠巫剑此宝虽好，但是背后却是尸山血海，乃是帝俊差点灭了人族，用亿万万人族的亡灵和血肉炼化而来。

　　如果只是这样，倒也罢了。

　　关键是，老子当年也是帮凶之一，是他默许了帝俊太一动手，虽然他们说是天道的考验，但是到底如何，谁又知道呢？

　　反正，结果是，作为人教教主的老子眼睁睁的看着人族差点灭亡在帝俊妖族手中。

　　好悬，他和女娲没有自绝于人族。

　　如此，屠巫剑这件宝物老子虽然眼馋，但是却并不能完全掌控，只能忍痛割爱。至于玄都大法师就更加不可能了。

　　而且，此剑乃是巫族的克星，与轩辕有缘，更是他争夺人皇的必要神器，原来轨迹中，轩辕便是仗着这把宝剑，才将蚩尤彻底分尸解体。

　　要是因为被老子贪墨而失去人皇之位，那可就得不偿失了。

　　而屠巫剑也不愧是当年帝俊太一苦心孤诣炼制的巫族的克星重宝。

　　轩辕只是将剑拔出，便瞬间让蚩尤等人不寒而栗，如芒在背。

　　刚刚因为都天神煞幡升起的士气顿时便被打压了下去。

　　便是蚩尤心脏也好似被人重重的捏了一把，好悬没有祭出防御至宝，退避三舍。

　　“屠巫剑！”

　　看到这把宝剑，蚩尤瞳孔顿时一阵紧缩，虽然已经改头换面，但是他还是瞬间便将其认了出来。

　　作为经历过巫妖大战的大巫，在没有人比他更加清楚这件宝物对巫族的克制了。

　　同时，一股仇恨，油然而生，毕竟，正是因为这件宝物，数个祖巫大意之下，陨落当场，也正是因为这样，巫族才让妖族拉着一起鱼死网破，否则，巫族绝对可以取得最后的胜利。

　　“没想到此宝居然落在了你的手中。而且居然还敢当着我拿出，真是好大的胆子。”

　　“你以为有了屠巫剑，你便可以高枕无忧了吗？痴心妄想！”

　　这一刻，蚩尤心中的杀机已经凛然到了极致。

　　“帝俊太一当年也不过是将此宝当做出其不意的杀手锏，前事不忘后事之师，你以为我还会上当吗？”

　　“若是你的底牌就是他，那就去死吧！”

　　话音一落，便见蚩尤把手一挥，将十二杆都天神煞幡祭了出去。

　　在看到屠巫剑的刹那，蚩尤现在只有一个念头，那便是杀，杀了轩辕，夺下人皇之位，不负后土和其他祖巫的厚望，毁了屠巫剑，以报当年之仇。

　　铎铎铎！！！

　　十二杆都天神煞幡顷刻间按照一个玄妙的阵势落下。以肉眼可见的速度勾勒出一方稍显虚幻的阵图。

　　阵法之道，有阵图自然是最好的，不但可以将阵法的威力发挥到最大，而且可以提升布阵速度。

　　尤其是对于某些繁琐的阵法，阵图就尤为关键，先下手为强，后下手遭殃，不然，真正的大战的时候，除非你提前布置好，不然谁会给你时间布置，所谓的公平交手，那是根本不存在的。

　　如果没有阵图，退而求其次，有阵旗也不错。

　　阵旗虽然比阵图稍弱一筹，但是也可能将阵法的威力发挥得七七八八，同时也能够快速的布阵。

　　只不过相比阵图浑然一体，阵旗却是容易被人破去。

　　吼吼吼！！！

　　随着都天神煞幡落地生根，虚幻的阵图由虚化实，阵图如画卷般展开，无边的煞气，滚滚而来。

　　从外界看去，整个都天神煞大阵上空便好似化作了一个漏斗，鲸吞海吸的将四面八方的煞气吞噬一空。

　　而阵法里面同时爆发出一道道如同太过魔神般的嘶吼声不断响起。

　　而阵图展开的区域，整个空间，彻底从原来天地之间剥离开来，被阵图所统御，化为独立的阵法世界，将轩辕，广成子等人彻底的笼罩在其中。

　　“该死！”

　　看到这一幕，广成子等人还来不及因为屠巫剑出世，打压了蚩尤九黎一方的嚣张气焰而感到欣喜，顿时便勃然变色。

　　唯一，还算好的便只有轩辕了。

　　不过这一刻，即便是轩辕心中也有些忐忑了。

　　百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　虽然早就知道了都天神煞大阵的赫赫威名，心里也或多或少的做好了准备，但是直到真正面对他的时候，轩辕才知道他比起自己想象中的还有厉害十倍，百倍。

　　要不是手中还有一张王牌，此刻恐怕轩辕已经没有半点信心了。

　　他不知道的是，他此刻见到的阵法威力已经打了折扣，毕竟这只是蚩尤一个人布阵，其他十一脉的大巫都走了，而且蚩尤如今也不过是大罗金仙的修为。

　　否则，筹齐十二脉大巫，蚩尤恢复原来的修为，都天神煞大阵的威力还可以再数倍。


第1190章 十二元辰

　　错估了都天神煞大阵的威力，虽然手中还有一张王牌，但是轩辕也没有绝对的把握，毕竟相比人族那名不见经传的大阵，都天神煞大阵委实是太过骇人了。

　　然而，到了这个时候，也是箭在弦上，不得不发了。已经容不得他退缩。除非他放弃人皇之位。

　　不过放弃是死，不放弃可能还有一线生机。

　　他知道，这个时候，除了背水一战，已经别无善法了。

　　而且他可是领头人，若是他都没有了信心，那么其他人自然就更加没有信心了。

　　打仗，不只是打的是修为，人口，后勤，装备，阵法，还有士气，狭路相逢勇者胜。

　　打人打脸，杀人诛心。

　　“况且自己也未必没有一战之力。”

　　轩辕暗自给自己打气道。

　　十二元辰大阵虽然比不上都天神煞大阵。

　　但是到底也是顶尖的阵法，尤其是可以加持人道气运之力，而他可是人道认可的天选人皇，而都天神煞大阵却并不是全盛状态。此消彼长之下，孰胜孰负，还为未可知。便是失败了，至少也努力过了，心无遗憾。

　　“哼，我既然知道你有都天神煞大阵，岂会没有准备。巫族有镇族大阵，我人族又岂会没有？”

　　“十二元辰大阵，起。”

　　随着轩辕的一声断喝，但见得，本来站在他身边的十二个一直没有什么存在感的护卫，一步迈出，瞬间便出现在了众人身前，跟着浑身气势爆发，居然丝毫不比九九玄阴大阵凝聚出来的八十一个玄阴真身来得弱，都有半步大罗的修为。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　“好家伙，居然是半步大罗。”

　　“他们是谁？轩辕身边居然还有这样的底牌！”

　　“没想到轩辕居然还有这样的底牌！”

　　……

　　看到这一幕，不只是蚩尤，便是广成子等人都大吃一惊。

　　这十二个人，虽然他们都见过，而且是经常见到，毕竟一直跟在轩辕身边，只以为是轩辕的护卫，只是却从来不知道，他们居然这么厉害，居然都有半步大罗的修为。

　　半步大罗啊，虽然和那些先天大神，太古，上古遗民没法比，但是要知道连广成子都才大罗中期，而黄龙真人更是只有太乙中期而已。

　　他们不知道的是，这十二人不是旁人，正是轩辕专门向人族三祖讨要的底牌，布置十二元辰大阵的高手。

　　人族虽然天生道体，但是同样天生羸弱。

　　好在海纳百川，善于学习。

　　上古之时，为了求生，人族便有了图腾之法。

　　所谓图腾，便是原始部落供奉的某种自然或有血缘关系的亲属、祖先、保护神。

　　人族提供香火愿力给这些图腾，借图腾之力壮大自己，守护部落，而图腾则借香火之力提升自己，互利互惠。

　　这十二个人便是众多图腾之中非常特殊的十二个。

　　他们本是亲近人族的异兽子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。

　　他们守护人族，人族供奉香火愿力。

　　不知是因为他们上印十二元辰，还是天干地支，亦或者其他原因，在不断的供奉守护之中，最后与人道合二为一，成为了人族的守护神兽，人道因此而赐下一门绝世阵法，十二元辰大阵。

　　他们十二人联手施展，虽然只有半步大罗，但是就算是准圣，甚至斩两尸准圣也未必能在他们手中讨得好。

　　若是他们沟通人道，加持人道本源之力，便是媲美准圣巅峰，甚至压圣也未必没有可能。

　　此阵在人族的地位就如同周天星辰大阵之于妖族，都天神煞大阵之于巫族。

　　只不过人族除了上古妖族屠人，其他时候，并没有太大的危险，所以没有用到这门阵法。故而，此阵声名不显。

　　要不是轩辕声明厉害，而蚩尤又表现得太过赤裸裸，都已经转世人族了，但是还一心一意的为了巫族办事，其实人族三祖并不想过问人皇之争的。

　　就如同神农一样，先前即便是知道他那个蠢儿子居然想要争夺人皇之位也没有插手。

　　而今，他们虽然听了轩辕的话，暗中出手，但是却不能太过，至少要表面过得去，故而，赐下了这门从来没有显化过的绝世阵法。

　　这样，轩辕如果获胜了，自然没有什么好说的，即便是蚩尤最后胜利了，至少他们还有一张遮羞布。

　　这些且不说，却说看到轩辕居然真的还准备了后手，而且十二元辰大阵也给了蚩尤一定的压力，故而，他二话不说，立刻催动都天神煞大阵。

　　“轰！”

　　一声巨响，但见得十二杆都天神煞幡同时一震，跟着便见其上一道道巫纹接二连三的浮现出来，聚集在一起，勾勒出了相对应的祖巫图腾，然后，从这些祖巫真行之中有十二道代表金木水火土，时间空间天气，风雨雷电的雷光同时激射而出，诡异的在蚩尤手心汇聚，诡异的融合在一起，化为一道灰蒙蒙的雷球。里面似乎有独特的天地法则流转，自成天地。

　　“去！”

　　蚩尤遥遥一点，雷球脱手飞出。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋，惊天动地，宛如是开天辟地般。

　　雷光所到之处，瞬间，整个虚空当场破裂，雷光中，蕴含的都天神煞之力彻底爆发开来，毁天灭地。力量之强，便是四周的九九玄阴大阵和万盏金灯大阵似乎都受到了影响。

　　玄阴大阵之中的煞气被吞噬了一些，变得稀薄了起来，凝聚的玄阴真身好悬没有跌落太乙后期，而万盏金灯如同风中烛火，似乎下一刻就要熄灭。

　　而轩辕，广成子等人虽然隔着十二元辰，但是也不得不被迫后退数百里，同时祭出至宝护体。

　　都天神煞大阵不愧是都天神煞大阵，果然是盛名之下无虚士。

　　还没有凝聚盘古真身，单单是十二脉雷光归一，凝聚一道都天神雷，便好似一处完整的世界爆发。碾轧而来，锋芒无限。

　　一雷劈下，本来坚固不可破的空间壁垒。应声间，直接被当场切开，劈成两半。地火水风在雷下涌现，疯狂的肆掠破坏。

　　不愧是开天神雷，果然神通无量。


第1191章 时间长河

　　都天神煞大阵的确厉害，召唤的都天神雷也是犀利异常，一雷之下，换了普通准圣中期也未必能够全身而退。

　　好在这只是都天神煞幡，只是蚩尤召唤的都天神雷，而十二元辰也不是省油的灯。

　　他们十二人，从人族出生开始，因为守护人族，被人族当做图腾供奉，后来更是有人道之力加持。

　　虽然如今只是半步大罗的修为，但是这也只是暂时的。

　　随着人族的不断壮大，甚至只要三皇五帝归位，人族彻底成为天地主角，他们的修为便可以得到暴涨，就如同三皇五帝证道一般，即便是赶不上他们的修为，但是突破大罗，突破准圣也不过是水到渠成罢了。

　　到了那个时候，十二元辰大阵一旦布置开来，加持人道之力，恐怕就真的可以如同洪荒三大绝阵一般抗衡混元圣人。

　　而今，虽然还没有那么大的威力，但是应付一下这开天神雷想来不是太大的问题。

　　“三千大道，空间为王，时间称尊，定！”

　　随着十二元辰同时暴喝一声。

　　但见得他们一个个显出真身。就如同巫族的祖巫真身，妖族的法天象地一样，大如山岳，顶天立地。

　　鼠无牙、牛无齿、虎无脾、免无唇、龙无耳、蛇无足、马无胆、羊无神、猴无臀、鸡无肾、犬无肠、猪无筋。

　　天之道，损有余而补不足，人之道，损不足以奉有余。

　　丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二道力量融合在一起，化作一枚种子，如同定位器一般，瞬间牵引着一条朦胧的长河从莫名的虚空之中缓缓地流淌而出。

　　哗啦啦！

　　滔滔的水声不绝于耳，一条大河贯通古今，不知道是何种色泽，长河汩汩，不知所起，不知所终，无头无尾，无边无际，却仿佛要将岁月沧桑全部带走。

　　浪花淘尽之中，可以看到过去恒定不变的事情，龙凤大战，巫妖大战，道祖成圣……也可以看到现在正在发生的，天路机缘，逐鹿之战……还可以看到未来的变化，轩辕获胜，御女三千而得道，蚩尤获胜，借人族之力复兴巫族……

　　时空长河！

　　过去，现在，未来，古往今来，尽在其中。

　　十二元辰大阵，居然沟通的是时间长河。

　　都天神雷虽然恐怖，但是落在时间长河之中，却并没有撕裂时间长河，只是惊涛拍岸，卷起千堆雪，激起云烟如箭，山鸣谷应而已。

　　这当然不是说都天神雷弱，只是因为如今只有蚩尤一个人布阵，而且他的修为也就和广成子差不多。

　　要不是仗着他是巫族，又有都天神煞幡，曾经也演练过此阵法，否则，根本就不可能将这门绝世阵法布置成功。

　　而十二元辰大阵，又名十二生肖大阵，也叫时辰大阵。代表一年十二月，代表一个岁月的轮回，春秋的更替。代表的是十二地支。

　　其实这门阵法，方青山也会，他曾经在永恒国度大世界中，神魔战场之中兑换了两套，其中一套融入了他在永恒世界创造的国度国都之中，当做底牌。还有一套被他融入了永恒天舟之中，增强底蕴。

　　不过和人族这十二元辰大阵相比，方青山得到的阵法，除了不能沟通人道之力加持，却是有过之而无不及。

　　毕竟，那十二元辰大阵，不但有阵图，而且自带十二条先天灵脉，自给自足，完全不用担心法力不够，生生不息，只要不能一击破防，简直可以耗死个人。

　　“时间长河，好一个十二元辰大阵，居然可以召唤时间长河！”

　　看着这一个大阵，即使广成子等人，也是头皮发凉。

　　除了当年的时间魔神，可以借用时间长河。

　　整个洪荒之中，除了精通时间法则的时间祖巫烛九阴，龙族高手烛龙，其他的便是圣人也做不到召唤时间长河，哪怕只是虚影。

　　都天神煞大阵的威力在他们的预料之中，都天神雷落下，便是斩去双尸的准圣，没有防御至宝，恐怕也只有折戟沉沙。

　　而十二元辰大阵召唤的时间长河也毫不逊色，而且相比雷霆的霸道，时间之力更加的诡异。

　　“都天神煞大阵，都天神雷！没想到巫妖大战之后，居然再一次看到这门绝世阵法。”

　　“果然是百足之虫死而不僵。”

　　“好家伙巫族有此实力不足为奇，却不想人族居然还有这样的阵法，果然不愧是天地主角。”

　　“时间长河，好一个时间长河。”

　　……

　　虽然众人如今都被天路机缘吸引了，但是逐鹿战场上爆发的气势，还是惊动了众人。

　　毕竟九九玄阴大阵和金灯万盏大阵也就罢了，虽然不错，但是也最多抗衡准圣而已。

　　但是都天神煞大阵和十二元辰大阵就完全不一样了。

　　这两门阵法，就算是在场最厉害的准圣巅峰，亚圣，至人，也不敢说自己可以破阵，最多也就保持个不胜不败的状态。

　　除了已经闯入天路之中的人，其他人基本上都分了一份心神落在逐鹿战场之中。

　　一来借机观摩一下这两门绝世大阵，对他们或多或少有些帮助。要知道寻常时候可没有这么好的机会。

　　尤其是都天神煞大阵，要是由十二祖巫施展，且不说他们根本不敢如此肆无忌惮，即便是胆大包天，也要有命消受才行。

　　巫妖大战的时候，曾经有人便想要趁着巫妖两族没空理会他，想要一举窥探两门大阵的底细，可是最后却直接被碾压成渣，而这个人的修为虽然算不上绝顶，但是也达到了准圣后期。而且还是一个阵道高手，名叫阵图老人，痴迷阵法，如果他突破混元，在阵道上的修为恐怕不会弱于通天，可惜成也阵，亡也阵。

　　故而，自那之后，就再也没有人敢自寻死路了。

　　而今，都天神煞大阵没在全盛状态，此时不窥探更待何时？

　　除此之外，也是因为他们想要看看到底是蚩尤，还是轩辕取得最后的胜利。

　　毕竟一旦他们两人决出胜负，人皇归位，功德气运加身，瞬间便可以突破准圣巅峰，甚至亚圣。成为一尊不弱于伏羲，神农的强者，让他们多一位竞争对手。


第1192章 人道加持

　　“嗯？好一个轩辕，好一个人族，没有想到居然还有这样的底牌，居然可以召唤时间长河。”

　　看到时间长河，蚩尤也被惊了一下，因为巫族十二脉，烛九阴一脉便是专门执掌时间法则的，时间长河，当年烛九阴为了窥探未来，他也见他召唤过。

　　不过即便是烛九阴当年借用了盘古大殿的力量召唤的时间长河也不过如此。

　　而且相比烛九阴召唤的艰难，十二元辰显然轻松得多，而且反噬之力并不强大。

　　本来蚩尤以为自己今天将要面对的是同为洪荒三大绝世阵法之一的诛仙剑阵。

　　后来天路机缘爆发，多宝带着诛仙剑阵离开，他还松了一口气，以为今天之事应该轻而易举，却不想，轩辕居然还有这样的底牌，果然不愧是天定人皇，底牌层出不穷，不能小觑了。

　　“可惜即便如此，比起我巫族镇族大阵依然差了一筹，今日我就让你知道，为什么天下阵法那么多，但是绝世神阵只有三个。”

　　但是，即便是看到了时间长河，蚩尤依然对于都天神煞大阵保持着绝对的自信。

　　这自信却是打出来的。

　　当年十二祖巫在世的时候，仗着都天神煞大阵，便是圣人都要退避三舍，即便是同为三大绝世阵法的周天星辰大阵，在第一次巫妖大战的时候，也被轻而易举的破去。

　　如果是同为三大绝世阵法之一的诛仙剑阵，蚩尤还会有所担心。

　　毕竟，他如今修为到底并没有完全恢复，而且十二都天神煞大阵，只有聚集十二脉巫族才能发挥出来。

　　十二元辰大阵嘛，虽然让他感到惊讶，但是也只是惊讶而已，他相信，只要都天神煞大阵的威力完全爆发开来，圣人之下，除非是同为三大绝世大阵，否则无人可以抗衡。

　　“都天神煞聚盘古，盘古真身，显！”

　　随着蚩尤一声暴喝，都天神煞大阵终于展露出了他的终极奥义，盘古真身。

　　轰隆隆！

　　但见得都天神煞大阵之中，更加强悍的吞噬力席卷而来，甚至连血海都被搅动了起来，无量煞气滚滚而来。

　　天地破碎，混沌风暴席卷，有地风水火肆虐。

　　一股无上道韵泼洒开来，混沌平息。

　　但见得混沌中，一株青莲盘踞，花开三十六品，定鼎整个混沌世界，如同擎天白玉柱，架海紫金梁，有了他，整个混沌世界都稳如磐石，象征着大道，象征着永恒不破的防御。

　　青莲中，一尊魁梧的身躯破莲而出。肌肉盘结，散发出古朴如实质般的威压，力量气息，威慑四方，镇压千古。

　　“吾，盘古！！”

　　青莲孕育的盘古某一刻，睁开双眼，目射斗牛，有日月浮沉，黑白交替，大千世界尽在其中。

　　浑身上下散发出无尽的威压，爆炸性的力量充斥在每一寸血肉中，肌肉分布周身，散发出流畅的曲线，完美至极。

　　如果闭上双眼，感应到的似乎不是人，而是力之大道。

　　轻吒一声，伸手一招，一柄巨斧凭空出现。

　　这柄斧头并不是虚幻的，而是当年为了巫妖大战专门炼制的神斧。

　　都天神煞幡都赐下了，这神斧自然也不会例外。

　　霎时间，但听得一阵阵咔嚓咔嚓的声音，十二元辰大阵似乎都震动了起来，不堪重负，有瓦解的迹象。

　　“哼，人道气运显化！”

　　看到蚩尤施展出都天神煞大阵的终极奥义，召唤出了盘古真身，更是影响到了十二元辰大阵的稳定，一股绝强的压力迎面扑来。

　　虽然自己的信心都不是很足，但是骑虎难下，十二元辰也只能硬着头皮上，此刻他们也只能将希望寄托在人道之上。

　　呐喊一声，不甘示弱的直接召唤人道之力加持。

　　十二元辰之于人道，就如同五方圣兽之于天道一样。

　　吟！

　　故而，随着他们将大阵催动到极致，瞬间便有一声高亢的龙吟声撕破苍穹，响彻虚空。

　　但见得先是一方浩瀚的，如同汪洋大海一般的天池凭空浮现。

　　其上显化着从人族出世，女娲造人以来所有人的人族大事记。

　　这一刻，几乎所有人族，便是九黎部落的很多人，此刻都虔诚的望着头顶的天池，一道道精纯的愿力滚滚投射而去。

　　这是属于人族的气运天池。

　　内中盛裝的正是人族的气运。

　　白赤橙黄绿青蓝金紫九色，代表着气运的九个不同色系。

　　白赤最弱，金紫为贵。

　　而今，人族即将成为天地主角，代表人道气运。

　　不只是天池的大小仅次于天道，地道，不下一方世界，内中的气运几乎到了水满则溢的地步，颜色更是达到金色，甚至隐隐泛起一道道紫光。

　　跟着，又见一条九爪，不还是八爪，因为最后一爪还没有完全孕育出来的金龙腾空而起，扶摇直上九万里，咆哮着在人族上空不断的游荡，来回的穿梭，有气运天池的笼罩，没有办法看清楚它的全貌，只能看到一鳞片爪的，当真是见首不见尾，见尾不见首。但却衬托的更加威严。

　　刷！！

　　随着十二元辰的召唤，自气运天池之中，骤然间，出现一条缩小版的金色真龙，这条真龙栩栩如生，一出现，就落在十二元辰身上。

　　轰！

　　瞬间，十二元辰的修为开始暴涨。

　　本来他们的修为处于半步大罗，此刻却是没有丝毫阻拦，水到渠成的便突破了大罗金仙。

　　而且这还仅仅是开始，大罗初期，中期，后期，巅峰，轰隆隆，再一次突破了准圣，直到此刻，势如破竹的修为这才停了下来。

　　本来十二元辰不过半步大罗的时候，布置阵法，即便是召唤时空长河，也仅仅可以力敌准圣中期的高手。

　　如今纷纷突破准圣，虽然只是外力，只是暂时，人道之力退去之后，便会被打回原形。

　　若是运气好，还能趁机突破大罗，若是运气不好，被气运反噬，甚至连如今的修为都不能保持。

　　但是在人道之力消退之前，便是准圣巅峰，乃至亚圣都在他们面前不说不值一提，至少也可以抗衡。

　　有了人道之力加持，十二元辰修为大进，召唤的时间长河，更是由虚化实，似乎是真正的时间长河降临一般，整个天地的时间秩序似乎都被打破了一般。


第1193章 时辰巨龙

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两座阵法都显示出了自己的底牌，接下来自然便是要一决胜负。

　　盘古真身率先动了起来，龙行虎步，手提开天斧，就势一斧劈下去。

　　霎时间，似乎可以看到，一方混沌世界如同簿纸一般被撕裂，成千上万的混沌魔神陨落在斧头之下……

　　当然，这些都是异象，是开天斧意再现了当年盘古开天的盛况。

　　不过，虽然只是异象，但是也只有将开天斧法发挥到极致才能召唤，而且这些异象，并不是中看不中用的银样蜡枪头，有了这些异象加持，这一斧头落下，威力却是可以平添三层。

　　“好一个，盘古真身，好一个，开天斧法。”

　　“如今不过是蚩尤通过十二都天神煞幡施展开来，难以想象，十二祖巫手持都天神煞幡施展又是一个什么样的场面，就更不论在盘古手中的盛况了。”

　　“难怪天道要算计巫族，面对这样的情况，换了谁，恐怕也会寝食难安吧！”

　　……

　　看到这一幕，所有窥探，关注这一战的高手，心中倒抽一口凉气的同时，对巫族的忌惮就更深了。

　　这不过是一个还没有完全恢复的大巫，手持一件重宝都有这样的实力，要是十二祖巫，要是后土出手，哪里还有他们挣扎的余地。

　　幸好，幸好，有天道算计，巫妖大战，巫妖两族两败俱伤，否则，所有人都要仰巫族鼻息而活。

　　咔嚓！！

　　且不论其他人是怎么想的，此刻，十二元辰却是完全理会不了了，面对全力爆发的都天神煞大阵，他们自然也只有全身心的投入十二元辰大阵的演化之中。

　　好在，十二元辰大阵也是顶尖阵法，还是时间属性的阵法，又有人道之力加持，否则，恐怕盘古真身这一斧头落下，便是大阵告破，身死道消的时候。

　　随着十二元辰全力运转阵法，但见得那召唤出来的时间长河摇身一变，直接演化成一条时辰巨龙。

　　恍惚间，似乎是混沌魔龙与混沌时间魔神合二为一。

　　昂！

　　真龙张口，龙吟声伴随着铺天盖地的龙息垂落下来，如一挂天瀑，将盘古真身淹没。

　　一时间，但见得盘古真身四周，时间流速加快了十倍，百倍，千倍，万倍。

　　要是换了一个人，恐怕直接便要因为命数倍剥夺而陨落当场。

　　而盘古真身虽然并不是盘古本体，但是肉身之强，也不弱至宝，即便没有三十六品莲台护体，但是护体神光也死死的将时间龙息牢牢地抵御在外。

　　时辰之龙根本就没有想过靠龙息便能对付盘古。

　　故而，在吐出龙息的同时，施展浑身解数，十八般武艺却是一一登场。

　　云龙探爪！

　　神龙摆尾！

　　亢龙有悔！

　　飞龙在天！

　　双龙戏珠！

　　……

　　一招一式，与盘古真身打得天昏地暗，日月无光。

　　甚至连九九玄阴大阵和金灯万盏大阵都不得不远离他们，他们已经放弃交手了，而是各自全力防御起来，免得被都天神煞大阵和十二元辰大阵的余波波及，到时候神仙打架，凡人遭殃。

　　……

　　且不说人族之中，蚩尤和轩辕打得天崩地裂，天路机缘前，众人前赴后继。

　　却说在天路显化之后，就在诸混元，诸圣人对于鸿钧的动作有些疑惑不解的时候。

　　紫霄宫中再次传出道音，让三清，女娲，接引，准提，乃至后土和罗睺进入紫霄宫。

　　接道道祖传音，三清等人虽然感到疑惑不解，但是却并没有迟疑，连罗睺和后土两人迟疑了一下，也没有犹豫。

　　洪荒之中闹出了这么大的动静，而且还是鸿钧出手，要是不能搞明白到底是怎么回事，他们也会寝食难安的。

　　至于说鸿钧会不会趁机将他们诱到紫霄宫而留下他们，却是完全没有必要。

　　毕竟，鸿钧要是想要对付他们，直接出手就是，不必这么麻烦。

　　最关键的是，他们并不是鸿钧的头号敌人，在没有解决扬眉和血海之前，对他们动手无疑是打草惊蛇。

　　此常人尚且不为，况鸿钧乎？

　　紫霄宫虽然因为天路显化在了九天之上，但是其实那并不是紫霄宫的本体。

　　紫霄宫可是混沌灵宝级别的存在，威力太强，进入洪荒之中，对天地的负担太大。

　　故而，他的本体还在混沌之中，眼下的紫霄宫不过是一个投影罢了。

　　故而，后土等人想要进入紫霄宫，还需要离开域外星空，进入内混沌之中。

　　好在是鸿钧主动相邀，故而，他们能够锁定紫霄宫的气机，要想找到，并不难，否则，没有指引，想要找到紫霄宫，放眼整个洪荒，便是方青山和扬眉都难。

　　顺着鸿钧给出的路引，以后土等人的速度，很快便来到了紫霄宫附近。

　　“好一个鸿钧，好一个紫霄宫，士别三日当刮目相待，果然了得，我巫族想要复仇，当真是，难，难，难！！！”

　　“该死，这本来是属于我的机缘，却不想被鸿钧窃取，如今的差距却是越来越大了，看来我还需要蛰伏待机，没有绝对把握，不能轻举妄动。”

　　“老师就是老师，高深莫测，紫霄宫是越来越厉害了，恐怕开天三宝也完全不能与之比拟了。”

　　……

　　看到紫霄宫，不论是三清，还是后土，亦或者罗睺都是浑身一震，心头闪过万千念头，虽然不一而足，却尽皆心生震撼。

　　但见得，一座绽放无尽神威的神宫屹立在混沌之中，这座宫殿，通体紫色，散发出一种无言的尊贵气息，太极图，盘古幡，六道轮回金盘，甚至不朽魔门，在他面前似乎都低人一等。

　　其上镌刻着古老，神秘，玄妙的道韵，演化出当年紫霄宫中开讲大道，无数大能孜孜不倦求道问道的盛况。

　　无数大道法则在流转，三千顶梁柱，一柱便是一大道。

　　每时每刻，都有无数天音在回荡，既是在镇压混沌，也是在吸纳混沌元气，洗刷紫霄宫。也就是说紫霄宫无时无刻不在增强底蕴。

　　后土等人虽然厉害，手中更是各有至宝，但是在紫霄宫面前也不由得神色凝重，远远的便停下了遁光，顶着威压，迎着玄妙，大步走了过来。


第1194章 大难临头

　　“诸位既然来了，就请进来吧！”

　　就在三清等人来到紫霄宫前，却因为威压和道韵止步不前的时候，紫霄宫的气息忽然一敛，跟着便见宫门大开，一道身影由虚转实，不知道的还以为他早就存在。

　　一身太极八卦道袍，手持拂尘，白眉须发，给人一种温润的感觉，四周却有无尽的大道在共鸣。人之所在，道之所存也。

　　看到这一幕，众人尤其是后土和罗睺的瞳孔再一次一阵紧缩。

　　“见过老师！”

　　“见过道祖！”

　　“道友有礼了！”

　　“罗睺道友，后土道友有礼了。”

　　压下心头的一样，一行人相互见礼之后，在鸿钧的带领下鱼贯走入紫霄宫中，分主宾坐下。

　　“鸿钧，你搞出这么大的动静，如今又把我们召唤过来，意欲何为？”

　　罗睺在看到鸿钧一身气机，越发让人无法捉摸。散发出深不可测的气息。道韵深沉。远远的拉开了和自己的差距，如同归墟一般，让自己不可捉摸，就算是自己当年全盛之时恐怕也比拟不了，心中不由得一阵颓唐。

　　虽然手中还有不朽魔门这件魔道重宝，但是鸿钧单单一件自己炼制的紫霄宫似乎就不如弱于人，就更不用说造化玉碟了，心中一阵紧迫，于是也不想废话，直接开门见山的问道。

　　听了罗睺的话，众人齐刷刷的望了过来，显然罗睺问出了他们的心里话。

　　当年鸿钧可是说了，非天地大劫，鸿钧不出。

　　如今鸿钧不只是出来了，而且一出来，便搞出这么大动静，这不得不让众人心惊。

　　“诸位不要急，老道既然将你们召唤过来，自然不会有所隐瞒的，且听我一一道来便是。”

　　鸿钧闻言，不急不怒，不疾不徐，好似没有什么事情能让他焦急，只是说出来的话却又是语不惊人死不休。

　　“诸位可知，我洪荒已经大难临头了？”

　　“什么？大难临头？”

　　“老师/道祖/老贼不会是在开玩笑，危言耸听吧！”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　听了鸿钧的第一句话，众人顿时便炸了锅，要不是面前坐着的是鸿钧，而且一身气机早就震慑了众人。

　　三清等人还以为这是在开玩笑，疑惑者遇到了一个假的鸿钧。

　　即便如此，虽然都表示不相信，但是因为此言出鸿钧之口，而且说得怎么郑重，关键是，他们相信，鸿钧不会在这样的大事上开玩笑，也犯不着，吃饱了撑的来逗他们玩，故而，却又不得不半信半疑。

　　“大难临头，如今的洪荒又是大难，我们怎么没有感应？”

　　“若是有大难，你还会如此平静？”

　　“再者，如果是洪荒大难临头，你弄出那什么天路机缘又有什么用呢？且不说培养十个混元的难度，即便是多出十个混元，在你都认为的大难面前，又有什么用呢？”

　　震惊过后，罗睺第一个反应过来，当即噼里啪啦便是一阵反驳道。

　　此言一出，众人不由得暗暗点头。

　　是啊，如果真如道祖所言是大难临头了，他们作为洪荒的圣人，圣心动，天心动，天心动，圣心动，相互之间是有感应了，而他们没有感应，不是没有问题，便是问题达到完全没有反抗之力。

　　如果是后者，即便是泰山压顶不变色，但是也不会如同道祖现在这般云淡风轻吧？

　　另外，正如罗睺所言，若是道祖都认为的大难，不要说多出几个混元初期，便是十个混元中期恐怕都无济于事吧。

　　毕竟，罗睺和后土不说，便是老子，甚至准提，一人便能镇压一两个刚刚突破，没有至宝的混元。

　　在真正的大劫面前，区区十个混元初期，与十个准圣巅峰几乎没有什么区别。

　　“诸位不要心急，是不是大难临头，且听老道慢慢道来便是。”

　　鸿钧似乎没有听到罗睺的责问，面上依然水波不兴，顿了顿淡淡的问道。

　　“诸位可对于混沌之外有所了解吗？”

　　“混沌之外？”

　　刚刚还在说大难临头，现在又说道混沌之外，众人对于鸿钧的天马行空不由得一阵无语，同时也暗暗猜测，难道这大劫是来自混沌之外。

　　在场众人虽然比不上鸿钧，但是都不简单。

　　罗睺就不说了，曾经的混沌魔神，而且还是不弱于扬眉的顶级魔神，后土和三清有盘古传承，而即便是女娲和接引准提也都各自有造化，阴阳，因果等等混沌魔神的传承。

　　不过，即便如此，他们对于混沌之外，却并没有多少了解。毕竟除了盘古，整个混沌恐怕其他人都最多和扬眉一样，有一星半点的了解而已，而后土和三清虽然有盘古传承，但是因为这样那样的缘故，却并不完整，于是众人都下意识的摇了摇头。

　　“混沌之外，是无量虚空，是诸天万界！”

　　鸿钧见状，也不意外，他自己要不是当初在方青山手中的永恒天舟上吃过大亏，从大道哪里了解了一鳞半爪，再加上此次毒神侯所言，也基本一无所知，以己度人，就更不用说罗睺等人了。

　　环视了一周众人，鸿钧将自己从毒神侯哪里得到的消息，一五一十的说了出来。

　　“什么？混沌世界之外，还有无数混沌世界，而本方混沌，不要说相比诸天万界之中的混沌，便是与一些洪荒世界相比都显得弱小？”

　　“无量虚空之中居然是混元之下不如狗，混元之上满地走，就算是比拟盘古，甚至超越他的不朽强者也层出不穷？”

　　“原来居然有域外之人来到了本方混沌世界，而且这些人背后还有更大势力，随便来个人都可能倾覆洪荒。”

　　“幸好，幸好，这些人幸好贪图混沌资源，机缘，否则，要是将消息传出，我们岂不是都要沦为板上鱼肉，任人宰割？”

　　“原来道祖所言的大难说的便是这个，这还真是一场大难啊！”

　　……

　　听了鸿钧的消息，众人不由得一阵震撼，一阵悸动，一阵后怕，各种情绪五味杂陈。

　　唯一值得庆幸的便是，虽然是大难，但是如今已经基本化解了，只要无人将本方世界的位置传递出去，短时间，他们依然可以躲进小楼成一统。


第1195章 后土开口

　　“现在的问题便是，如何应对那毒神侯？”

　　虽然鸿钧带来的消息十分震撼，但是到底众人都是混元高手，心境还是不错的，尤其是知道虽然有大难，但是鸿钧已经处理过了，至少短时间，不会有事，故而，过了一会儿，便各自回过神来。

　　“不错，我们约定，他们不能有意无意将本方混沌世界的消息传出，引来域外更加强力的高手，而我们也需要认同他们，当做自己人，不能故意，随意对付他们。”

　　“为了避免死伤，损失，又想获取双方都想要得到的东西，因此，需要进行一次相对公平的擂台比武。”

　　“这擂台乃是均衡大道搭建的擂台，双方秉承公平公正的原则，一旦上了擂台，都会将彼此的修为限定在同一境界，而且是相对较弱的一方。”

　　“双方混元之下各处十人，混元初期各出六人，混元中期各出三人。”

　　“如果盘古混沌世界一方获得胜利，那么毒神侯等人需要将诸天万界之中的基本信息毫无保留的告诉我们，并且他们所会的突破混元的秘法，混元之后的修行之法，躲避，突破天人五衰的办法，突破不朽的秘法也要一一告知，不得有任何隐瞒与算计。

　　而若是毒神侯等人获得胜利，我们需要付出的却是混沌灵宝，先天至宝，以及大道，天道气运等等对他们大有裨益的东西。”

　　“原来如此！”

　　话说到这里，众人总算是明白了鸿钧为什么弄出一个天路机缘，而且还许诺可以有机会突破混元。

　　原来根本目的在于应对与毒神侯等人的对战。

　　若是能够取得胜利，不但可以得到大道，天道气运加持，还可以得到突破混元的秘法，时来天地皆同力，到时候突破混元就简单了，就如同拥有鸿蒙紫气突破圣人一般。

　　不过，显然毒神侯等人来自域外，见多识广，各种手段，底蕴非同小可，所以为了尽可能的确保取得胜利。

　　因此，鸿钧才精益求精，抛出鱼饵，诱使整个洪荒混元之下的顶级高手相互争锋，决出最强十人。

　　“可惜太一了。”

　　女娲心中暗自叹了一声气。

　　生不逢时。

　　太一要是能够活到现在，亦或者这次大劫提前到来，兴许太一不但可以打破生死大劫，甚至可以百分百的突破混元。

　　毕竟，太一可是号称混元之下第一人。要不是洪荒之中，突破混元难度远比无量虚空大得多，又没有鸿蒙紫气，太一应该是最有可能打破桎梏的人。

　　而且，即便是没有突破，便是圣人压制修为，同届之中，也最多和他保持一个不胜不败的结局。

　　若是有太一参战，必定可以拿下一局，毕竟要是连他都不能脱颖而出，取得一个名额，战胜对方，其他九人，又还有什么希望呢？

　　要是太一取得胜利，借用气运，秘法突破，妖族便多了一尊混元，到时候自己也不是孤家寡人一个，不再是孤掌难鸣，可惜啊，天意如此，奈之何哉？

　　“可惜了，要是毒神侯等人没有均衡大道守护，以道祖之能，直接将他们擒拿，搜魂，哪里还用得着这么麻烦。”

　　“若是他们没有底牌，恐怕早就将消息传了出去，那时候，恐怕连现在的局面也不能维持。”

　　“是啊，一啄一饮，皆有定数。”

　　……

　　“对了，道祖，混元之下十人可以通过天路机缘挑选，混元初期的六人，和混元中期的三人怎么办？”

　　就在女娲为太一感慨，同时也感慨自己独木难支，其他人心思各异的时候，来到紫霄宫后一直保持沉默的后土，终于开口了，而且此言一出，便直指核心。

　　按理说，这里有九个人，三清，接引，准提，女娲六人刚好都是混元初期，后土，罗睺两人都是混元中期，若是算上鸿钧，压制修为也可以算是一个混元中期，事情就圆满解决了。

　　可是，问题，却不是这么算的。

　　毕竟为了尽可能的增强胜算，混元之下，鸿钧都召集了整个洪荒，几乎所有高手来挑选。由小见大，可想而知，毒神侯等人是何等难以对付。

　　混元之下如此，那么为了尽可能的取得胜利，混元初期，混元中期难道不需要这么办？

　　即便是洪荒之中，混元初期，混元中期的人选没有混元之下那么多。但是，却并不代表没有啊，比如说镇压洪荒五方的圣兽，青龙，白虎等人，也个顶个的是混元初期的高手。

　　而且他们不说，那被排除在外的人还有血海的方青山和蚊道人，以及扬眉这尊巨擘，这三人可是顶尖中的顶尖，至少在场众人，除了鸿钧，即便是方青山他们压制修为，同届之中，也无人敢说能战胜对方。

　　“哼，后土道友此言好没有道理，我们六人刚好都是混元初期，你，罗睺道友，与道祖正好代表三个混元中期，难道有什么问题吗？”

　　天路机缘，可以培养十个混元，若是他们参加，最后能够取得胜利，那岂不是突破混元中期，甚至更高也指日可待了？

　　而且即便是没有突破，但是得到一些无量虚空，诸天万界之中的秘法，神通，乃至功法也是好的，至少可以提升自己的战斗力，为今后的修行铺平道路。

　　至于说失败？三清等人没有想过。

　　虽然听了鸿钧说起无量虚空，诸天万界，知道那里的人都是个顶个的高手，但是他们也自负不弱于人，尤其是他们乃是盘古后裔，手掌至宝。

　　而且即便是最后失败了又如何？反正没有性命之忧，而且在对战之前，为了尽可能的争取胜算，天道气运必定向他们倾斜，如此，就算是为了这个，也一定要获得一个名额。

　　而现在听后土的意思，却是想要在多弄几个人进来。

　　最关键的是，闭上眼，不用想，他们也知道后土所言的这些人是谁，要是他们也参加进来了，那就根本不是分蛋糕的事情，而是本来吃肉，最后有的人只能喝汤，有些连汤都喝不到。

　　所谓断人财路，如同杀人父母。

　　这么一个大好机缘，要是让后土给搅和了，那可真的是追悔莫及，故而，后土话音一落，三清等人便开口反驳道。


第1196章 举棋不定

　　“没有道理？”

　　后土闻言，眼中波光一闪，脸上露出了似笑非笑的嘲讽之色，冷笑一声，

　　“这话你们扪心自问一下，心里就没有点数吗？”

　　“哼！”

　　随即，后土冷哼一声，义正言辞地说道，

　　“如今与毒神侯等人的争夺，可不是简单的机缘问题，也不只是面子问题，而是本方混沌与无量虚空之间的争夺。”

　　“若是输了，损失的不只是个人的利益，而是整个洪荒，整个混沌世界的利益，若是赢了，整个洪荒，整个混沌，乃至你们，也都会因此而受益。”

　　“如果不精益求精，道祖还用弄出天路机缘？而你们，大多数人连混元初期巅峰，混元三层巅峰都没有达到，手中连一件先天至宝都没有，居然敢轻言参战，真是不知所谓。”

　　“你……”

　　三清，尤其是女娲，接引准提听了后土的话，虽然知道是实话，但是还是气不打一处来，

　　“除了我们，整个洪荒你难道还能找到其他混元圣人不成？”

　　“怎么找不到？”

　　后土冷笑一声，

　　“其他不说，那镇压五方的五行圣兽难道没有混元修为？他们的修为未必就比你们弱了，而且龙凤麒麟作为太古大族，底蕴深厚，说不得还有一两件重宝。”

　　“而且，退一万步来说，即便是没有混元初期的人选，难道我们就不能压制修为参加混元初期的战斗？”

　　“还是说，你们以为我压制了修为，你们便能够战胜我了？”

　　“你……如果你参加了混元初期的战斗，那混元中期的战斗怎么办？”

　　虽然知道这不是问题，但是三清等人还是开口问道。

　　“那不是还有道祖，还有扬眉前辈，还有方青山，蚊道人两位道友嘛！”

　　提到这三个人，三清等人一时间也沉默了。

　　不只是他们沉默了，便是鸿钧也是如此。

　　感性上来说，鸿钧是不想将扬眉，方青山和蚊道人弄进来的，要不是没有办法，甚至连后土和罗睺，他都不想让他们知道。

　　毕竟，他们之间的仇恨很是不轻。

　　先说罗睺，鸿钧和他可是有大道之争，当初要不是自己技高一筹，如今的位置恐怕就得换换了。

　　而后土呢？自己算计巫族的事情，他可不认为后土会不知道。如今之所以没有多少反应，也不过是实力不如人而已。

　　不过，他们两人一个是手下败将，一个是癣疥之疾罢了，都不过是秋后蚂蚱，翻不起什么浪花。

　　而扬眉，方青山两人可就不一样了。

　　扬眉此人可是唯一一个从开天大劫之中活下来的混沌魔神，不加持天道，即便是动用造化玉碟和紫霄宫，鸿钧也战胜不了他。

　　而方青山却是仗着永恒天舟，让自己和天道都吃了一个大亏。

　　报复他们都还来不及，鸿钧又怎么会给他们送温暖，送机缘。

　　可惜，到底他手下，人手不够。最关键的是，人员的质量不行，即便是他亲自下场，胜算也不足。

　　而理性上来说的话，鸿钧知道，后土所言乃是老成谋国之言。只要方青山和扬眉他们加入进来，胜算可以直线飙升。

　　一时间，鸿钧也有些举棋不定。

　　“到底要不要请他们两人动手呢？”

　　鸿钧迟疑了片刻，还是没有下定决心。

　　如果不请扬眉和方青山，蚊道人动手，那么事情就简单了。

　　正如先前三清所言，混元初期，就他们六人，至于五方圣兽，虽然不弱，但是也不见得比三清等人好到哪里去，更关键是，他们因为业位的原因，却是不能远离驻地。

　　而混元中期，有罗睺，后土，以及鸿钧。

　　只不过除了鸿钧自己，后土和罗睺都还好，都有混元五层，六层的实力，手中更是各有至宝，六道轮回金盘和不朽魔门，各自传承盘古和混沌毁灭魔神，神通无量。

　　但是混元初期的战斗力就一塌糊涂了。

　　六人中，也就老子修为达到了混元三层巅峰，手中掌握天地玄黄玲珑宝塔和太极图两件至宝，即便是如此，也是防守有余，进攻不足。

　　这是鸿钧不知道，老子还有一门绝世神通一气化三清，不在斩三尸法门之下，如果知道的话，应该就比较放心了。

　　毕竟施展了这门神通，老子一个人便能够将诛仙剑阵破去。

　　而连老子在他心中都没有太多把握，就更不用说其他人了。

　　通天有诛仙剑阵其实还好，原始有盘古幡也还行。

　　女娲，接引，准提三人实力在洪荒之中还不错，可是一旦不能借用天道之力，与域外之人相比，无论是从修为，神通，灵宝，战斗经验等等各个方面来说，都不占优势，相反还处于弱势，胜算不足一层。

　　而如果请了扬眉，方青山和蚊道人出手，情况就大不一样了。

　　扬眉的修为不在鸿钧之下，如果不能加持天道之力，鸿钧在他面前也只有自保之力。

　　而方青山的修为虽然赶不上他和扬眉，但是他手中那件永恒天舟可是威力无匹，不要说混元中期，混元后期，若是没有相对应的至宝，也绝对不是他的对手。

　　如此，如果是他们三人代表混元中期出战，不敢说完胜，毕竟那毒神侯也不是省油的灯，未算胜，先虑败，即便是如此，至少可以三打两胜。

　　而如果，他，扬眉，方青山代表混元中期出战。

　　那么蚊道人，罗睺，后土，代表混元初期出战，这三战几乎是手到擒来。

　　再加上老子和通天，混元初期的战斗，也几乎没有什么疑虑。

　　唯一的问题在于，最后一个交手的对象，还要从原始，女娲，接引，准提之中挑选一个而已。

　　现在的问题在于，用扬眉三人，虽然能够保证战胜毒神侯等人，但是同时也在壮大扬眉等人，而不用他们，又不能保证胜利，一时间，鸿钧有些摇摆不定。

　　不过，心中，鸿钧其实已经有所倾向了。

　　毕竟相比壮大扬眉和方青山一方的实力，他觉得从毒神侯等人身上得到躲避天人五衰，突破不朽境界的秘法更加重要。

　　说到底，一切还是实力的缘故。

　　只要他实力增强了，便是扬眉等人也壮大了，他也同样有信心继续镇压他们。


第1197章 得知

　　虽然鸿钧心中已经隐隐有了倾向。

　　毕竟相比让扬眉等人得利，躲避天人五衰，突破不朽境界的秘法对自己来说更加重要。若是实在没有办法，他也只能捏着鼻子认了。

　　只不过他依然有些不甘心。

　　圣人，圣人，圣人也是人，鸿钧同样如此。

　　想他鸿钧自开天辟地以来，什么时候不是顺风顺水的？唯有在扬眉和方青山两人手中吃过瘪，甚至差点陨落，这可是生死大仇，几乎都快要成为他心中的魔障了。

　　故而，若是有可能，他是绝对会雷霆一击。即便是想要借用方青山和扬眉的力量，但是他也不想让他们品尝胜利的果实，简直是又想马儿跑，还不想给他吃草，尤其是这马还他有大仇。

　　本来他都快要做好准备了，准备等三皇五帝归位，人族，人道彻底大兴之后，便对方青山等人动手。

　　可惜计划没有变化快。

　　“罢了，车到山前必有路，水道桥头自然直，这件事先搁置一下，看看再说。”

　　鸿钧想了想，最后决定先等等再做决定。

　　虽然觉得短时间三清等人不可能成长起来，但是万一呢？鸿钧还是抱有一丝丝希望，如果三清等人真的成长了起来，可以靠他们夺取擂台胜利，就不用靠扬眉和方青山了，这才是他心中完美的想法。

　　“今日之所以将你们叫来，一来是告知毒神侯等人以及有关这比武夺利之事，二来也是让你们准备一二，好好修炼一番，为了争取最大可能的胜利，此次天道会放开封锁，不论是气运，还是大道都会向你们敞开，至于能够悟得多少，就看你们自己了。”

　　这就是让鸿钧没有立刻下定决心的原因。

　　他想再等等看，看看到底会不会出现希望的曙光。

　　三清，接引，准提，女娲，甚至后土，罗睺自然不知道鸿钧的想法，他们听到这里，却是尽数眼前一亮。

　　其他先不管，不管能不能入选擂台名额，这可是实打实的好处。

　　尤其是对于准提等人来说，即便是参加了擂台战，也不一定能够取得胜利，要是失败了，不但得不到好处，还会让自己损失惨重。

　　而眼下却是一个大好的机缘，虽然相比擂台比武获胜之后的利益不值一提，但是却完全没有付出，不用承担什么因果和损失啊。

　　对罗睺来说，这可是一个追赶鸿钧的大好时机。

　　对后土来说，她虽然没有追赶鸿钧的野心，但是她修为高了，巫族的自保之力就更强了。

　　对老子来说，这可是一个冲击混元中期的大好时机。

　　而对于原始，通天来说，却是一个追赶老子，突破混元初期巅峰的绝佳机会。

　　至于接引，准提和女娲，却是一阵紧迫。

　　因为，他们知道，自己在圣人之中是垫底的存在，如果不招来方青山等人也就罢了，如果招来他们，他们三人就只能选出一人而已。

　　至于最后结果如何，就要看此番修炼的最后结果了。

　　离开紫霄宫后，众人根本就没有半点其他心思，径直都各回各家，各自闭关起来，连元始天尊都顾不得广成子和轩辕了。

　　说到底，广成子和轩辕的事情不过是他夺取气运，从而提升修为的筹码。

　　而相比通过广成子和轩辕壮大阐教气运，从而提升修为，显然这一次机缘机会更胜何止一筹，比当年紫霄宫开讲还要难得，错过了这一次，下一次再有这么的好机会还不知道有没有。

　　倒是后土，虽然也急着回到地道闭关，到底还是施展了传音之法将紫霄宫发生的一切事无巨细的告知了方青山。

　　“嗯？没想到，我们还没有离开洪荒，居然便已经有域外之人来到了这里，当真是意外之喜啊！”

　　得到后土的消息，方青山先是震惊，随后一阵大喜。

　　方青山本来准备待安排好了玄龟之事，便与扬眉一起离开混沌。

　　一来是洪荒，混沌之中虽然机缘无数，但是很多东西，他们根本就不会利用。

　　比如，同样是人参果，在洪荒之中，大罗金仙之后就完全没有用了，只能满足口腹之欲。

　　但是在诸天万界之中，对毒神侯等人来说，却是可以利用他为原材料，辅以其他灵根灵药，炼制灵丹，不要说大罗，便是准圣，乃至混元也未必没有用。

　　再有便是再不离开洪荒，鸿钧就会对他们出手了。

　　虽然他们不怕，但是却完全没有必要，也有些得不偿失。

　　只不过，想要离开本方混沌，游历诸天万界，可不是一件容易的事情。

　　尤其是盘古混沌世界乃是新生，又远离诸天万界的中心，否则，也不至于等毒神侯等人误打误撞才发现。

　　这虽然是保护了本方混沌，但是同时，本方混沌生灵想要游历无量虚空，也更加艰难。

　　对于诸天万界，无量虚空，方青山虽然谈不上一无所知，但是所知也不是很多。

　　他如今的实力虽然不错，混元中期，马上就要突破混元后期的实力，仗着永恒天舟，便是混元九层，甚至混元巅峰的人，他也不惧，在洪荒之中，便是鸿钧对他都万分忌惮。

　　但是说实话，他这点实力，放在无量虚空之中，根本就不值一提。

　　但凡能够闯荡诸天万界的人，哪一个不是有混元的实力，这也就是混元满地走，混元之下不如狗。

　　而且诸天万界那么大，机缘无数，但凡能够修炼到混元之人，哪一个不是气运顶天，没有几张底牌？

　　永恒天舟虽然不错，但是能够比拟，甚至超越他的也不是没有。

　　因此，本来对于游历诸天万界，他和扬眉虽然持有勇猛精进之心，但是却也不得不如履薄冰。

　　毕竟诸天万界可不比洪荒，在那里，随便一个高手可能便能够让他们落荒而逃，甚至有性命之忧。

　　如今好了，要是能够从毒神侯等人口中知道有关无量虚空的消息，他们就不会如同无头苍蝇一般，茫无头绪，可以更好的了解实际情况，寻找机缘，比如拜入什么大势力，比如，前往什么宝地寻找机缘，更关键的是避开风险，比如避开某些凶地，比如不能招惹某些巨擘等等。


第1198章 诸天棋盘

　　除了从毒神侯等人嘴中知道无量虚空的基本情况，势力划分等等，还有一点最为重要，

　　那便是路线。

　　本来方青山和扬眉的打算是，驾驭永恒天舟离开混沌，朝着一个方向不断的前进，总有看得到人烟的地方。

　　只要找到了人群，不管是交易，还是威逼利诱，总是能打探到一些基本情况的。

　　不过，也有可能阴沟里翻船，碰到惹不起的存在，或者被虚空盗贼给打劫了。

　　这些且不说，以如今永恒天舟无上级别的速度，想要寻找到下一个混沌世界，尤其是没有具体路线，花费的时间可就不好估算了。

　　毕竟，不说无量虚空，就算是大海之中，要是没有航线图，没有坐标，也可能在原地打转都不知道。

　　至于说诸天棋盘？这倒是也行。

　　诸天棋盘这件方青山当初最为倚重的至宝，虽然如今已经不怎么用了，但是却并不意味着他就放弃了。此宝依然是堪比永恒天舟的重宝。

　　随着方青山修为越来越高，随着蚊道人，世界树先后证道，随着……反正，方青山一身的气运之浓厚，就算是继承了盘古遗泽的三清等人都不能和他比拟。

　　有了气运，诸天棋盘自然是水涨船高。

　　如今，诸天棋盘和业火红莲一般，虽然没有突破混沌灵宝，但是也达到了先天至宝的极限。

　　论攻击，就算是死亡镰刀，甚至混沌魔角都不能与之比拟。

　　论防御，更胜太虚神甲一筹，比起二十四品业火红莲也不遑多让。

　　最关键的还是诸天棋盘最基础，也是最重要的功能，穿越诸天。

　　以前，诸天棋盘只能在本方混沌世界之中打转，如今却是可以穿梭于两方混沌世界，相当于是混沌世界级别的传送阵。

　　这些且不说，如果是没有扬眉，只有方青山一人，那自然没有什么好说的，诸天棋盘一动，便可以前往下一个混沌世界，就如同从前，前往封神，西游大世界一样。

　　但是有了扬眉，事情就完全不一样了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　诸天棋盘虽然表面上看只是一件先天至宝。

　　以前也就罢了，只能穿梭同一方混沌世界，而今却可以穿梭两方混沌世界，简直比起混沌级别的传送阵还要方便。

　　毕竟传送阵不能移动，还要准备，诸天棋盘只要气运足够，没有被封锁时空，随时随地便可以穿梭。

　　这样的东西一旦暴露了，不要说混元高手，便是不朽强者也会按捺不住前来抢夺。

　　即便是如今扬眉表现良好，没有贪婪之心，还帮助自己良多，但是画虎画龙难画骨，知人知面不知心啊。

　　谁知道他知道自己手中有诸天棋盘之后，会不会动什么歪心思。

　　要知道，此宝不只是攻击，防御，辅助全方位发展，最关键的是可以当做保命底牌。

　　只要没有特殊手段，通过此宝，便是在不朽强者手中都能够逃走。

　　想当年，在永生世界的时候，方青山与浑天道人差距那么大，都可以从容逃走，由此可见一斑。

　　最关键的是，此宝还可以不断的进化，只要气运足够，混沌灵宝都不是他的极限。甚至有一天，如同永恒天舟晋级到永恒神器，达到永恒青莲一个品级也未必没有可能。

　　而且即便是扬眉心性高洁，但是一个人知道是秘密，两个人知道，暴露的机会就会大大增加，万一他一不小心说漏嘴，又或者其他原因，泄露了消息。到时候，自己可就成了过街老鼠，惶惶不可终日了。

　　所以，诸天棋盘不能暴露，这可是自己的保命底牌。

　　这些且不提，独乐乐不如众乐乐，后土知道消息，都晓得通知他这个盟友，方青山又怎么会忘了自己的盟友扬眉呢？

　　当即施展传音之法，将消息，同样抄送了一份给东海闭关的扬眉送了过去。

　　“嗯？原来如此，当真是天助我也！”

　　扬眉因为上一次方青山赠送的永恒赐福，内涵一道永恒气息，故而，这些年在修复伤势的同时，一直都在感悟那一道气息，如今算是小有所得。

　　鸿钧弄出这么大动静，扬眉又不是闭死关，想不知道都难。

　　他本来和方青山一样，还在猜测，这一次鸿钧到底想要干什么，是不是要对他们出手的时候，方青山的消息传了过来，扬眉顿时恍然大悟，同时一阵狂喜。

　　本来，游历诸天万界，无量虚空，有了方青山的永恒天舟，已经可以节约很多时间，安全也有一定的保障。

　　但是到底还是如同无头苍蝇，到处乱窜。

　　如今要是能够从毒神侯等人哪里得来消息，那安全系数可是直线飙升，对日后的计划也更加的清晰了。

　　尤其是毒神侯等人不过混元中期，但是能够来到这方混沌世界，显然不简单，要是能够弄清楚，不论是传送阵，还是飞船，还是其他方式，都可以让他们更加轻松，安全的离开本方世界。

　　得知了这个好消息，扬眉哪里还能够坐得住。

　　心头一动，当即便施展空间大挪移，来到了血海之中。找方青山商议对策了。

　　“见过方青山道友。”

　　“见过扬眉道友。”

　　两人寒暄了一阵，便迫不及待的开始讨论起到底如何利用这次机会了。

　　“若是可以，以我们的实力对毒神侯等人直接动手想来不是什么难事，不过既然鸿钧都没有动手，显然在忌惮什么，这条路是走不通的。”

　　“不错，另外便是直接交易，可是这样就显得有些上杆子了，在交易过程中我们可能会吃大亏，而且普通的东西他们看不上，好东西我们又舍不得交易。”

　　“故而，如今便只剩下唯一一条路，便是参与到这一次擂台战之中。”

　　“现在的问题是，如何让鸿钧同意我们加入其中。”

　　“晓之以情，动之以理，威逼利诱。”

　　你一言我一语，商量了一阵之后，扬眉和方青山觉得事不宜迟，当即便离开血海，朝着紫霄宫飞来。

　　说一千道一万。

　　方青山和扬眉想要从毒神侯等人口中知道消息，这件事无论如何也绕不开鸿钧。

　　只不过，鸿钧可不是一个好说话的人，这一次还有得谈。


第1199章 八卦玄龟图

　　且不说方青山和扬眉为了域外机缘，放下成见来找鸿钧商议。

　　至于是晓之以情，动之以理，还是最后威逼利诱，破罐子破摔，大家一起玩完，这就要看谈判的结果如何了。

　　却说此刻，逐鹿之战已经到了最后关头。

　　但见得整个逐鹿战场完全被都天神煞大阵笼罩，什么十二元辰，什么轩辕，什么阐教十二金仙，什么九九玄阴大阵，什么金灯万盏大阵统统都消失不见，唯一可以看到的便是那滚滚如潮的煞气。

　　那些围观群众，此刻除了有至宝护体，修为在准圣巅峰以上的人，此刻都将元神收了回去。

　　不收回去也没有办法，因为他们根本就看不到阵法之中的情况，而且一不小心，还可能被阵法波及，伤了根本，得不偿失。

　　如果透过大阵，便可以看到一个顶天立地的巨人手持神斧正与一条手持宝剑的巨龙进行着生死战。

　　都天神煞大阵不愧是都天神煞大阵，即便是这不过是十二都天神煞幡布置，即便是蚩尤施展开来，即便是十二元辰大阵也是顶级大阵，更有人道意志加持，但是依然被盘古真身压着打，情况岌岌可危。

　　好在轩辕眼看着情况不对，连忙将自己手中的人皇剑，也就是对巫族有着莫大克星的屠巫剑丢给了时辰巨龙。

　　时辰巨龙乃是时间长河演化而来，本身便不弱，再加上有了屠巫剑，盘古真身忌惮之下，这才让他勉力支撑了下来。

　　毕竟当年巫妖大阵，帝俊太一便是趁着十二祖巫没有防备，用此宝刺伤了盘古真身，破了都天神煞大阵，以至于巫族功败垂成，数个祖巫命陨此剑之手，由不得他不小心。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　不过蚩尤也不是没有后手。

　　当然这个后手就不是巫族准备的了。

　　而是作为人皇之师的修罗皇文人天，在离开逐鹿战场之前，为蚩尤准备的。

　　修罗皇虽然为了追求天路机缘和其他大巫一样，离开了九黎。

　　但是那只是因为多宝等人离开，没有了诛仙剑阵，以蚩尤的实力以及都天神煞大阵的威力，夺取最后的胜利十拿九稳。

　　这也是刑天等人放心离开的原因。

　　不过，修罗皇跟随方青山和蚊道人修行，其他东西学没学到且不说，这谨慎，或者说未算胜，先虑败倒是学了个八九不离十。

　　他虽然觉得蚩尤夺取人皇应该是十拿九稳了，但是不怕一万，就怕万一，故而，他也给蚩尤留下了一张底牌。

　　那便是一件防御至宝，八卦玄龟图。

　　所谓的八卦玄武图，不是旁的，正是当年撑天玄龟留下的龟壳。

　　想撑天玄龟的四肢都可以用来撑天，他身上防御最强的龟壳岂有简单的？

　　要知道，当年连龟灵圣母的龟壳蚊道人都没有没有来得及吞噬，后来被方青山融入永恒天舟之中，却是大大的增强了天舟本体的防御之力。

　　就更不用说这撑天玄龟的龟壳的。

　　撑天玄龟的龟壳只要是个人便知道此宝的非同寻常，当年要不是有天道相助，以通天的实力，即便是有诛仙剑阵也休想简简单单的破了他的防御。

　　可是通天在斩杀了玄龟，取走了四肢之后，却对龟壳好似完全视若无睹一样，而即便是最贪婪的准提也似乎忘记了此宝。

　　其实不是他们不想得到此宝，只是此宝因果太过重大。

　　他们毕竟直接间接的都是斩杀玄龟的罪魁祸首。

　　四肢因为撑天也就罢了，还想要拿走龟壳，真的以为玄龟的因果是那么好接下的吗？

　　要是如此简单的话，净化北俱芦洲也轮不到修罗皇和蚩尤了。

　　所以，对此，众人也只能干看着流口水，完全不敢轻举妄动。

　　后来，方青山和后土镇压玄龟执念，修罗皇和蚩尤净化北俱芦洲。

　　玄龟拜入方青山门下，这件玄龟龟壳自然也顺理成章的落入了方青山手中。

　　要是换了一个人，即便是通天或者原始，都会顺势收为己用。

　　不过，方青山嘛，至宝无数，此宝虽好，但是到底是自己弟子的，干不出那种据为己有的事情。

　　而且他赐了修罗皇一件十三品的净世白莲，自然不会厚此薄彼。

　　于是，方青山以这件玄龟壳为材料，以乾坤鼎重新锻造，施展逆反先天的功能，又加入了诸多珍贵的材料，施展大神通，练成了这件先天功德至宝八卦玄武图。

　　不但保留了龟壳的强大防御力，便是连龟壳上天然的八卦阵纹都保留了下来。

　　日后不论是用来布阵，还是用来推演，都是上上之选，就如同洛书河图一般，而且因为品级的缘故，比起洛书河图还有过之而无不及。

　　当然，这件至宝，自然是要留给转世归来的玄龟的。

　　不过在此之前，还是可以借用一二。

　　但凡，先天灵宝，都内藏天之道韵，道痕，道则，炼化之后，可以提升对道的理解。

　　八卦玄武图因为方青山用乾坤鼎施展逆反先天的功能，所以不是后天功德至宝，而是先天功德至宝。

　　自然也有此功效。

　　修罗皇见猎心喜，也是为了提升对道的理解，故而，将此宝借了出来。

　　后来天路机缘开启，修罗皇本来是想要将自己的先天至宝净世白莲给蚩尤留下的，但是因为他听到童子说，天路考验的不只是精气神，还有功法，灵宝等等，故而灵机一动，将净世白莲留下，不过却将八卦玄武图留给了蚩尤。

　　有了此宝，蚩尤自然也就不惧轩辕，或者说时辰巨龙手中的屠巫剑了。

　　之所以还与时辰巨龙打得难舍难分，棋逢对手，将遇良才。

　　不过是因为，蚩尤在找一个一记绝杀的机会。

　　时辰巨龙威力不凡，更有人道气运加持，手中还有巫族的克星屠巫剑。

　　一旦让他们有了防备，想要短时间拿下他们，可就麻烦了。

　　平日里倒是没有什么，但是此刻天路机缘可是就在眼前，一旦因为拖延而错过了，蚩尤可是悔之晚矣。

　　故而，他一方面在消磨时辰巨龙的威力，一方面也是在示敌以弱，更是在寻觅良机，做到一击便定鼎乾坤。


第1200章 胜利在望？

　　对于蚩尤示敌以弱，准备寻觅良机，一举定鼎乾坤，轩辕等人自然是不知道的。

　　他们在见到时辰巨龙手持屠巫剑后，却是让盘古真身束手束脚，虽然依然占据上风，但是却给了时辰巨龙喘息的机会，而且胜利的天平开始慢慢的朝着他们这一方倾斜。

　　一时间，心头很是振奋。

　　至于说怀疑其中有没有鬼，这自然是不存在的。

　　毕竟蚩尤表现得很是正常。

　　都天神煞大阵虽然不错，但是却是削弱版本，而且布阵的更是只有蚩尤一人。

　　而他们的十二元辰大阵可不是吃素的，召唤的可是时间长河，更有人道加持，手中还拿着巫族的克星屠巫剑。

　　有这样的局面，显然是理所应当的。

　　可惜他们太过高估自己，却看低了蚩尤。

　　蚩尤可不同与其他巫族，不是蛮子，他可是有元神，也懂算计的。

　　而且即便是其他巫族，也并不是粗枝大叶，只不过他们信奉拳头就是硬道理，能够用武力解决的问题不用动脑子而已。

　　这些且不说，却说因为时辰巨龙手持屠巫剑渐渐的扳回了局势，顿时便让广成子等人眼前一亮，同时一拍额头，他们怎么忘了，人家盘古真身还有开天斧，时辰巨龙赤手空拳又怎么会不落入下风。

　　好在亡羊补牢，为时未晚，没看到拿到屠巫剑的时辰巨龙已经渐渐的挽回了局面吗？

　　为此，为了，强化优势，争取更大的胜算，广成子也将手中的盘古幡一抛，落在了时辰巨龙手中。

　　好家伙，一手屠巫剑，一手盘古幡。都是攻击利器，简直是武装到了牙齿。

　　盘古真身虽然防御力强大，但是也不敢掉以轻心，毕竟盘古幡可是号称先天攻击第一，屠巫剑更是转破巫族真身。

　　以至于明明蚩尤占据上风，占据主导地位，但是却越打越是窝囊。

　　只能一手开天斧，一手都天神雷，以攻对攻。同时还要小心屠巫剑的攻击。

　　如此，本来是盘古真身压着时辰巨龙打，现在却是攻守之势异也，不说变成盘古真身被时辰巨龙追着打，但是也变成了你来我往，半斤八两。

　　见到这一幕，轩辕，广成子等人却是双眼放光，似乎看到了胜利的曙光，更是取出夔牛鼓，连击九通，振奋士气。

　　也不怪他们信心高涨，委实是现在形势一片大好，更关键的是他们背靠人道气运，而都天神煞大阵却完全靠蚩尤和都天神煞幡，时间一长，此消彼长，耗都能够耗死他们。

　　果然，事情正如轩辕等人所想一样发展。

　　随着时辰巨龙挽回劣势，随着时间一长，盘古真身消耗巨大，厮杀中，盘古真身却是被彻底压制在下风。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　眼看着盘古真身落入下风，时辰巨龙自然要一鼓作气彻底将其覆灭，免得夜长梦多，节外生枝，要是让他翻盘了，那可就糟糕了。

　　故而，这一刻，十二元辰演化的时辰巨龙却是完全顾不得消耗，直接火力全开，战斗力爆表，屠巫剑气，混元剑气不要命的激射而出，铺天盖地，笼罩天地十方。

　　这些剑气，单独一道，便能够让普通的准圣重创，就更不用说这么多，这么密了。

　　虽然盘古真身尽力躲闪，防御的强大也展现得淋漓尽致，但是所谓刚不可久，柔不可守，久守必失，时间长了，身上自然不可避免的便出现无数道狰狞的伤口。密密麻麻。显得异常可怕。

　　因为屠巫剑，因为消耗原因，盘古真身本来便已经落入了下风。

　　此刻又受到伤害，虽然并不致命，但是高手过招，每一点弱势都会被无限放大。

　　某一刻，盘古真身似乎达到了极限，竭力躲开了屠巫剑的刺杀，一个趔趄差点摔倒在地，同时，身上的煞气一阵波动，似乎稀薄了许多。

　　趁他病，要他命！

　　看到这一幕，时辰巨龙哪里还不知道趁热打铁。

　　来不及多想，鼓足余力，甚至燃烧法力，气血，爆发出有史以来最强大的一次攻击，手中的屠巫剑和盘古幡同时挥动，斩在盘古真身身上。

　　这一刻，他们似乎看到了胜利的曙光，嘴角都已经勾起了笑意。

　　都天神煞大阵啊，好大的名头，那可是有屠圣的威力，今日却败在了他们手中，其他不说，单单是这个名声，便足以让他们如饮老酿，回味无穷了。

　　名利，名利，这是连圣人都不能摆脱的诱惑。

　　可惜，他们在笑，蚩尤也在笑，盘古真身也露出了一丝笑意。

　　“什么？”

　　看到这一幕，时辰巨龙浑身一震，心头一凛，一股不祥的预感，骤然间袭上了心头。

　　不过，如今，箭在弦上，不得不发，他们也来不及思考其他，只能压下心中的不祥预感，倾全力给盘古真身绝命一击，而只要破了盘古真身，便是蚩尤再有什么底牌，也完全无济于事。

　　可惜，事与愿违。

　　当！

　　一声黄钟大吕的声音响彻了整个战场，甚至传出了逐鹿，在整个天地间回荡。

　　但见得一张八卦图录，瞬间在盘古真身前展开，将其包裹，无数神秘的纹理在流转，绽放出无尽光芒，如水晶琉璃。如同无数龟甲在变幻。

　　乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，天、地、风、雷、水、火、山、泽一一显化。

　　八卦演化五行，五行反归阴阳，阴阳演化两仪，两仪融成太极。

　　八卦玄武图。

　　先天功德至宝，论防御稍稍逊色于天地玄黄玲珑宝塔和太极图，比起五行旗和乾坤鼎还要更胜一筹。

　　屠巫剑和盘古幡虽然厉害，但是这八卦图也不是省油的灯，牢牢的将他们拒之门外。不断的将力量，向四面八方卸走。

　　虽然，依然有余波透过，但是盘古真身本身的防御力也不在普通的先天至宝之下，即便是屠巫剑乃是他的克星，被硬生生撕裂出一道道狰狞的裂痕，却并不是致命的伤害，完全无关大局。

　　“嘿！”

　　盘古真身脸上露出了一丝狰狞的笑容，他等这一刻，等得花儿都快谢了。

　　为了让时辰巨龙上当，从一开始，蚩尤便精心布局，步步为营，示敌以弱，一步一步将他诱入死亡的深渊。


第1201章 翻盘

　　看到盘古真身身前的八卦玄武图，时辰巨龙终于明白到底是怎么回事了。

　　他没有想到，一向以蛮力著称的巫族蛮子居然会明修栈道暗渡陈仓，果然不怕巫族拳头硬，就怕巫族动脑筋，太具有欺骗性了。

　　可惜，知道得太晚了，刚刚的爆发，本来是想要毕其功于一役，却没有想到将自己陷入了死地。

　　如今旧力刚去，新力未生，时辰巨龙面露惊恐之色，想要收回屠巫剑和盘古幡，爆退而回，可是那里还来得及。只能眼睁睁的看着盘古真身的攻击落下。

　　“斩，斩，斩！！！”

　　盘古真身一连暴喝三个斩字，手中的盘古斧毫无保留的斩落了下来。

　　如同先前时辰巨龙想要一举定鼎乾坤，全力爆发一样。

　　此刻，盘古真身也在重复着同样的动作，燃烧法力，气血，鼓足余力，有我无敌。

　　但见得，须臾间，自天边，陡然间浮现出一道璀璨的血光，好似黎明前的曙光，好似开天第一道光，划破黑暗，绽放出璀璨的光华。

　　几乎是在劈出的刹那，便来到了时辰巨龙的身前。

　　巨斧上，散发出无量无边可怕的煞气，有血光升腾，血光中，无数魔影发出阵阵慑人的魔音，那是对死亡恐惧，对结局不甘，对盘古憎恨的哀嚎。

　　这些都是当年三千混沌魔神被盘古斩杀从而凝聚的异象。就如同先前施展开天九式一样，只有施展到了极致，才会显露出来。

　　浓郁的血腥气息，瞬间好似让人置身于汪洋血海之中，能将人直接吓死，化成血雾。

　　时辰巨龙心中大骇，脸上一阵惊骇，虽然先前他也面对过开天九式，但是那是蚩尤放水的节奏。

　　而如今，不但没有放水，还全力爆发，自然不可同日而语。

　　没有面对过盘古的开天斧，根本就不会知道，那种压力，那种近乎绝望的恐惧，是何等的可怕，要知道，到现在，扬眉心中都还留有阴影。

　　就更不用说时辰巨龙，这一斧虽然不是盘古施展开来，但是他也比不上时间魔神啊，一股致命的威胁，无尽的恐惧好似无边黑暗朝着他侵袭过来。

　　“时间长河！”

　　来不及多想，几乎是本能的，时辰巨龙重新演化成时间长河，滚滚的时间法则，静止，倒退，加速，同时爆发开来，妄图阻止。

　　可惜，都来不及了，都太迟了，或者说不是来不及，太迟，而是防御力不行，这毕竟不是真正的时间长河，只是十二元辰借助阵法召唤的一截时间长河支流的虚影。

　　而盘古真身这一斧，可是有十二祖巫施展开来的二分之一的威力，为了这一刻，蚩尤可是从轩辕拿出屠巫剑的时候便开始忍辱负重，岂会给他翻盘的机会。

　　刺啦！

　　斧光一闪，时间长河直接被当场从中劈成两半。

　　哇！

　　时间长河被破，微微一闪，便消失不见了。

　　十二元辰大阵自然不攻自破，十二元辰跌落出来，一个个面色惨白，离死不远的样子，修为也从原来的半步大罗差点跌落到了金仙。

　　好在他们不同于其他人，十二元辰到底是人道守护神兽，只要人道不灭，他们就不会死，就如同五方圣兽，天地圣人一般，不然，这要是换了其他人，不要说重创，伤到本源，修为跌落，恐怕当场便会身死道消。毕竟盘古斧，开天式可不是那么好接的。

　　刷！

　　人族气运从十二元辰身上剥离的同时，将十二人全部带走。

　　见此，蚩尤眼中神色一闪，却没有得势不饶人，继续攻击，倒不是他品性高洁，知道以德报怨，而是毕竟他还是要成为人皇的人，不能太过。

　　否则，且不说他能不能杀了十二元辰，惹恼了人道本源意志，恐怕自己就真的要竹篮打水一场空，将好好的一手牌打得稀烂了。

　　不过，他放过了十二元辰，但是轩辕等人，他却不打算放过。毕竟轩辕是自己的死对头，广成子等人是帮凶。

　　但见得盘古真身眼神一凛，手中的盘古斧一挥，朝着轩辕以及十二金仙等人毫不犹豫的斩杀了下来。

　　“老师救命！”

　　看到这一幕，本来还因为时辰巨龙的败亡之中，感到不可置信，呆愣着的广成子等人顿时肝胆俱裂，发出一声凄厉的惨叫，让人闻之伤心，听之落泪。

　　“该死，杀！！”

　　昆仑山，元始天尊回到洪荒之后，虽然没有理会轩辕和广成子等人，不想浪费机缘，迫不及待的神游太虚，感悟大道。

　　但是这并不意味着，他不在乎广成子等人的生死。

　　故而，在广成子等人有生死危机的时候，还是第一时间被他感知。

　　看到蚩尤居然想要将广成子等人一网打尽。

　　原始天尊顿时暴怒。

　　要知道广成子等人可是他的衣钵传人，灭了广成子等人，这是想要断了他的道统啊。

　　想当年，云霄不过是消了广成子等人的顶上三花，胸中五气，他便坐不住的亲自出手，以大欺小。就更不用说蚩尤居然还想要一网打尽。

　　而且打狗还要看主人面，蚩尤这是赤裸裸的蔑视他啊。

　　几乎是念动之间，便本来被盘古斧磕飞的盘古幡顿时爆发开来，幡体之上，都天神煞之气勃然而发。似要将混沌毁灭，令天地重开。幡面显现有盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图景。五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。

　　“元始天尊，尔敢！”

　　广成子等人有性命之忧，元始天尊有感，蚩尤出了问题，后土又岂会没有感觉？

　　看到元始天尊居然敢以大欺小，不顾圣人面皮对蚩尤下黑手，后土同样暴怒，心中一动，十二杆都天神煞幡同时暴动。无边的煞气加持在盘古真身身上。

　　一时间，盘古真身好似打了鸡血一样，本来因为蚩尤全力爆发而空虚的身体顿时充实了起来，而且力量暴涨何止十倍。

　　手中的盘古斧几乎是下意识的斩了过去，和盘古幡碰撞在了一起。

　　元始天尊可以隔空控制盘古幡，后土自然也能遥控都天神煞大阵。

　　咔嚓！

　　后土和元始天尊这一隔空交手，顿时便让无数地火水风在翻滚，虚空破碎。


第1202章 蚩尤归位

　　哼！

　　盘古斧这一下，不但瞬间将盘古幡射出的混元剑气劈散，并且雨势不减的落在了盘古幡上，直接将盘古幡磕飞，甚至都伤到了内中的元始天尊的元神烙印。

　　元始天尊不由得暗恨，同时也知道事不可违，也不再攻击蚩尤，当即便用盘古幡将十二金仙和轩辕一裹，瞬间破空飞走。

　　见此，后土也并没有得势不饶人。

　　她虽然比原始天尊厉害，但是到底不是真身降临，而且为了这一点小事打生打死显然也不值得，况且就算是她想要借机发挥，也要看看别人允不允许，最关键的还是如今时机不对。

　　天道可是敞开了气运和大道，这可是一个悟道的绝佳时机。

　　天大地大，修炼最大。

　　以元始天尊的高傲，以及对面子的看重，如此轻易的退去，也未尝不是因为这个原因。

　　故而，后土只是传音让蚩尤小心之后，便同样迫不及待的收回了念头，重新沉入对大道的感悟之中。

　　且不说这些，却说蚩尤战胜了轩辕，理所当然，名正言顺的成为了人皇。

　　轩辕和神农之子的先后败退，人族之中在无人可以反抗他的统治。

　　天地人有三皇，各司其职。

　　天皇伏羲最大的功绩是演化了先天八卦，让人族从此可以趋利避害。

　　地皇神农最大的功绩便是尝百草，让人族免去病痛折磨，栽种稻谷，由游牧狩猎采集向着农耕时代转化。

　　而，轩辕，不，蚩尤，或者说最后一个人皇的任务，却是真正意义上的一统人族。

　　也就是说只要他统一了人族，任务便算完成了，并不用他还要和其他人皇一般，辛辛苦苦的再治理人族数十载。

　　若是没有其他变故也就罢了，但是天路机缘就在眼前，蚩尤岂会放过？

　　故而，刚刚战胜了轩辕之后，蚩尤便迫不及待的让麾下八十一个兄弟分头出击，清理残余反抗势力，而他自己则是在九黎部落准备人皇禅让大典。

　　至于下一任人皇，乃是高阳氏，不是旁人，正是轩辕之孙颛顼。

　　颛顼，昌意之子者也。生于若水，居于穷桑。

　　他的出生和其他人皇一样，都来历非凡，乃是天定人皇。

　　其母名曰女枢，于二十年前夜晚，北斗瑶光星光大作，落入了腹中，遂感而有孕，生下颛顼，封于高阳，是以又谓为高阳氏也。

　　兜兜转转，最后人皇之位还是回到了轩辕他们家。对此，蚩尤很是不甘心。

　　原本，蚩尤是想要将人皇之位传给麾下八十一个兄弟之一，而不是自己老对头的孙子，高阳氏。

　　可惜，这种想法刚刚一冒出来，便被人道意志给扑灭了。

　　一来这些人，对于根本就不懂得如何治理人族。

　　最关键的是，德不配位，没有气运，没有来历，没有靠山，没有能力，如此之人，如何能成为人族人皇？

　　更关键的是，他们和蚩尤一般，都是心向巫族的，出了一个蚩尤也就罢了，要是再接二连三的出现，那人道恐怕不只是要被圣人把控，更有甚者，会被巫道取代。这却是人道意志所不能容忍的事情。

　　好在如今，蚩尤归位，巫族的目的达成，又有域外机缘，后土看不上人族的气运。也就不再执着于争夺人皇之位。

　　而蚩尤又为了早点归位，而除了高阳氏之外，遍寻人族一番，实在找不到合适人选，蚩尤也只能捏着鼻子认了，无奈之下只得将共主之位传于高阳氏。

　　而且人道意志还许诺，若是蚩尤不作怪，将人皇之位传给高阳氏，人道就不克扣他的功德气运。

　　要知道，蚩尤为了一统人族，可是行兵戈，杀伐之事，虽然事出有因，但是业力依然是不可避免的事情。

　　而且先前他为了战胜轩辕，可是差点击杀了十二元辰，这可是人道守护神兽。

　　其实不只是蚩尤，原来轨迹中，轩辕不也同样如此吗？最后为了功德圆满，还不得不行阴阳之事，御女飞升。

　　而作为人皇之师的广成子不但没有得到多少好处，反而惹了一身骚，以至于在封神大战之中遭了劫，被云霄用九曲黄河阵配合混元金斗削去了顶上三花和胸中五气。

　　这些且不说，却说相比前两任人皇归位的时候，那禅让大典，漫天神佛，诸天圣人齐齐来庆贺的盛况，蚩尤归位的情况可谓寒酸到了极致。

　　一来是巫族人缘本来就不怎么好，当年要不是与血海结盟，恐怕满目皆敌，再有便是如今所有高手都被天路机缘吸引了，谁还会为了观礼而放弃天路机缘呢？

　　故而，蚩尤归位，人族三祖，天地两皇，圣人，巫族，血海，没有一个道场。

　　对此，蚩尤一点也不在意。

　　他现在一门心思想要早点结束，得到人皇功德气运，然后前去争夺天路机缘。

　　一切从简。

　　“吾乃人族九黎蚩尤蚩尤氏，今感功德圆满，在此将人族共主之位正式传于高阳氏。”

　　台下众人在蚩尤说完之后，便开始齐声高呼起蚩尤氏与高阳氏二人的名字。

　　与此同时，天道有感，降下无边功德。

　　这份功德与伏羲和神农相比也毫不逊色。甚至又有过之，毕竟，蚩尤证道人皇的难度还在伏羲和神农之上。

　　而蚩尤本身便有大罗金仙的修为，在这股功德加持下，境界瞬间开始飙升。

　　一步而跃为准圣，恢复了前世的修为。与此同时，一股被封印在蚩尤体内的功德瞬间爆发开来，瞬间便与人皇功德合二为一，给他再平添三分威势。

　　蚩尤虽然有元神，也修元神，练气之道，但是他的根本还是在于血脉，在于炼体。

　　故而，他将更多的功德用在了提纯血脉，提升肉身修为上了。

　　蚩尤虽然证道人皇，但是他和伏羲不一样，不过是借人族而修巫道而已。

　　故而，第一步，便是将人族血脉剔除。

　　巫族血脉得到纯化，而且瞬间便成为了大巫精血。

　　接着，在功德的淬炼之下，大巫精血瞬间变成了祖巫精血。

　　到了祖巫精血之后，提升的速度便慢了下来，不过依然在有条不紊的提纯着。

　　而此刻，蚩尤便将更多的心思放在了提升肉身修为上来了。


第1203章 全部冲锋

　　玄门有九转元功，佛门有八九玄功，血海有血海不死身，龙族有真龙之体，巫族自然也有他们的不传神功，盘古真身决。

　　蚩尤修炼的便是这门以力证道，直指混元的巫族镇族绝技盘古真身决，此功和玄门三清的九转元功有着异曲同工之妙，因为他们都是传承自盘古。

　　只不过盘古真身决更加注重肉身，而九转元功虽然同样是以力证道的法门，但是却兼顾元神。

　　两门功法都是直指混元，说不上谁高谁低，只不过总的来说盘古真身决在于一个纯字，而九转元功两者兼顾，潜力更大一些。毕竟放眼整个诸天万界，还没有听说谁一条腿走路，能够走通的。即便是主修炼体，练气，或者炼神，但是也要兼顾其他两个方面，精气神乃是人之三宝，缺一不可。

　　这些且不说，不论是盘古真身决还是九转元功，他们都分为九层，分别对应地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙，大罗，准圣以及混元。

　　蚩尤原本在转世人族之前，乃是巫族祖巫之下最强大巫之一，练成了盘古真身决第七层，而且处于将突破未突破的地步。

　　后来，净化北俱芦洲，在功德气运加持之下，直接便突破到了盘古真身决第八层，堪比祖巫。

　　不过因为要转世人族，本体自然要抛弃，好在后土以大法力，将蚩尤原本的肉身凝练成了一滴精血，融入蚩尤元神之中封印起来，就如同气运，功德一般，跟随蚩尤一起转世，为的便是等到这一刻，化作资粮和底蕴让蚩尤提升更快，更高。

　　在打破桎梏之后，这滴精血就和功德气运一般，一起涌入了新的身体之中。

　　一时间，蚩尤的修为刷刷刷的往上涨，真身决第七层，第八层，第八层巅峰。几乎是水到渠成。

　　可惜，到了最后这一刻，即便有着前世底蕴，有着人皇功德与净化北俱芦洲的功德，然而，蚩尤的修为依然卡在了准圣巅峰，不得不突破。

　　混元，想要在洪荒之中成就混元可不是一件容易的事情。

　　方青山突破是因为先天五方旗归一，还有一道鸿蒙紫气，而蚊道人更是吞噬了整整一件先天至宝，永生之门，至于世界树分身也同样不简单。至于撑天玄龟，那不只是有天道的算计，还有无数混沌魔神的血肉。

　　虽然没有突破混元，蚩尤有些失望，但是却并不遗憾。

　　毕竟他虽然期望过，但是却并不指望，而且这一次没有突破，不是还有天路机缘嘛。

　　虽然蚩尤没有突破混元，但是，他的战斗力可就远远不是一般的准圣巅峰可以比拟的了。

　　就算是伏羲，神农，甚至镇元子，鲲鹏等人与他交手，恐怕也会落入下风。

　　毕竟，他可是肉身准圣巅峰，还是出身巫族，修炼的是盘古真身决，没有顶级先天灵宝以上的手段，就算是蚩尤不动，站着让你攻击，你能不能破了他的防御都还是两说。

　　修为突破之后，蚩尤交代了两句，立刻就迫不及待的朝着天路飞了过去。以他如今的修为，却是有资格争夺天路机缘最上端那十个位置之一了。

　　混元就在眼前。

　　这一刻，蚩尤很是有信心。

　　毕竟他本身便不弱，论修为，论气运，论灵宝，方方面面都是顶尖。

　　为了这一刻，他可是不惜转世人族，从头再来。

　　他将会是巫族继后土祖巫之后第二个突破混元的人。

　　再说天路这边，随着越来越多的人开始闯天路，而白虎已经过了第一阶段炼体关，进入第二阶段，第三阶段，甚至第四阶段，终于所有人都按捺不住了。

　　一时间，不管是修为在大罗的，还是在准圣巅峰的，不管是后起之秀，还是老古董，不管是散修高手，还是大势力巨擘，纷纷一拥而上。而修罗皇自然也不例外。

　　至于为什么没有大罗之下的？呵呵，难道人家没有门栏吗？先前那些大罗之下的，不管是你如何惊才艳艳，进入其中便直接被弹射出来了，最多也就多坚持几秒钟而已。

　　所以，后来众人都知道了，想要闯关，大罗便是一个门栏。

　　虽然大罗是门栏，但是依然人山人海。

　　好家伙，不愧是洪荒，这虽然已经不是巫妖时代了，但是一旦爆发出底蕴，依然是金仙不如狗，大罗满地走。

　　千军万马一起冲，不知道的还以为量劫又开始了，也幸亏天路之上被鸿钧施展了须弥芥子神通，否则，以闯天路大军自四面八方而来的浩浩荡荡，密密麻麻，那种飞蝗过境的惊人架势，恐怕出现人踩人的节奏也未必没有可能。

　　不过数万人乃至数十万人同时冲锋般的，还是以一种义无反顾一往无前舍身忘我的姿态，往前冲出，那种气势，也是十分惊人，激动人心。

　　修罗皇随大流，心中一动也踏入了天路之中。

　　霎时间一股绝强的压力骤然镇压下来，自己和脚下大地好似变成了阴阳两级的磁铁，相互使劲儿的吸引，好似天地将要合二为一一般，四周空气粘稠如水银般的，充满了惊人的阻力。全方位的压制在身躯上。从上下左右四面八方任何一个方位，毫无遗漏的压制。

　　不知道是不是修罗皇乃是血海出身，亦或者其他原因，反正他受到的压力相比其他人却是要大了三分。

　　对此，修罗皇自然是不知道的，不过即便是知道，也不在意，毕竟他可不是老祖，完全没有和鸿钧谈条件，能够允许他加入，已经算是给方青山两人的面子了，要是还叽叽歪歪，恐怕直接就会被排斥在外。

　　好在压力虽然大了三分，但是依然不能阻止修罗皇前进的步伐。

　　毕竟修罗皇乃是蚊道人造化，体内更有混元精血，修炼的更是直指不朽境界的绝世炼体功法血海不死身。

　　这一点压力虽然不错，但是对他来说不过是挠痒痒而已。

　　故而，进入天路之后，修罗皇的速度丝毫不减，虽然越是登高，压力愈来愈大，拖拽之力越来越强，空气的压迫感越来越厚重。

　　但是都不过是疥癣之疾而已。


第1204章 通关

　　这一次因为天路机缘难得，事关混元，故而，闯天路的人员几乎汇聚了整个洪荒明里暗里所有人。

　　有红云，昊天，瑶池，西王母，龙母，始麒麟，望舒，白虎，玄武一族的族长，罗睺麾下的四大天魔皇，斗姆元君……

　　这些人闯天路的情况和修罗皇几乎如出一辙。

　　而除了他们，类似的，甚至更胜一筹的就更多了。

　　有开天之时与鸿钧，罗睺齐名的玄黄，九天老祖，有凶兽一族残存的天地四凶，有龙凤一族的烛龙，始龙，天凤，有紫霄宫中客，镇元子，鲲鹏，巫妖的白泽，刑天，有人族的三祖，伏羲，神农，蚩尤……

　　这些都还是最顶尖的一波人。

　　不要说金仙不如狗，大罗满地走，现在简直是大罗不如狗，准圣满地走。

　　和修罗皇一样，这些人基本上是圣人之下，站在洪荒金字塔尖的人物。方方面面基本上都算得上一等一的存在。

　　太一虽然号称混元之下第一人，但是要是放在众人之中，也未必敢说战无不胜。

　　他们之中即便是有的不是走的炼体之流，但是这里的威压也并没有给他们造成多少困难。

　　毕竟能够修炼到他们这个地步，准圣巅峰，亚圣，至人，半步混元，都知道肉身的重要性，而且即便是不专注淬炼肉身，在练气，练神的同时也会兼顾。

　　而这天路机缘挑选的并不是肉身最强的存在，他挑选的是方方面面都强，没有明显破绽的存在。

　　并不要求你肉身一定要如同巫族一般专修，从而达到以力证道的地步，但是只要不拖后腿就好。

　　故而，进入天路之后，他们的速度丝毫没有受到影响。

　　要知道，当年方青山不过是大罗巅峰，都能够拼命攀登上不周山顶，这里的威压也不过是与之差相仿佛而已，如何能够难倒修罗皇等人？

　　一个个速度全开，势如破竹的突破，似乎根本就没有压力一般，很快就超越了许多率先进入的人群，一马当先，位列最前，并且不断的与身后的之人拉开距离。

　　这一突出举动，自然大大激烈了后来之人，你追我赶，甚至有些本来到达极限的人，受此一激，还多走了几步，甚至因此而通关。

　　可惜，在这里到底不是凭借一腔热血便可以走到最后的，说一千道一万，还是实力最为关键。

　　故而，除了有限几个运气好的，其他强行攀登之人，不但没有得到好处，反而因此而被重创，幸好没有伤害到根本。

　　再说修罗皇等炼体强者或者那群准圣巅峰，乃至亚圣，至人，很快便先后通过了炼体关卡，闯过了天路第一层。

　　先前就说了，因为九为数之极，九九归一视为圆满，故而天路共分为九层，每一层为一个独立关卡，每一个关卡又分为九个阶段，一个阶段便是九步，九九八十一步，归一之后，便通过这一层考验。

　　之后有一个大平台，上面摆满了上千个蒲团。

　　这是通过第一层考验的奖励，你可以提出要求，灵宝，气运，功德，功法，甚至提升悟性，根骨等等都可以，只要不是太过离谱，想要先天至宝，想要证道人皇的功德便基本可以实现。

　　同时，这里也是一个暂且休息的地方。

　　在闯天路的时候，你必须以最快的速度，不断的前进，前进，在前进。

　　因为一旦你停下来想要喘口气，那简直是在找死的节奏。

　　因为天路上的压力并不会因为你停下来便不变化，也并不是说什么样的高度有什么样的压力。

　　天路上的障碍，阻力即便是你不攀登，站在原地，随着时间的推移他也会增加。

　　只有完全闯过了这一关，这样的平台上，才有休憩的时间。

　　同时，这个平台也是闯过下一关的一个助力。

　　若是你提的要求，得到的机缘可以辅助你通过下一关，那便可以形成一个良性循环。

　　闯关，获取机缘，继续闯关，利用机缘从而更容易的闯关。

　　当然机缘也不是无敌的，只有你恰好卡在临门一脚才行。

　　所以，打铁还需自身硬。

　　这些且不说，却说修罗皇等人通过第一层之后，在平台上却是没有丝毫耽搁，也没有去领取那些所谓的奖励机缘，而是径直迈入了第二层考验之中。

　　之所以如此，自然是通过第一关考核他们并没有花费多少力气，并不用休憩调整。

　　至于说那机缘奖励，对他们来说完全是可有可无，能够修炼到他们这个境界，普通的灵宝，灵根，天材地宝根本就不入他们法眼，一般来说至少也要上品之中的上佳灵宝才能够让他们稍微有些心动，否则即便得到也不过是束之高阁。

　　毕竟，洪荒之中，像鲲鹏那样倒霉催的还真的不多见，不过即便是鲲鹏，人家现在也坐拥两件极品宝物，后天顶级功德灵宝妖师宫，顶级先天灵宝九天罡风鞭。

　　鸿钧虽然旨在培养洪荒后辈，但是也不可能第一关便拿出顶级先天灵宝来奖励。

　　故而，修罗皇等人根本就没有去理会那些所谓的机缘。

　　当然，他们不去理会，自然有的是人去领取。

　　毕竟并不是什么人都能够如同他们一般。能够轻易的通关而不用喘气，土豪得完全不在意这些机缘。

　　这些且不说，过了炼体关，进入下一关卡之后，修罗皇等人顿时感到一种截然不同的感受迎面扑来。

　　换汤不换药，在这里和炼体关卡一样的是，同样是压制其他能力，只显示，动用一种能力。

　　不过，这一次不是肉身之力，而是练气之力。

　　这一次，当修罗皇迈步进入第二关卡的时候，顿时便有一道极其凝练，超越了普通先天灵气，类似先天阴阳，先天五行之力一般的灵气狂暴汹涌的涌入体内，完全不能御敌于国门之外，只能眼睁睁的看着灵气入体。

　　感受着这一股仿佛要将自己的身躯撕裂一样的狂暴灵气。

　　想要化解，只有一个办法，那就是凭借自己的体内的法力和炼气功法将他们磨灭，然后收为己用。

　　这是考验，也算是一次机缘。

　　就如同先前的炼体关卡一样。


第1205章 九关

　　练气关卡中的灵气可不是普通的先天灵气，而是少见的极品属性先天灵气，这些先天灵气之中都蕴含着极其罕见的先天道韵，法则碎片，炼化之后，可以极大的增益练气修为，提升气的品质，甚至是对道的领悟。

　　其他不说，那封神之战之中大放异彩，日后堪比如来佛的孔雀大明王凤族太子孔宣不就是他妈秉承先天五行之气而生吗？

　　三清也是盘古元神三分结合开天清气化形，祖巫是盘古精血结合地煞之气化形。

　　这些先天之气，尤其是有着特殊属性的灵气都非同寻常。

　　除了开天之初能够见到，后来便不容易看到了，因为他们不是化形而出，便是演化成了一方洞天福地，或者灵宝灵根。

　　当然，练气关卡中的灵气可能不是最顶尖的原始，无极之气，但是也绝对在普通的先天灵气之上。

　　只不过这些先天灵气都极为暴虐，就如同混沌之气一样，并不能如同普通先天灵气一般，直接吸收炼化，还需要先磨灭意志，才能炼化。

　　练气关卡中第一步有一道特殊先天灵气袭来，第二步两道，三步四道，以此类推，第九步的时候，便是二百五十六道灵气。

　　而过了第九步，迈入第十关的时候，又是重复着先前的事情。

　　只不过灵气数量虽然没有增加，但是品质却是大大的提升了。

　　比如，前九步若是先天离火之气，十步之后便可能是先天南明离火之气，亦或者是先天至阳之气，也可以是利用五行生克的原理，变成火木两属性灵气，亦或者风火，雷火属性的先天灵气。

　　这是十步到十八步，在之后自然也是如此，数量不变，但是品质直线飙升。

　　这便是第二关，练气关。

　　不过这依然难不倒修罗皇等人，或者说这一关对于如今的洪荒众人来说应该是最简单的一关。

　　毕竟自从道祖鸿钧得道，在紫霄宫开讲，练气之道大行其势，众人在练气上的成就可比炼体强多了。

　　虽然鸿钧留了一手，只讲了混元之前，混元之后，只给三清，女娲，接引准提开了小灶。

　　但是这些能够修炼到准圣巅峰的人，哪一个又是简单的？

　　他们大部分可都是有着开天传承或者魔神，混元传承的。

　　即便是没有混元之后的修行之法，但是混元之前，已经被他们参悟得不比三清等人差多少了。

　　而且和前面的炼体关一样，练气关考验的并不是练气最强者，只是不能在练气上有明显的短板而已。

　　第一关炼体，第二关练气，第三关自然便是炼神。

　　这一关考验的便是元神的强弱，应用。

　　强弱代表的是根本，是底蕴，应用代表的是术，是末。

　　这一关和前面两关一样，除了元神修为其他什么都不能动用。

　　炼体关借用的压力，练气关借用的是灵气，炼神关借用的便是幻境。

　　进入此关，你就好似堕入红尘滚滚之中，会陷入各种各样的幻境之中，栩栩如生，惟妙惟肖。

　　虽然你心中时刻想着这是假的，但是也会在不知不觉中陷入其中，不能自拔。

　　他可能会演化财侣法地，给你一座昆仑山一样的顶级洞天福地，一件乾坤鼎一样的先天至宝，一位鸿钧一样的老师，一门诸天证道决一样的功法。

　　可能会勾起你心中的七情六欲，比如龙凤三族被算计，鲲鹏被镇压，乃至最深的执念，比如大多数人都执着于的证道混元。

　　反正就如同心魔一般，你最不愿意面对什么，这里便会勾勒出一幅相对应的画面。

　　这一关自然依然不能对修罗皇等人构成什么威胁。

　　毕竟拿修罗皇来说，人家修炼的可是血海真经，乃是一门直指混元不朽的神功，内中可是包罗万象，有炼体篇血海不死身，练气篇，血海无量真气，炼神篇，血海主宰元神……

　　内中自然有相对应的应对之法。

　　精气神乃是一个人的根本，同时也是最基础的。

　　过了这三关，接下来的几关，便是战斗力的考验了。

　　对于战斗力来说，境界只是最基础的衡量标准，要不是差距太大，一般是不会拿来比较的。

　　能够左右战斗力最直接的因素还有，神通，灵宝，经验。

　　因此，第四关考验的便是神通之力，不只是考验神通威力的大小，还有消耗的问题，以及施展的快慢问题。

　　其实，这很好解释，神通威力大小就不说了，你要是修炼的都是掌心雷一般的神通，那可就真的是战五渣，不要说和人交手，就算是人家站着不动，让你攻击，恐怕最后敌人不会出事，你反而会被累得半死。

　　至于消耗问题，这也是关键，需要以最小的法力，发挥最大的威力。

　　否则，你一个神通下去，要是没有击中对方，自己就已经不行了，那可怎么办？

　　至于实法的快慢也很重要，你施展神通速度太慢，在你还在施展的过程中便被人KO了，那可怎么行？

　　第五关则是对灵宝的考验。

　　这一关考验的既是对灵宝品级的考验，同时，还有对炼化灵宝的程度的考验，以及对灵宝的运用和契合度的考验。

　　灵宝品级的考验很简单，同为准圣初期，一个手握顶级先天灵宝，一个手握下品先天灵宝，如果没有特殊情况，肯定是前者获胜。

　　而契合度则是事关灵宝能不能在宿主手中发挥最大的威力。

　　比如，你修炼水属性功法，得到的却是火属性的灵宝，这明显契合度就不行嘛，十分威力最多只能发挥出七分。

　　至于对灵宝的炼化程度就更好说了，一件灵宝，你想要完全发挥出应有的威力，首先应该将他内中的禁制完全炼化，要是这都做不到，何谈其他？

　　至于应用，就和前面的神通关对神通的应用一样。

　　有的人得到灵宝，并不能完全发挥出应有的威力，有的人能够发挥出灵宝的全部威力，而有的人却是能够发挥出百分之两百的威力。

　　第六关考验的便是经验，战斗经验。

　　在这里，精气神，灵宝神通，统统都没有了，你只能靠本能战斗，如同一介凡人一般。


第1206章 实战

　　经验，尤其是施展经验。

　　这可是至关重要的事情。

　　没有施展经验，即便是你修为再高，也只能是纸上谈兵，面对那种杀场走出来的人，即便是修为低于你，而且低于不少，最后你都还可能吃亏。

　　以势压人，一力降十会虽然不错，但是前提是你得懂得应用才行。

　　前面几关，不论是精气神，还是灵宝，神通的考验，

　　为什么都有对肉身之力，灵气之力，元神之力，神通，灵宝的应用？

　　其实就是这个道理。

　　东西虽好，但是只有灵活的应用才可以如臂指使，发挥出应有的，更大的效果和威力。

　　而有力经验，尤其是有了丰富的对敌经验之后，便可以将一分力量用出十分力量的效果，以最小的代价赢取最大的战果。

　　为什么现代很多闻名一方的国术大师在面对什么格斗高手面前不堪一击？

　　除了有些滥竽充数的存在之外，很大一部分原因便是没有实战经验。

　　这些且不说，却说天路共有九关，前三关考验的是最基础的人体三宝，精气神，是根基，是底蕴。

　　三宝不强，或者说却少一块，在前期可能还看不出什么来，甚至可能因为专精一道，还会突飞猛进，但是到了后来弊端便会出现。

　　这就好像是木桶效应一般，一只水桶能装多少水取决于它最短的那块木板。一个修士能走多远，也会受限于那个被他忽视的肉身，练气或者元神之道。

　　前三关是基础，中三关考验的却是战斗力，是神通，灵宝和经验。

　　至于后三关考验的却是，法则，气运，实战。

　　法则这一关其实也可以归结到战斗力那一关去。

　　这里考验的是对法则的领悟程度，以及领悟法则的高低，乃至于对法则的应用等等。

　　毕竟，大罗金仙之后，修炼的便是法则之道，混元境界其实也是在不断的夯实，完善法则而已。

　　到了这个阶段，普通的神通术法已经基本上没有太大的用出了，除非是大神通，无上神通，绝世神通才能提升宿主的战斗力。

　　当然，若是用法则来催动神通，自然是事半功倍，而且威力也会平添五层以上。

　　毕竟神通，说到底其实便是法则的再现而已，只不过是多少而已。

　　利用得多，便是大神通往上，利用得少便是小神通往下。

　　法则领悟程度很好说，同一级别的法则，领悟五层的肯定比领悟六层的要厉害，当然这是指在同一情况下。

　　若是领悟五层的人有一门与法则契合的神通，而领悟六层的没有，情况就会出现变数。

　　至于法则的高低，自然指的是顶级法则，高级法则，中级法则和低级法则的不同，领悟的是轮回，时空这样的法则，同层次下，肯定要比领悟高级法则要厉害。

　　当然也有例外，比如那些顶级的高级法则，也未必就比普通的顶级法则差了。

　　至于法则的应用这和先前对灵宝，神通的应用完全是一模一样的事情。

　　第八关气运很好说，所谓是时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　为什么大家都想要成为主角？

　　其实便是因为主角天生大气运。

　　运气好，可以逢凶化吉，遇难成祥。

　　跳崖都能遇到洞天福地，遇到天材地宝。

　　而且每一次死劫都会化作机缘，让宿主修为大进。

　　敌人对他们来说不过是磨刀石，是送人头的存在。

　　运气不好，人在家中坐，祸从天上来，喝凉水都塞牙。

　　所谓神通不敌天数，其实说的便是气数，气运而已。

　　神通无量，修为再高，要是气数败坏，气运颓唐，便是有心杀贼，也无力回天。

　　这一点从封神之战，通天教主身上可以清晰地看出来。

　　通天教主的实力虽然比不上老子，但是绝对不弱于原始和接引。

　　而且他修剑道，战斗力惊人，又有诛仙剑阵，非四圣不破，排除老子的隐藏手段，堪称圣人之中第一人。

　　可是到头来又如何？

　　还不是落得个树倒猢狲散的下场，偌大的一个万仙来朝的截教顷刻间化为乌有。栖栖遑遑！

　　至于实战，其实也是战斗力的考验，不过和前面中三关的分类考核完全不一样，这可是综合考验了，不在局限于神通，还是灵宝，亦或者其他。

　　在这里，什么限制都没有，你可以尽情的发挥。

　　有的人，天生斗战王者，愈战愈强，就如同巫族，修罗一族一般。

　　有的人还可以临阵突破。

　　所以这一关不同于其他，乃是真正的战斗，不是由鸿钧考核，而是让修罗皇等人两两之间相互战斗。

　　通过决战，决出最强十个王者。

　　这样也能让其他人心服口服。

　　毕竟什么气运，什么神通，什么灵宝……这些都只能当做外物，没有比较就不会有伤害。

　　只有真正打一场，才能看出彼此之间到底差在哪里。

　　九关，前八关虽然很难，但是对于修罗皇来说却还好，即便是因为他出生血海，天生被压制三分。但是依然保持势如破竹的姿态。

　　前进！

　　前进！

　　前进！

　　一往无前，没有什么可以阻挡他的脚步，就如同百川东到海一般。

　　这些考核虽然对于大多数的人而言，难度很高，刷下了至少百分之九十九的人，但对于修罗皇而言，却不算什么。

　　圣人门徒为什么那么高傲？其实就是因为他们基本上处处高人一等。

　　其他圣人门徒都是如此了，方青山精心培养的修罗皇就更是如此了。

　　他修炼的是直指不朽境界的血海真经，内中关于精气神的修炼就不说了。

　　神通方面，蚊道人将自己的蛟蚊刺神通演变，简化了一下，变成了两门神通，一吞噬，二破防，吞噬之强不弱鲲鹏鲸吞，天狗食月，破防之强同样不用多说，没有顶级先天防御灵宝，一刺一个准。

　　灵宝方面，且不说那血色修罗旗，罪恶之戟，恶魔城堡，嗜血玉玺等等顶级先天灵宝，他可是还有十三品净世白莲。

　　至于经验，论战斗经验，放眼整个洪荒，除了巫族，修罗一脉敢说第二，谁敢说第一。

　　而气运，修罗皇可是修罗一族的族长，皇者，秉承血海一脉的气运，虽然如今他还不是血海之主。


第1207章 最后十人

　　其实蚊道人已经在着手准备，让修罗皇炼化血海本源，继承血海之主的位置了。

　　只不过，最近修罗皇却是有些忙，忙了教导伏羲，又去净化北俱芦洲，净化了北俱芦洲，又忙着辅助蚩尤，在之后，又是天路降临。所以，一时半会儿，他还没有来得及炼化血海本源。

　　但是他虽然不是血海之主，却是六道轮回修罗道的道主，又净化了北俱芦洲，乃是北俱芦洲的气运之子，整个天下，圣人之下，论气运能够胜过他的屈指可数。便是天地人三皇也未必就能胜过他。

　　至于法则，血海真经可是完美的复制了蚊道人的修行之路，内中不论是血，吞噬，杀戮，虽然不入顶尖，但也是高级之流。而且在高级法则之中都算得上是顶尖，论攻击性，玄妙程度，并不比一些顶级法则来得差。

　　唯有最后的决战，却是让修罗皇好一番苦战。

　　毕竟这一次天路机缘吸引了太多高手。

　　要不是阴阳，五行，乾坤，颠倒，祖龙，祖凤，太一，十二祖巫，冥河等人先后陨落。恐怕争夺还会更加激烈。

　　那些老家伙，没有一个是简单的。

　　因为修为得不到突破，便一直打磨法力，神通。

　　修罗皇要不是仗着血海真经以及十二品净世白莲，恐怕还未必能够取得最后的胜利。

　　毕竟，修罗皇本身有一个明显的短板，那就是他的修为。

　　到底修罗皇出世较晚，虽然一出世，就堪比先天大神，有大罗金仙初期的修为。

　　但是那些先天大神，那个不是如此？最强的如同老子等人甚至一出世便有大罗巅峰的修为。

　　好在修罗皇命好，运气好，他有方青山和蚊道人不遗余力的帮助他。

　　修炼血海真经这门直指不朽的绝世功法，放眼整个鸿钧，简直是蝎子拉粑粑，独一份。

　　又有嗜血玉玺，血色修罗旗，恶魔城堡，罪恶之戟四件顶级先天灵宝。更有净世白莲这件先天至宝。

　　这还不算，方青山还先后为他谋划了地府，轮回，北俱芦洲，人皇功德。

　　即便如此，比起镇元子等人，在境界上有些吃亏，闯天路的时候不过是准圣后期的修为。

　　可是运气来了挡都挡不住。

　　就在修罗皇进入气运关卡的时候，不知道是不是时来天地皆同力，还是赶巧了，正好赶上了蚩尤证道人皇。

　　修罗皇作为蚩尤之师，人皇之师，就如同他当年教导伏羲一般，自然可以分一杯羹。

　　气运功德加身之下，和伏羲证道的时候差相仿佛，差不多有两层左右。

　　加上先前净化北俱芦洲的经历，气运和功德，修罗皇借着这股力量，大势，一举斩去了执念，成为了继鸿钧，老子和方青山之后，第四个三尸尽斩之人。

　　修为不只是突破了准圣巅峰，更是一举迈入了半步混元，成为了亚圣，至人。也真正的成为了如今最强的一波人。

　　修罗皇的其他方面都不差，境界上的短板又被补齐了，再加上他有先天至宝净世白莲在身，先天不败，故而，天路第九关虽然艰难，但是紫霄宫前的十个蒲团，还是为他所取其一。

　　而且因为他越战越勇的关系，不但丰富了自己的交战经验，毕竟能够通过第八关的可不在少数，至少也有百十来人，两两交手，那可是上百场的战斗。便是刚刚突破的修为也瞬间得到了夯实，虽然没有更进一步，但是底子却是更稳了，现在若是有一道鸿蒙紫气，他都能瞬间突破混元。

　　可惜，方青山手中要是有鸿蒙紫气，也就不用担心自己离开之后，修罗皇被圣人欺压了。

　　好在虽然没有鸿蒙紫气，但是说实话，相比祖龙，太一，帝江等人，修罗皇还算是恰逢其会，这不，没有鸿蒙紫气，还有天路机缘。

　　紫霄宫前十个蒲团，除了被修罗皇拿走了一个之外，其他九个蒲团则分别被镇元子，昊天，伏羲，蚩尤，烛龙，混沌，玄黄，斗姆元君以及九天九人夺取了。

　　镇元子，昊天，伏羲，蚩尤，烛龙等人没有什么好说的。

　　烛龙是老一辈的人物，在龙族的地位仅次于祖龙。

　　镇元子和昊天，伏羲是紫霄宫的旧人。

　　而蚩尤则算是后起之秀。

　　他们几人，即便是蚩尤，都算是声名显赫之辈。

　　倒是混沌，玄黄，斗姆元君以及九天却是少有人知道。

　　天地有四灵，青龙白虎，朱雀玄武。

　　天地也有四凶，混沌、穷奇、梼杌、饕餮。

　　混沌便是其中之一，他更是凶兽时代，神逆之后，最后一个凶兽皇者，秉承凶兽气运，或者说混沌魔神气运。

　　只不过，当年凶兽是过街老鼠，人人喊打，混沌也不敢冒头。

　　好在他气运不错，得到一桩大机缘，一直修炼到而今。成为圣人之下，最顶尖的一撮人。

　　玄黄乃是和五行阴阳，乾坤颠倒，罗睺鸿钧等人一样的人物。秉承天地玄黄之气而生，只不过从开天以来便一直都在潜修之中。

　　他的情况和后来的孔宣有些类似。

　　孔宣乃是凤族太子，降生在龙凤大劫之后，可是他化形而出却在巫妖大战之后，用了整整一个量劫的时间。

　　之所以如此，便是因为他在炼化先天五行之气。修炼五色色光。

　　玄黄同样如此，不过他炼化的玄黄之气，修炼的是玄黄不灭体。

　　这玄黄不灭体可是看不功德金身，盘古真身的存在。

　　大成之后，堪比先天至宝，防御惊人。

　　不过，玄黄可不只是有一个乌龟壳，他的攻击力也非常了得。手中有一柄顶级先天灵宝的伴生之物玄黄锏，堪比当年的弑神枪，攻击惊人。

　　至于斗姆元君，据《云笈七签》称，“夫九星者，是九天之灵根，日月之明梁，万品之宗渊也。故天有九气则以九星为其灵纽，地有九州则以九星为其神主，人有九孔则以九星为其命府，阴阳九宫则以九星为其门户，五岳四海则以九星为其渊府”。

　　因此，斗姆既为九星之母，主天地万物之生。

　　其人很是神秘，得道还在龙凤大战之前，执掌周天星辰，当年帝俊，太一机缘巧合得到的星辰果树便是她故意放出去的。


第1208章 找上门

　　天有三主星，日月紫薇。

　　太阳星中孕育太一，帝俊，太阴星中孕育望舒，羲和，嫦羲。

　　日月来说盘古左右双目所化，紫薇星能够与之媲美，可想而知。

　　而紫薇星的主人，却是斗姆元君所生。

　　其地位之高不言而喻。

　　不过，斗姆元君却极其低调。

　　她虽然执掌周天星辰，手中又有星辰果树，但是却从来没有建立势力，甚至越是北斗七星和紫薇等人，与她一起潜修。

　　不知她是感应到了巫妖大劫，同样是星空之劫还是怎么的。

　　甚至连紫霄宫开讲都没有去。

　　一直到巫妖大战，天路机缘开启，这才出世。

　　而九天嘛，他和玄黄一样，一出生就在潜修之中。

　　《太玄》曰：有九天，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为睟天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。又曰：天以不见为玄。

　　九天老祖以前并不是叫九天，他以前不过是九天之一，是他吞噬了其他八天之后，才叫九天老祖的。

　　他之所以没有出世，玄黄是因为要修炼玄黄不灭体，他则是要吞噬其他八天的本源。

　　方青山用来和鲲鹏交易洛书河图的九天罡风鞭其实就是九天的本源灵宝之一。

　　这就是取得最后胜利，最后机缘的十人。

　　至于其他什么红云，王母，瑶池，望舒，鲲鹏，龙母等人都纷纷与机缘失之交臂。

　　虽然不甘心，但是却又无可奈何。

　　毕竟这一次闯天路简直是开天之最。也是最公平的存在。因为他们都和彼此交过手，败给人家，又有什么好说的呢？

　　看看最后得到机缘的十个人，清一色的亚圣修为。

　　而且人人都有至宝在身。

　　修罗皇有净世白莲，伏羲手中有崆峒印，此宝虽然本来只是顶级先天灵宝，但是随着巫妖败退，尤其是三皇归位，如今已经成为了气运重宝。

　　蚩尤手中有盘古斧，烛龙手中有宙极之钟，混沌手中有三千魔神图，玄黄本身的玄黄不灭体就是一件先天防御至宝，斗姆元君手中有星辰印。

　　唯一让人惊诧，意想不到的是镇元子和昊天两人。

　　镇元子其人虽然也是顶级大神之一，但是却相比太一等人，却显得有些太过一般。

　　毕竟他信奉的是道家逍遥无为那一套，藏而不露，独善其身。

　　其他不说，本来镇元子闻名天下的只是地书和人参果树。

　　然而，事实上呢？镇元子不只是有地书这件防御至宝，还有一把大地拂尘的攻击至宝，乃是与地书配套的灵宝。就如同打神鞭之余封神榜，判官笔之余生死簿一般，位列顶级先天灵宝，洪荒十大顶级先天灵宝之列。

　　除此之外，他居然还有一件先天至宝，天地宝鉴，也就是供奉在五庄观大殿正中的那件灵宝，看上去普普通通的宝物，谁能想到居然是一件先天至宝，此物又名洪荒图录。

　　如果是镇元子虽然让人意想不到，但是还可以理解。

　　毕竟且不说他的出身，单单是当年人族大劫，妖族屠人的时候，为了护卫五庄观四周的人族，镇元子可是靠着地书，布置戊土守护大阵硬抗了周天星辰大阵。

　　但是昊天就真的是让人惊叹了，他本来不过是鸿钧的一童子。

　　但是谁料到居然也藏得这么深。

　　而昊天手中除了鸿钧赐给他，后来被方青山交易得到的一件顶级先天灵宝之外，居然也有一件先天至宝，不是凌霄宝殿，而是九九至尊龙椅。

　　这些且不说，这十人夺取了最后的机缘，虽然不能向鸿钧讨要功法，灵宝，神通。

　　毕竟一般的功法，灵宝，神通，根本就不入他们的法眼，至少也要洪荒十大顶级先天灵宝那个层面的灵宝，混元级别的功法，神通才行。

　　可是即便是以鸿钧的财大气粗，一时间恐怕也会心疼万分。

　　好在这些奖励没有，但是他们却得到了如同圣人一般的奖励，天道敞开气运，大道，让他们自行感悟。

　　天路这边闹得沸沸扬扬的时候，方青山和扬眉两人为了域外虚空的消息以及机缘，已经联手找上紫霄宫来了。

　　对此，鸿钧其实并不意外，毕竟他将后土召来，便已经料到了这一幕的发生。

　　或许，私下来，这正是鸿钧想要看到的。

　　对他来说，让不让方青山和扬眉加入可是一直在心中摇摆不定。

　　想要让扬眉和方青山帮忙，又不想他们占据便宜。

　　可是想要马儿跑，又不给草，显然，换了谁都不愿意，但是若是方青山和扬眉不加入进来，他的胜算却是凭空爆降五层。

　　故而，他内心之中，还是期望扬眉两人加入进来的。

　　只不过不想付出太多，让方青山两人得到更多，从而提升修为，以至于再次对自己构成威胁，尾大不掉。

　　所以，事情就不能做得太绝了。

　　因此，他先前没有立马决定混元之上到底由谁出战，而是放开天道气运，让三清等人先提升一波，如同高考前的百日冲刺一般。

　　若是他们真的有这个能力，这个气运，鸿钧自然是乐见其成。

　　然而一颗红心，两手准备。

　　三清这边有所安排，方青山和扬眉这边也不能放弃，故而，在更早的时候，他还将后土召了过来。

　　一方面是，出战需要她的帮忙，另一方面，他知道，后土知道了，必定会通知方青山，这未尝不是想要通过后土的口告知方青山，从而试探一二。

　　毒神侯等人所代表的无量虚空的机缘，他相信，整个洪荒无人能够拒绝。

　　与其待自己发现三清等人不堪大用，然后求上门去，还不如让方青山等人来找自己，这还可以占据一定的主动权。

　　果然，鸿钧的算计成功了。

　　后土返回洪荒之后，立马对方青山实言相告，而方青山立刻和扬眉商议之后，转身便朝着紫霄宫赶了过来。

　　鸿钧既然早有谋划，自然没有将紫霄宫隐匿起来，只是他同样没有想到，方青山和扬眉居然这么果断，几乎在后土他们离开之后，短短半天时间便已经找上门来了。

　　不过这样也好，他们越是急迫，自己就越是可以稳坐钓鱼台，付出更是，谋划更多。


第1209章 拒绝

　　所谓是，仇人见面分外眼红。

　　不过这种事情并没有发生在鸿钧和方青山他们身上。

　　好歹人家都是修行有成的得道高人。

　　不论是鸿钧，还是方青山，亦或者扬眉，都是致力于突破不朽境界的强者，控制情绪不过是小菜一碟。

　　相比报仇不隔夜，他们更加喜欢喜怒不形于色，更加信奉的是，于无声处听惊雷，不动手则已，一动手必定定鼎，也就是谋定而后动。

　　故而，两方见面，显得异常和谐，丝毫没有杀伐之音，不知道的还以为双方是老朋友，交情甚笃。

　　“扬眉和方青山两位道友大驾光临，让寒舍蓬荜生辉啊，请！”

　　虽然恨不得现在就拿下两人，但是那也只是暗中想想，且不说能不能办到，单单是现在大敌当前，他还可能用得到扬眉他们，鸿钧就不可能自毁长城。

　　卸磨杀驴，兔死狗烹，那也要卸磨之后，咬死了兔子之后才会杀驴，烹狗。

　　故而，表面上好似早就不记得他们之间的仇怨，对扬眉两人丝毫没有忌惮，就如同走亲访友一般，在扬眉和方青山到来之后，鸿钧还亲自迎出紫霄宫。

　　“呵呵，若是紫霄宫都只能称之为寒舍，那么整个洪荒岂不是都成了穷山恶水？”

　　对于鸿钧的态度，扬眉和方青山是再了解不过了，毕竟最了解你的人，不是你的朋友，亲人，而是敌人，知己知彼，方能百战不殆。

　　好在他们也算是一丘之貉了，只不过是一山不容二虎，所以到头来不是争个你死我活，便只有一方退走。

　　寒暄一句，在鸿钧的带领下，两人走进了紫霄宫，方青山算是故地重游，进入紫霄宫后，看到曾经熟悉的场面，心中难免升起了一股感慨。

　　想当年，他便是在这里开始发迹的，争夺蒲团，三次听道，分宝崖夺宝等等。

　　可惜如今早已经是物是人非了。

　　随后练成第一件先天至宝，突破混元，在之后永恒天舟晋级，甚至暗算了鸿钧一把，以至于到现在他都对自己心有余悸。

　　……

　　稳定了一下心神，扬眉和方青山对视一眼，直接便开门见山的问道。

　　“鸿钧道友，听说如今混沌之中来了域外来客，对洪荒，和本方混沌世界造成了极大的威胁？”

　　“我二人虽然不怎么理会洪荒事物，但是到底是本方混沌世界出生，所谓天下兴亡匹夫有责，维护本方混沌世界的安危责无旁贷。”

　　“故而，听闻道友人手不够，质量参差不齐，特来相助。”

　　“两位道友大义大勇令鸿钧佩服。”

　　对于扬眉两人的话，鸿钧不由得嗤之以鼻，什么特来相助，说得大义凛然，还不是想要分一杯羹。

　　不过表面上鸿钧先是赞赏了一句，然后话锋一转，

　　“不过，区区小事倒是不劳烦两位道友了，所谓杀鸡焉用宰牛刀，毒神侯等人我已经安排好了应付之法了，有三清，后土，罗睺等人出手，就不劳烦两位道友了。”

　　虽然方青山两人出手胜算更大，他也比较倾向让两人出手，但是鸿钧肯定不能一上来便答应，更何况，他还要看看接引等人的冲刺情况再做定论。

　　“哦？可是我怎么听说事实上并不是这么回事啊，鸿钧道友，我们也不算是外人，你就不用隐瞒了，巧妇还难为无米之炊啊！”

　　见鸿钧一副似乎欲情故纵，或者说想要争取更多利益的样子，方青山不想和他打太极，直接点了出来。

　　“毒神侯等人境界虽然不高，但是到底来自无量虚空，而且是来自无生魔宫这样的虚空盗贼实力。”

　　“对其他势力，我不怎么了解，但是对于这虚空盗贼我却不得不说两句。”

　　“这些人常年游走在虚空之中，惯常以打劫为生，乃是诸天万界游历之人最为痛恨的存在，但是却又无可奈何。”

　　“因为不只是他们背后的靠山硬，比起那些大势力丝毫不弱，便是他们自己的实力也是出类拔萃，至少同届之中，堪称无敌的存在，尤其是生死之战的时候，甚至很多人都可以越级挑战，较之那些名门大派的弟子也不见得逊色多少。”

　　“三清等人虽然不错，但是接引准提和女娲就不行了，且不说他们手中没有至宝，修为也还不够，单单是交手经验，生死一搏的勇气等等与之相比就无异于天壤之别。”

　　“因此，鸿钧道友若是用他们却是有阴沟里翻船的嫌疑。”

　　“这件事放在平素时候也就罢了，输了也就输了，权当是一次经验，一个教训，可是，这一次，可是事关整个洪荒，混沌的利益，却是不能疏忽大意，必全力以赴，做到万无一失。”

　　“更何况，毒神侯等人手中可是有道友避开天人五衰，突破不朽境界的秘法，这却是绝不容失的，难道道友愿意眼睁睁看着大好机缘就在自己眼前逝去？”

　　“两位道友所言不错，不过这就不劳两位大有费心了，山人自有妙计，不过若是真的用得到两位道友，老道必不会打肿脸充胖子。”

　　鸿钧先是点了点头，丝毫没有被揭穿的尴尬，话也没有说绝对，然后忽然问道，

　　“听两位道友的意思，似乎对无量虚空很是了解啊。”

　　“不错！”

　　对此，方青山却是没有什么好隐瞒的，

　　“很是了解谈不上，但是也了解一二。毕竟道友知道，我手中用永恒天舟存在，而且还是综合性的天舟，有时候也会遇到碰巧进入墟市的无量虚空的修士，只不过，能够从他们口中得到的消息也少之又少，尤其是那些秘法，所谓法不传六耳，道不可轻传，可惜了。”

　　说到这里，方青山不由得叹了一口气。

　　不要说避开天人五衰，突破不朽境界的秘法，便是普通的混元境界的修行之法，这么多年下来，方青山也没有收集多少。

　　至于毒神侯等人为什么敢将这些功法秘诀外传，却是因为无生魔宫到底和正常的大门大派不一样，除了那种真正的独有的好东西，其他并不看重。

　　至于真正的独家绝技，根本就不会放在藏经阁中，而且即便放进去，也不是毒神侯等人这样修为的人可以兑换的。


第1210章 离开的打算

　　得之不易，故而珍惜。

　　这才有道不可轻传的说法。

　　无生魔宫因为是虚空盗贼实力，得到的秘法大多都是抢来的，故而并不太过珍惜，只要付出代价，便可以兑换，也不要求立下誓言，不可外传。

　　毒神侯等人的秘法得来太过容易，再加上是赌注，没有约束和反噬，故而，他们才轻易的开口许诺。

　　不过，他们能够拿出来的也肯定只是普通的秘法，那种压底箱的绝技是不会拿出来的。

　　对此，不论是鸿钧，还是方青山都了然于胸，却并不怎么在意。

　　他们需要的正是那种千锤百炼的普通秘法，而不是所谓的绝技。

　　因为只有那种流传广，流传时间长的秘法才是经得起考验，不会有大问题的秘法。

　　也只有这种东西可塑性才够强。

　　对他们来说，只有最适合自己的秘法才是最好的秘法。

　　而这种普通的秘法正好可以让他们根据自己的实际情况参悟出属于自己的秘法。

　　要是那种高大上的秘法，鸿钧他们还要考虑到底适不适合自己。而且修炼起来也很是麻烦。

　　“当年我也曾离开本方混沌世界，游历诸天万界，可惜到底修为太低，连另外一方混沌世界都没有到达，只是在途中遇到了一个无量虚空中的聚集点，得到了一些大众消息，要不是运气好，早就沦为一抔黄土了。”

　　方青山之后，扬眉也淡淡的解释了一二。

　　鸿钧眼眸一闪，他没有想到，方青山手中的永恒天舟居然不只是战斗力强大，居然还是综合性的天舟，而扬眉居然早在之前就已经离开了本方混沌世界。

　　和他们相比，自己却是有些坐井观天了。

　　要不是毒神侯到来，大道示警，自己对于无量虚空还是一无所知。

　　“看来处理了眼下之事，我也应该出去看看了。”

　　鸿钧心中暗自思量道。

　　修道，必不可少四样东西便是财侣法地，除此之外，还需要一个悟字，人法地，地发天，天法道，道法自然，说多了就是不能闭门造车，需要走出去，见多识广。

　　鸿钧乃是洪荒天道之主，整个洪荒都是他的老巢，手中又有造化玉碟，紫霄宫这样的重宝，财地两物不缺。

　　若是战胜了毒神侯，从他口中知道了各种秘法，法在短时间，至少他突破不朽之前，也不缺少。

　　唯一却的便是侣，整个洪荒，如今唯一勉强能够和自己论道的，恐怕便只有扬眉了。

　　除了扬眉，便是方青山也不行，他忌惮方青山只是因为永恒天舟，是他的战斗力，说道对道的理解，方青山还差得远。毕竟他现在修为才混元中期，连混元后期都还没有突破。而鸿钧自己却已经突破到了混元巅峰。

　　可是扬眉的话，却和自己是敌对状态。

　　一时间，鸿钧却是有一种高处不胜寒的寂寥感觉。

　　“没想到两位道友居然对无量虚空也有所了解，扬眉道友更是游历过诸天，当真是令鸿钧佩服。”

　　鸿钧感慨一声然后道，

　　“不过，毒神侯等人虽然厉害，但是我们也不可因此而妄自菲薄，准提等人既然能够在洪荒之中脱颖而出，自然有他们的能耐，毒神侯等人难道不是从洪荒，混沌世界中走出去的？我们和他们相比虽然差了经验以及秘法，但是也未必没有优势，至少在灵宝方面，我们却是更胜一筹。”

　　鸿钧还是不想立刻答应方青山三人加入进来，故而，继续施展拖字决。

　　“道祖此言差异，若是三清还好说。他们有开天三宝，有诛仙剑阵，有天地玄黄玲珑宝塔。太极图和盘古幡乃是混沌至宝所化，诛仙剑阵非四圣不破，玄黄塔立于头顶先天不败，这些灵宝便是放在诸天万界也是上上之选，但是接引准提和女娲有什么？”

　　方青山摇了摇头，

　　“女娲虽有一方功德金轮，但是却还差了点火候，接引准提两人就更甚了，无量虚空在先天宝物方面的确可能比较稀缺，但是缺少的至少重宝，是至宝，顶级先天灵宝，他们未必会有，但是绝对有与之媲美的顶级后天灵宝。方方面面都比不过人家，他们拿什么取得胜利？”

　　先是将准提等人一通贬低，当然，也不算是贬低，是实事求是。

　　然后说道了问题的关键点了。

　　“我知道鸿钧道友在忌惮什么，你不想我们参战，无非是不想我们也获得秘法，修为突破，对你构成更大的威胁。”

　　“其实，道友完全不用担心，因为这是合则两利，分则两弊的事情。”

　　“道友也不想想，如果不用我们，你可就是在刀剑起舞，胜算渺茫，到时候，同样得不到好处，反而要付出许多。圣人之下皆为蝼蚁，但是不朽之下，混元也为蝼蚁啊，要是因小失大，那就得不偿失了。”

　　“而且我们能够得到好处，道友也能够得到更大的好处，我们修为提升了，道友修为也水涨船高，如此，又何必因为忌惮我们，从而错失良机呢？”

　　“另外我需要告诉道友的是，一直以来都是你在针对我们，而不是我们在针对你。”

　　“那是你们没有绝对的把握，若是换了你们，卧榻之侧，能容他人酣睡？”

　　既然方青山他们都把话说到这个份上了，鸿钧也直言不韪。

　　“这一点，道友不用担心。”

　　听到鸿钧果然忌惮他们，扬眉和方青山不由得对视一眼笑道。

　　“哦？”

　　看到这里，鸿钧心中升起一股疑惑，不知道两人还有什么幺蛾子。

　　“道友既然忌惮我们至深，当年也想将扬眉道友赶出洪荒，不过现在却是完全没有必要。”

　　方青山笑道，

　　“道友难道没有发现，我最近一段时间以来一直都在为修罗皇铺路吗？”

　　“铺路？”

　　听到这个词，鸿钧心中隐隐有了一丝猜测。

　　因为若是方青山在洪荒之中，以他的修为，威势，完全可以庇佑修罗一族。

　　只有在他不在了，才有铺路一说。

　　“不在了？”

　　想到这里，鸿钧顿时瞪大了眼睛。

　　以方青山的修为，肯定不可能无声无息的挂了，那就只有一个原因，离开洪荒，甚至混沌。


第1211章 杀机

　　如果是离开洪荒，进入混沌，其实也不用铺路。

　　毕竟混沌虽然大，但是方青山修为已经达到了混元中期巅峰，差一步就进入混元后期了，速度之快可想而知，而且他还有一艘天舟，速度更快。

　　来回混沌和洪荒之间，花不了多少时间。

　　只有离开混沌，不但通信不方便，而且短时间根本就回不来，只有这样，方青山才会费心费力的为修罗一族铺路。

　　如果是以前知道方青山和扬眉要离开洪荒，鸿钧肯定会额手称庆，甚至许诺，完全不针对修罗皇，把他和三清等人一视同仁，甚至可以给他一个业位，证道成圣。

　　毕竟，一山不容二虎，能够用这样的方法解决他们两人，自然是皆大欢喜。

　　扬眉三人离开之后，鸿钧就不会有后顾之忧，不但可以真正的完全掌控洪荒，甚至突破不朽的时候，也不用担心有人在背后给自己捅刀子。

　　但是现在不行了。

　　了解了混沌之外的情况之后，鸿钧是丝毫也不敢让任何有关盘古混沌世界的消息泄露出去。

　　毕竟，一旦引来不朽境界的高手，甚至不要说不朽，便是多来几个天人五衰，甚至混元巅峰的人，自己恐怕也会吃不了兜着走。

　　“看道友的样子是有所猜猜了。”

　　看到鸿钧一副若有所思的样子，方青山点了点头，

　　“我和扬眉道友本来已经打算在近期离开洪荒了，前往诸天万界。”

　　“我想，我们离开之后，道友便不会有卧榻之侧，岂容他人酣睡的顾虑了吧！”

　　“如此，我们只要拿到了属于无量虚空的消息，道友得到自己想要的秘法，可谓皆大欢喜。”

　　“离开洪荒，离开混沌，前往无量虚空？”

　　有些出乎方青山和扬眉的意料之外，他们本来以为鸿钧听到自己等人将要离开洪荒，离开混沌，表面上可能不会表现出什么来，暗地里肯定会长松了一口气，好似搬开了压在心头的一座不周山。

　　可是，事实上，却并不是这样，鸿钧表面上的确没有表现出太多的情绪，暗地里也没有如同他们想象中的那样放松，反而露出了一丝杀机。

　　了解了无量虚空的消息之后，鸿钧可是知道，哪里混元满地走，不朽多如狗。

　　而且普遍情况来看，无量虚空的人相比较盘古洪荒世界的人来说实力却是更胜一筹，尤其是毒神侯这样的称号人物。

　　同等级之下，鸿钧暗自比较了一下，略过底牌和重宝不提，便是方青山恐怕也未必能够战胜毒神侯。

　　而整个盘古混沌世界，如今最厉害的自己，也不过是混元巅峰而已，加持洪荒天道之力，全力爆发也不过是堪比普通初入不朽的战斗力。

　　一旦洪荒，混沌消息泄露出去，那后果简直是不敢想象。

　　故而，扬眉和方青山绝对不能离开混沌世界，必须放在自己的眼皮子底下，这样他才安心。

　　这样即便可能对自己日后渡无量量劫，天人五衰造成很大的困扰，也在所不惜。

　　毕竟，他是不惮以最坏的恶意来揣测对方。

　　离开洪荒，混沌，扬眉等人显然是心不甘情不愿，是如同丧家之犬，惶惶不可终日。

　　如此，一旦有机会，岂有不报复之理？

　　只要将盘古混沌世界的位置暴露出来，自己可就完了。

　　而且就算是扬眉等人心性高洁，亦或者如同毒神侯等人想要吃独食。

　　但是不怕一万，就怕万一，万一被人搜魂，被人怎么了，或者说漏嘴，亦或者利益足够大，暴露出来了呢？

　　更何况，鸿钧丝毫都不相信扬眉和方青山，以己度人，自己遭遇了这样的情况，若是可以报复，肯定是没有丝毫犹豫的。

　　想到这里，鸿钧更加坚定了心中的想法，毕竟未雨绸缪，他不能有丝毫的冒险。

　　和毒神侯等人不一样，他们鸿钧可以忍受是因为他们的实力还不足以威胁到他的统治。

　　而且他们是想要留在混沌世界，也担心有人和他们争夺资源。

　　所以，只要自己等人不是做得太过，他们有利可图，他们是不会将消息外泄的。

　　可是方青山和扬眉就不一样了，他们是想要离开混沌的，即便是让他们发下誓言，但是离开混沌之后的事情谁能够料得到？谁知道有没有什么秘法可以清除誓言？

　　所以，他们只能留下连，而且还不能继续增益实力，免得尾大不掉。

　　“什么情况？”

　　虽然鸿钧心中的杀机升起的快，消失得更快，但是方青山和扬眉是什么人，什么修为，他们虽然在和鸿钧谈判，抱着诚意，但是进入紫霄宫，进入敌军阵营，岂有不防备的？

　　故而，杀机虽然消失得快，但是依然没有逃过他们的眼睛。

　　两人，顿时心中一凛，永恒天舟，绿柳杖不由得暗暗祭起，以免鸿钧暴起，毕竟这里可是紫霄宫。

　　好在鸿钧并没有动手的打算，只是摆了摆手，

　　“两位道友且回去吧，这件事不用多说，我相信三清接引准提女娲他们。”

　　虽然心中有杀机，但是鸿钧依然有所顾虑，再一次施展了拖字决。

　　如果是没有感受到杀机也就罢了，既然对他们露出了杀意，方青山两人岂会没有多想？

　　先前鸿钧的态度还给人一种可以谈的感觉。

　　但是现在，语气之中却是充满了一股生硬之感。

　　难道，他这是想要谋取更多的好处？

　　扬眉和方青山对视一眼，心中如是想到。

　　不过很快两人便摇了摇头，否决了这个念头，因为语气不对。

　　先前是模棱两可，现在却是决绝。虽然也有顾虑。

　　但是先前的顾虑是因为如果现在拒绝了，然后又需要让方青山等人出手，需要付出更多。

　　现在的顾虑，却是一旦和方青山他们动起手来，鹬蚌相争，最后可能让毒神侯等人得利。

　　其实他们得不得利他都不在乎，他在乎的是万一不能得到避开天人五衰，突破不朽境界的秘法，这才是重中之重。

　　“到底是什么在如此短时间内改变了鸿钧的想法呢？”

　　扬眉和方青山百思不得其解，只能追溯刚刚的谈话。

　　很快，方青山脑海之中便冒出了一个想法。


第1212章 动手

　　“难道？”

　　方青山将自己前前后后说的话，挨个想了个遍。

　　终于看出了一丝端倪。

　　似乎在自己等人说了要离开混沌之后，鸿钧才改变想法的吧。

　　离开混沌，离开混沌？

　　“离开混沌，这不是鸿钧以前所期望的吗？”

　　方青山皱着眉头，不过转念一想，却顿时豁然开朗。

　　此一时，彼一时。

　　以前鸿钧是不知道域外的情况，现在却是怕自己等人离开混沌之后，将这里的消息泄露出去，引来域外之人，攻陷盘古混沌世界。

　　如今鸿钧可以在盘古混沌世界作威作福，但是一旦有域外高手前来，他不要说再占据主导地位，沦为阶下之囚，甚至身死道消都是有可能的。

　　不过，方青山却觉得鸿钧有些小题大做，以小人之心度君子之腹了。

　　毕竟盘古混沌世界可是他们出生地地方，而且这里的机缘还有这么多，甚至，这里还可以当做他们的一条退路，告诉了其他人，他们能得到什么好处？

　　但是他却忘了，有的时候，目的不要太多，一个就够，尤其是因为仇恨，干出损人不利己的事情比比皆是。

　　“道友是怕我们离开混沌之后，泄露此方地界的消息吧！”

　　方青山直言道，

　　“且不说这里是……”

　　晓之以情，动之以理，方青山先是解释了一大段，然后又道，

　　“既然毒神侯等人可以立下大道誓言，我们也可以！鸿钧道友愿意相信他们，难道却不愿意相信我们吗？”

　　“道友误会了，我只是现在还没有下定决心而已，我还要等等看三清等人到底修炼如何，毕竟已经许诺了。”

　　鸿钧当然不会承认自己就是不想方青山等人离开，想要将他们圈禁在洪荒之中。

　　“呵呵，是吗？”

　　方青山冷笑一声，

　　“看来鸿钧已经下定决心，不但不想我们再有突破，甚至都不能离开他的视线范围了。”

　　方青山心中暗道。

　　这可成了一个无解之局。

　　因为如果他们不离开混沌，离开洪荒，他们的修为越到后期越难提升。

　　而鸿钧本来也是如此，但是却比他们好，而且若是他得到毒神侯等人有关避开天人五衰，突破不朽的秘法，就更甚了。

　　而一旦鸿钧得以突破，以他的性格，绝对不可能放过他们。

　　而若是他们离开混沌，鸿钧又拍他们泄露混沌的位置，为他招来杀身之祸，

　　故而，鸿钧刚刚才心生杀机。

　　“既然这样，那我们就不打扰了，洪荒之中已经没有了可以让我们继续突破的机缘，今日我就和扬眉道友离开盘古混沌。”

　　果然，在方青山说出要离开混沌，并且祭出永恒天舟，准备立马就走的时候，虽然鸿钧猜测这不过是权宜之计，但是却丝毫不敢掉以轻心，直接否决了他们的决定。

　　“不行，两位道友，现在绝对不能离开本方混沌世界。”

　　“是吗？为什么？”

　　方青山似笑非笑的问道。

　　“因为若是准提接引等人达不到要求，还要请几位道友鼎力相助。”

　　谎话，鸿钧是张嘴就来。

　　“哼！”

　　方青山冷哼一声，不打算继续这么下去了，只是淡淡的看了鸿钧一眼，面无表情的问道，

　　“大家都不是傻子，鸿钧道友也就不用再拿这些冠冕堂皇的话来搪塞我们了，彼此的目的，大家都是心知肚明的，我现在只有一句话，鸿钧道友，还愿不愿意继续和我们谈？”

　　“这……”

　　闻言，鸿钧顿时哑然。

　　说谈吧，他不愿意方青山他们得好处，更是不愿意他们离开混沌，甚至都准备料理完毒神侯等人，不管发生什么事情，都现灭了扬眉他们。

　　不谈吧，恐怕方青山和扬眉马上就要暴起。

　　“哼，鸿钧，我看在大家同属盘古混沌洪荒的面子上和你好言好语的商谈，你不要给脸不要脸。”

　　果然看到鸿钧迟疑的样子，方青山面色一变，双眼微眯，两束寒光迸射而出，

　　“你以为我们是罗睺，是三清等人，你说什么就是什么？完全受你摆布？”

　　“先是忌惮我们，想要将我们赶出洪荒，说什么卧榻之侧，岂容他人憨睡，对此，我们也就认了，反正，洪荒，混沌虽好，但是我们却并不想一直逗留在此。”

　　“不过，没想到，我们都打算离开了，你居然还敢整幺蛾子，居然妄图断我们的机缘，毒神侯的擂台之战也就罢了，居然还妄图彻底将我们留在洪荒之中，你当真以为我们这些年修身养性，就成了软柿子任你拿捏了？”

　　“要不你也不用和毒神侯等人交战了，我们现在就打一场，谁胜谁负，就看天定。”

　　说着，方青山丝毫没有拖泥带水，直接将直接永恒天舟显化了出来。

　　轰隆隆！

　　一时间，但见得泥丸宫中隐匿的永恒天舟忽然爆出璀璨的神光，轰然一声，震破虚空，直接在紫霄宫中降临出来。

　　狰狞的触角，好似能把天捅破，浩瀚的甲板，丝毫不比一方大千世界来得小，高耸入云的塔楼，宛如是三十三层天空，天柱一般的桅杆，定鼎乾坤，猎猎作响的船帆，浮现出一方方迥异的小世界……

　　无数仙女凭空浮现出来，围绕永恒天舟舞动妙蔓舞姿，阵阵天籁之音回荡，无数天花坠落，无穷异香向四面八方散逸飘荡。浩瀚的威压，如潮水般向整个紫霄宫中倾泄而出。

　　自从上一次永恒天舟晋级无上之后，方青山一直没有放松对此宝的祭炼，虽然碍于没有提升本体的灵宝，但是永恒神炉单元，却是先后融入了乾坤鼎和混沌钟。距离至尊级别又进了一步。

　　他手中如今还有先天五方旗，还有二十四品业火红莲，还有轮回镜，还有鸿蒙量天尺，还有诸天棋盘，惹急了，他可以直接将鸿蒙量天尺融入神炉单元，将二十四品业火红莲融入天舟本体，反正，当初也是融入了三品金莲，如此便可以让天舟瞬间晋级至尊。

　　虽然可能会损害天舟的底蕴，但是若是能够战胜鸿钧，彻底的将这方混沌世界据为己有，他也是赚了，即便是不能战胜，但是也能让鸿钧吃不了兜着走，而且天舟日后也不是不可以重新弥补根基。


第1213章 融合

　　“哈哈，方道友豪迈，既然如此，扬眉岂能落于人后？”

　　看到方青山说动手，就动手，完全没有丝毫的犹豫，这大大的附和了扬眉的心性。

　　扬眉在修为恢复了之后，虽然打算离开混沌，但是却也准备向鸿钧讨一点利息。

　　原来轨迹中便是如此，扬眉在离开洪荒之前，便施展神通，直接将鸿钧身上出去造化玉牒之外的所有灵宝吞噬一空，给了他一个大大的教训。

　　毕竟，他可不是什么善人，有仇不报非君子。

　　他本身便是混沌魔神，脾气比起巫族还要来得火爆。

　　只是这些年一直在养伤，在加上少有什么事情能够动摇他的心神，才表现出一幅老好人的姿态。

　　此刻，看到方青山的举动，尤其是面对鸿钧这个老对头，新仇旧恨一起涌上心头，顿时也是老夫聊发少年狂。

　　但见得扬眉一挥手，手中的绿柳杖脱手飞出。顷刻间，化作一株参天大树。

　　此树通体晶莹，什么水晶宫在他面前简直是不值一提，通透得似乎比净世白莲还要让人感到纯净，高耸入苍宇，比起永恒天舟来说却是更胜一筹，枝干上撑开天地，托着星斗，仿佛诸天都在他的掌控之中一般。三千绿丝绦垂下，好似三千法则，不过和紫霄宫中三千天柱不一样的是，紫霄宫中的天柱，每一道都不一样，三千天柱便是三千法则，而这三千柳丝却都展现的是空间法则，或是静止，或是破碎，或是切割，或是崩灭，不一而足，却包罗万象。

　　“该死，该死！”

　　看到方青山和扬眉两人的动作，鸿钧就是再怎么淡然，此刻也是暴跳如雷。

　　他没有想到自己还没有动手，这两人居然就动起手来了。

　　而且不动手则已，一动手就如此惊人。

　　相比上一次交手，他在进步，两人进步也丝毫不慢。

　　至少方青山虽然只是混元中期巅峰，但是配上无上级别的永恒天舟，给他的感觉，丝毫不下与一个混元十层的高手。

　　而扬眉就更甚了，如今展现出来的修为和他一样，都有混元十二层。

　　再加上不弱于紫霄宫的绿柳杖，一身战斗力可是给了鸿钧很大的压力。

　　同时鸿钧也不得不承认，两人挑选了一个好的时候。

　　方青山和扬眉可以疯，可以无所顾忌，可以立刻和他动手。毕竟他们光脚不怕穿鞋的。

　　但是鸿钧却是不行。

　　他虽然觉得自己有胜算，但是这个胜算也只是惨胜而已。

　　尤其是这还只是两人刚刚展现的手段，隐匿的底牌就不用说了。

　　若是在其他时候也就罢了，关键是现在还有毒神侯等人。

　　若是自己和扬眉两人两败俱伤，他们必定趁虚而入。

　　虽然因为有大道誓言在。

　　但是擂台比武也是要动手的。

　　他们本来胜算就不大，他要是在和扬眉两败俱伤，在去和毒神侯等人交手，这胜算几乎都要降到零了。

　　到时候，竹篮打水一场空，为他人作嫁衣裳。这显然是鸿钧不愿意看到的。

　　其实鸿钧就是考虑太多。

　　不过性格决定命运。

　　他当年算无遗策，唆使五行阴阳，乾坤颠倒一起对付罗睺，从而轻而易举的成为了天道之主。

　　同样，也因为心有顾忌，所以在紫霄宫开讲的时候，他没有第一时间拿下方青山，以至于尾大不掉，甚至反噬了自己。

　　现在，同样他有些迟疑要不要彻底撕破脸皮。

　　另外，扬眉和方青山的暴起也有些出乎他的意料。

　　不过，他也不想想，自己既不想让方青山和扬眉获得好处，更不想让他们离开自己的眼皮子底下，最后还想要将他们弄死，这种情况下，换了谁，也会先下手为强。

　　毕竟后下手遭殃，要是待鸿钧和毒神侯等人打赌获得胜利，不但可以得到来自诸天万界的各种秘法，更可以得到混沌大道意志的嘉奖，修为，战斗力必定突飞猛进，到时候此消彼长之下，方青山肯定会倒大霉，既然这样，何不趁着现在动手，虽然他们也没有什么胜算，但是就算是失败，也能让鸿钧崩了牙，更何况，方青山手中坐拥诸天棋盘，还有后路，完全不用太过担心。大不了最后，直接发动诸天棋盘，离开盘古混沌世界，出其不意，不要说半废的鸿钧，便是大道意志也休想拦住他。

　　“吒！”

　　虽然扬眉等人的出手，有些出乎自己的意料，但是他们既然出手了，鸿钧自然也不可能无动于衷。

　　张口吐出一个开天之音，头顶陡然间飞出一件晶莹剔透的，却略显残破的玉牒，在玉牒中，无数清脆悦耳的天音在不断回荡，一枚枚大道符篆不断的闪耀出大道神辉。无数天音回荡，无数功法秘术在玉牒中闪烁。紫霄宫中的三千大道天柱似乎都因为这玉牒的出现而瞬间凝实了许多。

　　玉牒出现之后，并没有与永恒天舟以及绿柳杖对抗，而是化为一道晶莹的流光，瞬间冲进紫霄宫中。

　　紫霄宫，本来便是混沌灵宝，乃是鸿钧的载道之宝，就如同三宝如意之于元始天尊一般，丝毫不在扬眉的绿柳杖之下。

　　而造化玉碟就更胜了，他本质上乃是混沌至宝，虽然残破，但是瘦死骆驼比马大，尤其是演化成天道神器之后，已经隐隐恢复了几分当年的威势，只不过，造化玉牒不同于混沌珠，开天斧和创世青莲，他并不是攻击防御至宝，故而，威势不显。

　　但是在融入紫霄宫后，情况就大为不一样了。

　　但见得，紫霄宫中那三千大道天柱，除了少数凝实的，本来只是虚幻的存在，但是在加持了造化玉牒之后，几乎百分之八十以上都瞬间凝若实质。

　　叮叮叮！！！

　　一时间，无数大道天音回荡，充斥在每一寸紫霄宫中。

　　无量道韵升起到半空中，绽放千百万的光华，化作钟罄，龙凤，各种异象，丝丝缕缕的祥光瑞气缠绕过来，演化成铺天盖地的天花金莲，将整个紫霄宫衬托的格外的恢弘浩瀚。

　　一时间，浩瀚的威压，好似天河倒卷，排山倒海的向方青山和扬眉倾泄过来。

　　绿柳杖和永恒天舟虽然不错，但是似乎也有些不堪重负。


第1214章 各出手段

　　“好一个鸿钧，果然了得。”

　　见到永恒天舟和绿柳杖被压制，扬眉和方青山两人并没有露出丝毫的异样。

　　毕竟永恒天舟虽然不凡，但是现在也只是无上级别而已，而且还没有达到无上巅峰。

　　绿柳杖也不过是扬眉用自己的一截枝干炼制的灵宝，就如同准提的七宝妙树，虽然玄妙，但是也最多和紫霄宫相提并论。与造化玉碟相比已经差了一筹，就更不用说两件灵宝合体了。

　　鸿钧就是鸿钧，手段层出不穷，还没有直接动手，单单是让两件灵宝融合，便发出了如此大的威势，果然是你在进步，人家进步也并不比你慢。

　　也幸好是如此，若是鸿钧没有这样的手段，真的被他们轻而易举的压了下去，然后直接就同意了他的意见，方青山两人恐怕就要惕然心惊了，考虑考虑这是不是他示敌以弱，在暗中谋划什么阴谋了。

　　虽然没有料到紫霄宫和造化玉碟居然可以合二为一，而且威势居然如此之大，单单是气势便已经让永恒天舟和绿柳杖好似有面对混沌至宝的感觉。

　　但是扬眉和方青山却并不慌张。

　　你有擎天白玉柱，我有驾海紫金梁。

　　鸿钧可以将造化玉碟和紫霄宫合二为一，爆发出前所未有的威势，敢在紫霄宫中动手的他们难道就没有一点手段了吗？

　　要知道既敢上梁山，岂会没有三两三？

　　“融！”

　　但见得扬眉摇身一变，化作一株和绿柳杖差相仿佛，却还要高大的杨柳树。

　　此树之大，放眼整个洪荒，甚至整个混沌恐怕都再难找出第二株树能够与之媲美了。

　　这正是扬眉的本体，混沌灵根，空心杨柳。

　　和当年相比，扬眉的本体不只是表面上看不出什么明显的伤痕，便是内中的道道狰狞的道伤也好了许多，甚至连那都天神煞之气，开天破灭之意都几乎微不可察了，这也就意味着扬眉的伤势已经好了七七八八，剩下的一点已经无关紧要了，只需要好好调养一番便可以了。

　　除此之外，扬眉身上却是暗暗的萦绕着一股，淡淡的，几乎似有似无的永恒的气息。

　　这道气息与永恒青莲的气息却是如出一辙。

　　此事，还要和当年巫妖第一次大战说起。

　　扬眉和方青山联手，杀了杀鸿钧的威风。

　　不过扬眉也因为阻拦鸿钧而伤势复发。

　　为了感激扬眉，同时也是帮助自己，方青山截留了一道永恒赐福赠送给扬眉，希望他可以从中感悟出一些东西，加快伤势的恢复。

　　赠送的永恒赐福量虽然不多，但是东西在精不在多，此物最关键的还是在于参悟其中的奥妙。

　　扬眉不愧是最顶级的混沌魔神，放眼整个混沌，除了盘古，谁也不敢说能够压他一头。

　　本身乃是混元十二层的，甚至半步不朽的高手，更是经历的开天大劫，虽然不是天人五衰，但是好歹活了下来，自然也是不破不立，破而后立，道行，道心，纷纷有了质的突破。

　　果然是不负众望的参悟出了一丝永恒的气息，如此，虽然没有让他的修为再得以突破，但是却让伤势恢复了个八九不离十，如今动起手来，至少可以动用九层五的力量，甚至全力出手，也不用担心伤势反复。

　　本来以为成功渡劫，破而后立，扬眉日后突破的难度将会大大的降低，现在更是因为参悟了永恒气息，说不得，扬眉和鸿钧一起得到避开天人五衰，突破不朽的秘法，扬眉比鸿钧还要更快，更轻松的突破。

　　对此，鸿钧也是心知肚明的，所以，曾经他才想要将扬眉赶出洪荒，并不只是因为卧榻之侧，不容他人酣睡，先前他也才犹豫，不想让扬眉和方青山加入进来。

　　最主要的原因便是因为他可以压服罗睺，压服阴阳五行，乾坤颠倒，但是却没有把握压下扬眉。

　　毕竟扬眉可是三千魔神唯一活下来的人老古董，连盘古都死了，他还活着，单单是这一点，便可以突出他的与众不同，让人高看一眼。

　　在扬眉显出本来空心杨柳之后，方青山也没有闲着，他也施展出了自己的底牌。

　　但见得一方棋盘如同一枚星辰动方青山眉心飞出，须臾间，由小变大，由虚转实。

　　这方棋盘说是棋盘，但是不知道的看上去却与周天星辰阵图差相仿佛，似乎这更多的却是类似一方星图。甚至往大了说着就是一方缩小版本的无量虚空，诸天万界。

　　以无量虚空为背景，为棋盘，厚德载物，以诸天万界为棋子，斗转星移。

　　当然，现在这方棋盘还做不到这一点，现在也不过是以混沌为棋盘，以洪荒，大千，中千，小千世界作为棋子。

　　不过，真的有一天，诸天棋盘演化到了那个境界，恐怕就算是比起永恒青莲来说都是有过之而无不及的。

　　不过，现在即便还不到这个地步，但是也足以让人震惊了。

　　因为这简直便是一方缩小版本的盘古混沌世界。

　　此方棋盘一显化，和鸿钧祭出造化玉碟简直是一个行径。没有直接抗衡紫霄宫，而是瞬间便出现在了永恒天舟最深处的本源核心控制室，也就是永恒神炉，永恒雷池所在的地方。

　　进入其中之后，没有丝毫犹豫，嗖的一下，诸天棋盘便融入了永恒雷池之中。

　　轰隆隆！

　　在诸天棋盘与永恒天舟融合的瞬间。仿佛没有丝毫隔阂，似乎他们本身便是一体，水乳交融的结合在了一起，一条条无形的丝线如同蜘蛛网一般，瞬间蔓延开来，将整个天舟笼罩，贯通。

　　如果说融合之前，聚雷塔和永恒雷池的动力虽然不慢，但是既要淬炼天舟，又要提供动力，一旦动起手来，储备的力量只能正常的运转，小小的爆发。

　　而融合之后，情况就大不一样了，成千上万道截然不同，却都带着浓浓本源之力的气息的自虚空中源源不断的汇集过来，而聚雷塔吞噬混沌之力，转化雷霆之气的速度更是翻了十倍不止。

　　这就好像是以前的灵气只是化雨，现在的灵气已经固化，晶体化了，一旦爆发开来，威力完全不可同日而语。


第1215章 威逼

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的声响爆发开来。

　　随着诸天棋盘的融入，永恒天舟好似打了鸡血一般，体积瞬间迎风见长，须臾之间，便追赶上了空心杨柳，整个紫霄宫中的空间都发出吱嘎吱嘎好似即将破碎的声音，不知道的还以为是永恒天舟再一次引来了蜕变，从无上级别突破到至尊级别。

　　好家伙，但见得永恒雷池之中，存储的能量以肉眼可见的速度增加了起来。而且质量还有着显著的提升。

　　如果说以前永恒雷池虽然体积有海洋一般大，但是内中的海水却只填充了三分之一，那么此刻，几乎是转眼之间，便积累到了三分之二，而且还没有停下来，还在继续持续的增加。

　　而质量方面，不敢说有后天灵气和先天灵气，先天灵气和混沌灵气的差距。

　　但是他们之间的差距也如同普通的先天灵气和先天属性灵气的差距。

　　灵力有了量，更有了质，加持，运转天舟，整个天舟岂会没有改天换地的变化？

　　体积在变大，塔楼在变高，甲板在变广，桅杆变得更加凝实，厚重，坚挺，船帆之中世界在变大，催动天舟的速度在提升……

　　虽然实质上没有蜕变成至尊级别的变化那么大，但是整体来说，永恒天舟的力量可是提升了有五层有余。

　　不要小看了只是五层，连一倍都没有达到，但是也要看看人家天舟原来的威力。

　　方青山以前可是靠着永恒天舟可以横行混元后期，抗衡混元十层，甚至十一层。

　　而现在，天舟提升了五层的实力之后，便是在混元巅峰横行也未必没有可能，战胜不能混元十二层，但是也不会没有还手之力。

　　也就是说鸿钧若是不借用天道之力，方青山都可以独自和他搭搭手了。

　　鸿钧让造化玉碟和紫霄宫合二为一，提升战斗力。

　　方青山有样学样的让诸天棋盘和永恒天舟融合在一起。

　　好在这两件灵宝都是他的本命之物，本源想通，融合起来几乎是水到渠成。

　　若非是舍不得，或者说方青山野心比较大，鱼与熊掌想要一起得到，他早就将诸天棋盘和永恒天舟彻底融合在一起。

　　只不过，永恒天舟可以成长到永恒神莲的地步，而且每一次进步，都能够得到永恒赐福，不但可以提升自己的修为境界，更是如同修行路上的指明灯一样，照亮自己前进的路。

　　而诸天棋盘只要气运足够，也可以如同先前理想状态一样，演化成另外一方诸天万界。

　　以前可以轻松穿越在各方小千，中千世界，后来可以在大千，洪荒之中穿越，现在便是两方混沌之间都能穿越，日后若是真的达到了理想状态之中，方青山甚至可以离开本方无量虚空，进入传说中早就消失了的鸿蒙世界，甚至起源世界。

　　要知道，这两方更加高级的世界，便是很多神王，神帝，梦寐以求，却无法达到的地方。

　　而方青山现在已经基本上算是提前拿到了一张入场券了。

　　一旦让人知道了，恐怕他真的将会是举世皆敌，上天无路入地无门。

　　这也算是人心不足蛇吞象吧，常人有一件这样的宝物就已经是耀天之幸了，而方青山却有两件。

　　好在着两件灵宝提升需要消耗的资源却是不一样。

　　永恒天舟来者不拒，和蚊道人一眼，不过因为不能降低天舟底蕴，所以融入的东西品质需要随着天舟的提升而提升，而且还需要有着特殊用途。

　　所以，方青山手中虽然有诸般至宝，但是却并没有一股脑的融入到天舟之中。

　　而诸天棋盘却是只要有气运就好。只要气运足够，诸天棋盘便可以不但的晋级，穿越任何想要穿越的世界。

　　“怎么，两位道友真的准备和我鱼死网破不成？”

　　鸿钧将造化玉牒和紫霄宫融合在一起，并不是想要撕破脸皮，撸起袖子干一架，只不过是想要威慑扬眉两人。

　　却不想似乎激化了矛盾，亦或者是扬眉两人看清楚了自己色厉内荏的底细，居然以暴制暴，再一次施展出强力手段，抗衡自己，鸿钧一张脸顿时阴沉得好似要滴出水来。

　　“不是我们要和你鱼死网破，而是你不给我们活路，将我们逼得走投无路。”

　　方青山冷笑一声，

　　“我知道你恐怕还在记恨当年我利用永恒天舟算计你，导致你身陨，天道重创，这恐怕是你有生以来吃过的最大的亏，不灭了我心中始终是个疙瘩，放不下，再有便是担心我们离开洪荒，离开盘古混沌，泄露消息，引来不朽强者，让你损失惨重，甚至身死道消。”

　　“前一个且不说前因后果如何，算是人之常情，换了我，恐怕也会和你做出一样的举动，你若是要动手，我也奉陪到底，我虽然修为比不上你，甚至，你连天道加持都用不上，不过，说真的，我是一点都不带怕的，你虽然厉害，但是想要战胜我容易，想要留下我，哼哼！”

　　方青山很是自傲的冷哼一声，接着说道，

　　“至于后者，你以为你将我们留在洪荒之中便万事大吉，只要料理了毒神侯等人，再将我们灭了，就高枕无忧了？”

　　“痴人说梦！”

　　“扬眉道友可是连开天大劫都可以避开的，你以为他真的没有一点后手？你就认为自己真的可以彻底留下他？打蛇不死，反受其咎，现在还有回旋的余地，若是真的到了那一步，哪怕只是泄露一丝半点的消息也能够将你彻底打落地府深渊。”

　　“至于我，不知道你还记不记得我先前说过的话，我对于无量虚空的了解乃是通过墟市完成的，我既然可以通过墟市了解收集相关消息，自然也可以通过墟市散布消息，只要你不能第一时间将我神形俱灭，不能第一时间覆灭墟市，你以为我要将消息外泄很难吗？”

　　听着方青山枪林弹雨一般的声音，鸿钧越听脸色越是难堪。

　　因为方青山所说正中他的软肋，很多东西都是他没有想到，或者想到了，但是下意思忽略的。

　　可是现在赤裸裸的摆在面前，即便是不想想，也不得不考虑了。


第1216章 妥协

　　“现在到底如何，就看你一言而决了。”

　　看着鸿钧吃瘪的样子，方青山和扬眉都很是舒爽。

　　先前好言相说，油盐不进，非要弄得大家都下不了台，才甘心，既然如此，你不让我们好过，我也不让你神行。大家就一起作吧。

　　反正方青山一点都不担心鸿钧会翻脸，一来是他自持可以全身而退，有实力，有底气，自然无惧任何结果，二来也是对鸿钧的了解，知道他，没有百分之九十以上的把握，或者弊大于利，他都会三思而后行，往好了说这是小心驶得万年船，往大了说便是当断不断反受其乱。

　　故而，方青山根本就不给他思考的时间，直接催促道，似乎只要鸿钧说鱼死网破，他立马就要动手似的。

　　果然，鸿钧的性格算是被他拿捏了八九不离十，正如他所想的那样，鸿钧并没有背水一战，破釜沉舟的勇气。

　　其他的也就算了，方青山通过墟市传递消息这一点当真是打了他一个措手不及。

　　不要说他，恐怕就算是大道意志出手，想要在第一时间内让方青山身死道消，让墟市崩溃，什么消息都传不出去，恐怕也不可能。

　　这也就意味着，自己不但报不了仇，甚至用毒神侯等人的机缘也拿捏不了方青山他们，反而，自己陷入了被动。处处为人所制。

　　好在正如方青山他们对鸿钧的了解一样，鸿钧对他们也很是了解。

　　他们知道鸿钧喜欢未雨绸缪，喜欢有决定性把握才动手，鸿钧同样知道他们，不到万不得已，不会鱼死网破，如今做出这种姿态，不过是和他先前的打算一样，想要震慑对方，同时为自己谋取好处而已。

　　故而，他也并没有感到害怕，从而奴颜婢膝，为方青山两人所制。

　　“我一言而决？呵呵！”

　　鸿钧思量了一会儿之后冷笑一声，

　　“我还有别的决定吗？”

　　“你们可是随时都能暴露盘古混沌的消息，让我吃不了兜着走啊！”

　　鸿钧先是一番冷嘲热讽，顿了顿，话锋一转，语气斩钉截铁。

　　“不过，你们也不要得意，以为拿捏住了我的软肋，就可以为所欲为了。我可以同意你们加入进来，也可以同意日后不针对血海一脉，甚至许诺他一尊圣人，但是同样你们也需要立下大道誓言，绝对不可泄露丝毫盘古混沌的消息，不管有意还是无意，甚至日后你们落入别人手中被搜魂也不能暴露半点。”

　　“呵呵，如果真有那么一天，你以为什么誓言还有用吗？”

　　方青山摇了摇头，却并没有说出口，他知道这是鸿钧在挽回面子而已。

　　至于说，利用墟市可以随时传递消息然后拿捏鸿钧，对此，方青山也没有想过。

　　鱼死网破，狗急跳墙，鸿钧虽然谨慎，但是并不意味着他不果断。

　　若是自己真的敢这么做，恐怕鸿钧就敢现在动手。

　　“道祖放心，大家都知道合则两利，分则两弊，我们不会做傻事的。”

　　方青山轻笑一声。

　　“哼，既然如此，大家就将大道誓言立下，这样你们放心，我也放心。”

　　鸿钧深吸一口气，压下心中的不满说道。

　　“好！”

　　方青山和扬眉对视一眼，同时点了点头，这是最好的办法，鸿钧信不过他们，他们同样也信不过鸿钧。

　　“大道在上，今我鸿钧立下誓言，若是方青山，扬眉等人不将有关盘古混沌的消息不管有意还是无意的泄露出去，我便承诺，不为难血海一脉，不阻止他们离开混沌，不阻止他们参加与毒神侯等人的擂台战，违者，死于天人五衰之下，永不证不朽。”

　　“大道在上，今我扬眉，方青山在此立下誓言，若是鸿钧能做到他许诺的事情，我们承诺不管有意还是无意都不会泄露有关盘古混沌世界的消息，违者，死于天人五衰之下，永不证不朽。”

　　“哼，既然如此，你们就回去好好准备一下吧！”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，立下誓言之后，鸿钧现在不要说和方青山他们交谈，连看，甚至想都不想想到他们，直接就开始赶人。

　　对此，方青山耸了耸肩鸿钧不想见到他们，难道他们还愿意热脸贴着冷屁股？和扬眉相视一笑，收了灵宝，转身走出了紫霄宫，然后返回了洪荒。

　　“哼！”

　　看着两人消失的背影，鸿钧暗自生着闷气，却只能打落牙齿活血吞，谁叫他拿两人没有办法呢？同时又不得不传音给三清等人，将刚刚达成的共识告知他们，让他们有个心理准备。

　　“扬眉，方青山，蚊道人将会加入擂台战，你们各自好自为之。”

　　听到这里，本来还沉浸在大道之中不可自拔，时刻感受着整体变化，境界，修为，对大道的理解，应用，爽得飞起的三清等人顿时一凛。

　　尤其是接引准提和女娲三人，他们知道，如果不出意外的话，鸿钧，扬眉，方青山将会代表混元中期出战，蚊道人，罗睺，后土三人将会代表混元初期出战，剩下的三个位置将会在他们和三清之间产生。

　　而他们和三清之间，其他差距也就罢了，最关键是至宝的差距。

　　老子手持太极图，头顶天地玄黄玲珑宝塔，简直就是一个乌龟壳，原始天尊坐拥金灯万盏，摇晃着盘古幡，攻防兼备，通天教主铺开诛仙剑阵，非四圣不破，可以越级挑战。

　　“哎！”

　　想到这里，三人都不由得常常的叹了一口气，同人不同命啊，他们知道自己的机会渺茫了。

　　至于说责怪，埋怨别人？

　　且不说不论是鸿钧，还是扬眉，方青山都不是他们招惹得起的，更关键的是埋怨有用吗？

　　“得之我幸，失之我命，这样也好。”

　　到底还是接引心性更高，是圣人中，老子最忌惮的存在，要不是手中没有至宝，恐怕老子也未必能够压下他。很快便调整好了心态。同时对准提劝解道，

　　“师弟不要太过执着，一切随缘吧。”

　　“那域外星空之人，连道祖都如此谨慎对待，岂会是那么好对付的？我们尽人事，听天命就好。”


第1217章 心境提升

　　“可是，我还是不甘心啊！”

　　准提有些面色扭曲地说道。

　　“这天路机缘不只是事关混元修行，更是事关不朽境界，若是错过这一次，下一次恐怕就不知道还有没有了。”

　　“我们本来就比不上三清等人，若是让他们得了机缘，此消彼长之下，恐怕就如同罗睺之于道祖，再也追赶不上了。”

　　“师弟此言差矣！”

　　接引不悲不喜地说道，

　　“大劫难意味着大机缘，大机缘同样意味着大磨难。”

　　“此番机缘虽好，但是能不能拿到手还是个问题，现在他们也不过是得到了一张入场券而已。”

　　“要是真的好对付，道祖何必这么谨慎，甚至还让扬眉他们加入进来？”

　　“因此，即便是去了，也不一定能胜，胜了，固然获利不菲，但是要是败了，更是伤筋动骨，尤其是我西方本来就贫瘠，可是经不起折腾的。”

　　“师兄所言甚是。”

　　听到这里，准提顿时悚然而惊。浑身一震，清醒了过来。

　　是啊，他只是看到了西方需要这场机缘，却没有看到西方同样经不起折腾。

　　刚才，准提却是被机缘，被的心中贪欲蒙蔽了心灵。

　　其实也不怪他，委实是，毒神侯等人所代表的机缘太过吸引人了。

　　不要说他们，便是鸿钧，便是扬眉，方青山不也难以割舍吗？

　　好在，他身边还有一个定性非凡的接引，准提深吸一口气，然后吐出一口浊气，将脑海中的不甘，魔障驱除，让心境恢复平静。

　　看到准提的眼神变得清澈明亮，接引不由得暗自点头。

　　佛经中说过，心中没有了贪嗔痴，就是佛陀，动了贪念，就是凡夫。

　　可是即便是佛陀，也并不是无欲无求，只不过他们在意的东西，价值不一样罢了。

　　好在，准提及时幡然醒悟，其他不说，单单是心性的提升，便不虚此行。

　　“能去，就当是见识一下市面，不能去，但是能够享用一些天道气运和法则也是好的。”

　　看到准提恢复过来，接引又说了一句。

　　“阿弥陀佛，师兄所言甚是，却是师弟着相了。”

　　有了接引的开导，准提也很快回过神来，浑身好似放下了什么包袱似的，从前元神感悟天道，是雾里看花终隔一层，但是此刻却觉得格外清晰，准提心中一喜，知道是心境的提升带动了悟性，不敢迟疑，连忙和接引一起，心无旁骛的开始借着天道气运感悟法则大道。

　　倒是女娲心性比不上接引，孤家寡人一个，又没有旁人提醒，心神不宁，一时间收获，却是连准提都比不上。

　　就在女娲患得患失，接引准提抱着得之我幸，失之我命的心态，三清自负稳坐钓鱼台的时候。

　　他们不知道的是，他们之中谁也没有拿到保送名额。

　　因为方青山他们可不只是三人，除了扬眉，方青山，蚊道人，可是还有一株世界树分身啊。

　　他的修为虽然才刚刚突破混元，但是论战斗力，不要说混元初期，便是混元中期都奈何不了他，妥妥的称号混元，而且因为修为，还很具有欺骗性，很容易出其不意，打对手一个措手不及。

　　当然，不要说三清他们了，连鸿钧自己都不知道。

　　他自以为只有方青山，扬眉和蚊道人，却哪里知道，在自己眼皮子底下，又多了一个混元高手。

　　其实，方青山之所以这么执着的加入进来。

　　除了因为毒神侯等人掌控着他们所需要的功法秘法，可以进一步完善他们自己的混元功法，诸天证道决，血海真经等等，可以铺平通往不朽的道路，同时若是能够获得胜利，还可以得到混沌本源意志加持，这又是一大波气运，功德，对此，方青山自然是不允许错过的。

　　毕竟诸天棋盘晋级需要的气运实在是太多了，而且就算是不能继续突破，多储备一点，也可以让保命底牌多一张，何乐而不为呢？尤其是在他们即将离开混沌，进入无量虚空的时候，要知道，哪里可不比洪荒，在洪荒之中他们要风得风，要雨得雨，进入无量虚空，就只有夹着尾巴做人，否则一步踏错，便是万丈深渊。

　　这些且不说，却说方青山和扬眉回到洪荒之中，各自分开，扬眉返回东海，继续参悟永恒道韵，以期有更大的收获，而方青山回到血海之后，却是开始着手为玄龟谋划了起来。

　　却说人族这边，在蚩尤证道人皇之后，将人皇之位传给了轩辕的后裔高阳氏。

　　从此，人族三皇圆满，开始进入五帝时期。

　　在高阳氏执政之时，发生了一件大事。

　　那是就是仓颉造字。

　　按照原来轨迹，仓颉造字本来应该发生在人皇轩辕治世的时候。

　　他是黄帝时期造字的左史官，有双瞳四个眼睛，天生睿德，观察星宿的运动趋势、鸟兽的足迹受启发，分类别异，加以搜集、整理和使用，依照其形象首创文字。

　　只不过，现在证道人皇的可不是轩辕，而是蚩尤。

　　而因为天路机缘，蚩尤以证道，立马又传位给了高阳氏。

　　故而，仓颉便成了高阳氏的左史官。

　　好在历史的惯性还是强大的，虽然出了一点偏差，但是又回到了正轨上。

　　仓颉造字意味着人族从此结束了结绳记事之陋，开创文明之基。

　　从此，人族有了自己的文字，可以记载人族的先贤的功绩，记录治理人族之根本，可以让人族的脉络清晰起来，有迹可循……

　　功在当代，利在千秋！

　　不过这件事对人族来说自然是大好事，可是对于其他种族来说却未必。

　　好在人族如今一家独大，即便是不算圣人，单单是三皇三祖便足以让人望而却步。

　　而且其他人还正忙着消化天路机缘，无暇他顾，仓颉借着人道气运，倒是有惊无险的度过了这一劫难。

　　而仓颉因为造字，也成为了人族仅次于三皇五帝，人族三族的人文始祖。

　　功德加身，瞬间从一介凡人平步青云而成准圣，而且只要人族文字不绝，他的气运福源绵长，日后便是赶上三皇也未必没有可能。

　　同时还得到了两件不弱于燧人灯，有巢房，缁衣袍的顶级功德灵宝春秋笔和字典。


第1218章 帝高阳

　　仓颉造字，成全的不只是他自己，也同样不只是完善了人道，利在千秋。

　　同时，他还成全了一个人，此人便是高阳氏。

　　相比三皇，高阳氏的人皇之位来得有些容易，同时面对的环境却更加复杂。

　　不只是有神农之子留下的烂摊子，还有轩辕留下的丧家之犬，以及九黎部落的骄兵悍将，最关键的是，他还是出身轩辕后裔。

　　伏羲和神农证道人皇是因为服众，蚩尤大人皇之位是打出来的。

　　高阳氏虽然天定人皇，背后有轩辕，但是轩辕本身便是一个失败者，故而，他的人皇之位可不稳定，尤其是跟着蚩尤打天下的九黎八十一部落，更是听调不听宣。

　　而且，因为有了轩辕和蚩尤的前车之鉴，让众人明白了一个道理，人皇之位，并不是一始而终，不是不可以争夺，而是有能居之。

　　所以，不只是有人对高阳氏的号令阳奉阴违，还有一些类似神农之子的存在，时刻想着如何将他赶下去，自己成为人皇。

　　好在蚩尤到底只有一个，而高阳氏也不是省油的灯。

　　尤其是随着仓颉造字，好似天命所归一般，让高阳氏在人族之中的威望大大增加了。

　　毕竟，这可是在他在位期间发生的事情，自然是他的功绩。而且这个功绩之大，却是影响道人族整个发展。

　　故而，借着这一股大势，高阳氏却是彻底的站稳了脚跟。

　　此人也不愧是天定人皇，手段，心智，无一不缺，再加上多宝的精心辅导，成长很快。行事如同羚羊挂角，让人不可捉摸，却恰到好处，举轻若重之间便将自己的荣光撒遍了整个人族。

　　是的，伏羲和蚩尤背后有修罗皇，神农背后有玄都大法师，轩辕背后有广成子。

　　作为五帝之首的高阳氏背后自然也有人。

　　多宝等人虽然先前被天路机缘吸引了过去，但是他们不过是大罗金仙的修为，不多时便失败了。

　　见此，多宝自然知道不可强求，当即便回身辅佐高阳氏。

　　一来这是通天好不容易为他争取的利益。他自然是不能浪费，辜负了自己老师的一片苦心。

　　二来，辅佐高阳氏有利于截教在人族的发展。

　　再有，辅佐一个人皇，可是有功德可拿的，天路机缘虽然遗憾，但是若是能够得到人皇功德也算是失之东隅收之桑榆。

　　说不得，他可以借此，如同玄都大法师一般，斩尸成就准圣，当然，广成子那纯粹是倒霉催的。

　　再说高阳氏，站稳脚跟之后，他自然是大刀阔斧的开始治理人族。

　　为了调和九黎与其他人族部落的矛盾，同时也是为了安抚。

　　故而，高阳氏进行了一次重要的宗教改革。

　　以前人族祭拜的除了各自的祖先，还有各种图腾，十二元辰便是其中之一，而共同祭拜，或者能够登上大雅之堂的便只有人族圣母女娲，人族教主老子，以及人族三祖有巢氏，燧人氏，缁衣氏，后来随着三皇证道，又加了伏羲，神农和蚩尤。除此之外，很多人族大贤都不能入列。

　　而此番，高阳氏又新增了两个人员，其一便是刚刚证道的字祖，仓颉，另外一个便是承天效法后土皇地祗，其实就是后土祖巫。

　　仓颉没有什么好说的，毕竟他可是字祖，功绩现在虽然比不上人族三祖和三皇五帝，但是随着人道发展，越是昌盛，他的功绩也就越大，得到的好处也就越多。

　　至于后土，倒是并不突兀，毕竟后土可是圣人，而且身化轮回，有大慈悲于天下，掌阴阳，育万物，又是天庭六御之一。

　　这虽然只是一个小小的举动，却大大的讨好了九黎一部，缓和了人族的内部矛盾。实在是惠而不废。

　　当然这是对高阳氏来说，或者说现在的高阳氏来说，但是对老子等人可不是一个好消息。

　　毕竟供奉后土，可不是供奉这么简单，还会分享气运。

　　好在总的来说利大于弊。

　　掌控了人族，调和了轩辕和蚩尤留下的矛盾之后，高阳氏进行的第一步，便是制历法。

　　拉拢了九黎一部，自然也不能让有熊部落寒心。

　　他以十二元辰为根基，创立了二十四节气。

　　此法不但安抚了轩辕旧部，而且还拉拢了守护人族的十二元辰神兽。

　　轩辕和蚩尤的逐鹿一战，以蚩尤的最终获胜而告终。

　　十二元辰败退，要不是他们乃是人道守护神兽，恐怕早就身死道消。

　　可是即便是如此，他们想要恢复，没有了数万年，乃至数十万年根本就不可能。

　　好在随着高阳氏制定了二十四节气，他们却是得到了气运加身，加快了伤势的恢复，甚至日后可以借此提升修为，如此，他们如何不心向高阳氏？

　　而二十四节气的出现，还不只是如此，他还是一次系统的总结一年中时令、气候、物候等方面变化规律，对农作物的生产却是有着极大的效果，而且从此，人族便是不用伏羲八卦，对于普通的天象气候变化也会了然于胸。

　　除了历法之外，高阳氏还有一个很大的贡献，那便是划分了九州。

　　是的，划分九州，兖、冀、青、徐、豫、荆、扬、雍、梁，是高阳氏干的，而不是大禹。

　　大禹虽然炼制了九州鼎，但是九州却并不是他划分的。

　　当然，也有人说是轩辕划分的，八家为一井，三井为一邻，三邻为一朋，三朋为一里，五里为一邑，十邑为都，十都为一师，十师为州，全国共分九州。

　　不过现在，轩辕被蚩尤击败，这件事自然就不了了之了。换成高阳氏也在情理之中。

　　高阳氏划分了九州之后，才算是形成了九黎和有熊各民族真正统一。

　　不知道是不是效法先祖，还是因为乐是一个不可或缺的东西，伏羲因为伏羲琴的原因，发明了瑟，创作了曲子。神农紧随其后削桐为琴，结丝为弦，作五弦琴，以乐百姓。

　　他高祖轩辕在原来轨迹中也伶伦取谷之竹以作箫管，定五音十二律，合于今日。

　　故而，高阳氏也好其音，乃令飞龙作，效八风之音，命之曰承云，以祭上帝。


第1219章 五帝治世（一）

　　高阳氏在位七十八年后，功德圆满，天降功德，只不过相比伏羲，神农，蚩尤三人的人皇功德，高阳氏显然差得多了。

　　其实这也正常，毕竟三皇五帝，三皇在前，五帝在后，三皇已经开拓了局面，后面只要萧规曹随，便没有太大的问题。

　　也是前人栽树后人乘凉。

　　再有便是他的贡献，相比伏羲让人族避开了天灾，神农让人族走入了农耕，不再受制于靠山吃山靠水吃水，蚩尤让人族一统，凝聚力大增。

　　高阳氏显然是比不上他们前三人，不是说他没有贡献，也不是说他的贡献小，只不过相比其他三人贡献的决定性，他的贡献就显得有些平常了。

　　故而，高阳氏虽然成就人皇道果，但是因为降临的功德气运只有三皇的六层左右，这还是因为仓颉造字，算了他一份功绩，否则，恐怕还会更少。

　　因此，高阳氏的修为只是勉强突破到了准圣后期，便后继乏力了。

　　对此，高阳氏虽然不甘，但是却也只能无奈接受，而且和他的老祖宗轩辕相比，他已经算好的了。

　　至少他还证道了人皇道果，修为达到了准圣后期，算是比上不足比下有余。

　　而轩辕争夺人皇失败，没有地位不说，修为也是一个问题，没有人皇气运功德加身，如今不要说准圣，便是连大罗金仙都还没有成就。

　　和高阳氏一样有些遗憾的还有多宝。

　　高阳氏作为人皇，功德比不上三皇，多宝作为人皇之师，相应的功德自然也不能和修罗皇和玄都大法师相比。

　　不过，没有对比就没有伤害。

　　虽然说和修罗皇和玄都大法师相比，多宝比较遗憾，但是和广成子相比，他就该庆幸了。

　　快乐都是建立在别人的痛苦之上，想到广成子，多宝心里就踏实了许多。

　　毕竟，广成子不但没有得到人皇功德，反而惹了一身骚，沾染了不少因果业力，日后封神大战的导火索虽然是昊天告状，但是起因正是因为，元始天尊门下的十二弟子犯了红尘之厄，有杀罚临身，之所以如此，最主要的原因便是因为逐鹿之战，业力因果加身。

　　而多宝吸收了人皇之师的功德，虽然没有突破准圣，但是修为也达到了大罗巅峰，相信只要再花个千年万年，突破准圣不过是水到渠成的事情，至少相比原来轨迹中，到了封神时候还没有突破准圣已经好了很多。

　　颛顼作为五帝之首，证道之后，和三皇一样，都前往凤栖山归隐，镇压人族气运，而人族共主之位则传与帝喾。

　　也不知道是高阳氏有私心，还是人道为了补偿轩辕。

　　先是有了高阳氏证道五帝之首，如今高阳氏退位，新的人族共主帝喾也是他们一脉的人。

　　帝喾者，高辛氏也，黄帝的曾孙。

　　司马迁《史记》：“高辛生而神灵，自言其名。普施利物，不於其身。聪以知远，明以察微。顺天之义，知民之急。仁而威，惠而信，脩身而天下服。取地之财而节用之，抚教万民而利诲之，历日月而迎送之，明鬼神而敬事之。其色郁郁，其德嶷嶷。其动也时，其服也士。帝喾溉执中而遍天下，日月所照，风雨所至，莫不从服。”

　　当然，高辛氏作为人皇，自然也会有人皇之师教导，毕竟，教导人皇可是有人皇之师的功德可拿，还可享人族气运。

　　想教导人皇不过短短百年时间，百年时间，对修行之人来说，不过打个盹儿的时间，修为可能一丝一毫都不会有进步，但是教导人皇，得到教化功德，少的如同多宝，小有进步，多的如同玄都大法师和修罗皇，直接大境界突破。

　　这一次教导高辛氏的还是截教中人，只是将多宝换成了金灵圣母。

　　三皇五帝，三皇在前，五帝在后，其他不说，看看三皇，每一个证道，修为都达到了准圣巅峰，甚至亚圣。

　　而五帝之首的高阳氏也才不过是准圣后期而已，差得不以毫厘计算。

　　故而，当初三清等人在瓜分人皇之师的时候便已经说好了。

　　三皇五帝，三皇之师，玄门三教一人一个，五帝之师，人教一个，截教，阐教各两个。

　　可惜，计划赶不上变化。

　　刚一开始便出了岔子，被方青山捷足先登，为修罗皇谋取了天皇伏羲之师尊。

　　如此，玄都大法师选了神农，广成子辅佐轩辕，为了补偿截教，老子将他名下的那个人皇之师便让给了截教。

　　而且因为人教，阐教辅助的是三皇，故而，辅助五帝的截教就选取了前三帝。

　　虽然多了一尊人皇之师，但是对通天教主来说，却更加为难了。

　　毕竟截教有四大内门弟子，多宝，无当，金灵，龟灵。

　　你说如果只有两个，还好，没有成为人皇之师，没有得到机缘的至少还有一个伴。

　　现在有三个，其他人都得到了，唯有一人没有得到，不患寡而患不均，这可怎么好？

　　好在和阐教不一样，阐教不要说四选其三，四选其一，其他三人便已经怨声载道了。对于元始天尊挑选广成子，心中已经埋下了祸根。

　　而截教到底是最团结的，多宝，无当，金灵，龟灵都相互谦让。

　　最后还是通天拍板，让多宝，金灵，龟灵三人成为人皇之师。

　　多宝就不说了，作为截教大弟子，自然需要更高的修为，不是谦让的时候。

　　而之所以选择金灵和龟灵，而不是无当，却是因为通天隐隐算到两人未来会有一次生死大劫，若是不好好谋划一二，甚至有陨落的危险。

　　故而，通天准备让他们收取人皇功德，看看是不是可以改换一下命运，至于无当，却是福缘深厚，而且通天还另有补偿，给了她已经顶级先天灵宝。

　　不过，不得不说通天的道行还是可以。

　　原来轨迹中，金灵上榜，成了坎宫斗姆，为星宿之首，统帅所有天庭截教弟子，而龟灵更惨，直接被蚊道人吞噬得魂飞魄散。

　　倒是无当圣母，历经诛仙，万仙，居然从封神大战之中全身而退。

　　金灵圣母在辅助了高辛氏之后，得到人皇之师功德加身，比起多宝来又弱了一筹。


第1220章 五帝治世（二）

　　帝高辛比不上帝高阳的人皇功德很正常。

　　毕竟高阳氏好歹也是五帝之首，而首，天生便有一份气运，就如同皇帝立太子一般，非嫡，即长。

　　而且帝高阳在位期间，还有仓颉造字这等功在当代，利在千秋的大功绩。

　　而这些都不是帝喾可以比拟的。

　　作为人皇，帝高辛比不上帝高阳，作为人皇之师，金灵得到的功德比不上多宝也就在情理之中了。

　　再加上金灵圣母本来的修为，天资比不上多宝。

　　故而，最后她只是突破到了大罗金仙后期。连大罗金仙都没有达到。

　　不过对此，金灵圣母已经很高兴了。

　　毕竟，如今的三教弟子比起原来轨迹虽然要强上一筹。

　　但是在没有辅佐教导人皇之前，便是最厉害的玄都大法师也不过是大罗金仙后期而已。

　　而阐教，截教的大师兄广成子和多宝更是只有大罗中期而已。

　　现如今，金灵的修为已经仅次于玄都大法师和多宝了，比起广成子还要更胜一筹。

　　这自然让她很是知足了。

　　而且她还不知道，因为人皇功德的缘故，便是她的杀劫都消弭了很多，日后只要稍微注意一点，避开封神杀劫，不上榜也未必没有可能。

　　而高辛氏证道人皇之后，不过是达到了准圣中期巅峰，距离准圣后期还差临门一脚，他归位之后，将人皇之位传给了挚，是的，高辛氏传位的不是尧，而是挚。

　　人都是有私心的，不管是凡夫俗子，还是圣贤仙神。

　　帝喾虽然是圣皇，却不说他还没有证道归位，即便是成功了，到底也免不了嫌。

　　帝喾在位七十年，享寿一百零五岁，其间自然是妃子如群，子孙满堂，而对高辛氏来说，他最喜欢的还是次妃常仪，次妃常仪有子挚，高辛氏爱屋及乌，故而，传位于挚。

　　可惜，人皇之位，圣人可以拿捏，他虽然是人皇，却不能私相授受。

　　况且，若是人皇变成了挚，那辅佐尧的截教龟灵圣母算什么？

　　故而，最后挚在位九年，不管是他真的志大才疏，还是外部迫使，还是不得不将人皇之位传给了尧。

　　而尧呢，同为帝喾之子，母为尧母庆都，与挚乃是同父异母的兄弟。

　　和挚相比，天生人皇，而且有龟灵圣母辅助的尧就显得很是不凡了。

　　首先是出生，他妈坏了他十四个月，有赤龙入梦，脸形上锐下丰满，八采眉，长头发。

　　尧在位期间，功绩不凡，虽然比不上三皇，但是比起高辛氏却更胜一筹。甚至高阳氏，要不是占了五帝之首，再加上碰巧撞大运的遇到了仓颉造字，恐怕论功绩也比不上尧。

　　尧完善了基本的国家制度，虽然没有建国，进入家天下的奴隶制王朝，却结束了松散的部落联合体。

　　他还治理了水患，是的虽然治水是大禹最大的功绩，但是水患却是从尧开始便有了。只不过，一直都是治标不治本，没有彻底断根而已。

　　他根据帝高阳制定的二十四节气，重新修订了历法，另外访纳贤能，发明造酒，创造围棋……

　　总的来说，其仁如天，其知如神。就之如日，望之如云。富而不骄，贵而不舒。黄收纯衣，彤车乘白马。能明驯德，以亲九族。九族既睦，便章百姓。百姓昭明，合和万国。

　　推位让国，有虞陶唐！

　　陶唐氏指的便是尧，有虞氏指的便是舜。

　　帝尧在位已有七十余年之久，眼看着大限将至，或者说自感功德圆满，于是，他便开始寻觅下一位人皇的接班人。

　　不过不知道是不是因为前车之鉴的缘故，帝尧在选择接班人的时候很是慎重。

　　因此，有人提议共主之子丹朱通达事理，可以接任人皇之位。

　　当即便被他断然否决，并且说道，丹朱者，其人愚顽、凶恶，用之不妥。这句话，要是放在日后的封建王朝，可是毁彻底毁了这人的一生。

　　要知道，丹朱可是帝尧最心爱的儿子。

　　其实这也是因为当年其父传位给挚而不是给他留下的阴影。

　　又有人提议鲧，当然也被他一口否决，这一次倒不是其他原因，只是因为，当年治理水患的时候，他征询四岳，四岳推荐了鲧。

　　尧觉得鲧这个人靠不住，经常违抗命令，还危害本族的利益，不适宜承担这项重要的工作。但是四岳坚持要让鲧试一试，于是尧任命鲧去治理水患。

　　果然，最后还是证明了他的眼光，鲧治水九年，毫无功绩。

　　这样的人，怎么可能让他成为人皇呢？即便是他传位了，日后恐怕也会被人取而代之。

　　之后众人陆陆续续又推荐了一些人，但是尧都觉得不是很合适。

　　直到，广成子再一次出现，并且推举了舜，尧考虑了一二，然后考量了一番，这才同意。

　　上古说是禅让制，其实也是小范围的家天下。

　　三皇时期还好，伏羲，神农，轩辕，或者说蚩尤，彼此之间都没有关系。至少血脉上的关系。

　　但是原来轨迹从轩辕黄帝开始，现如今从帝高阳开始。情况就完全不同了。

　　轩辕黄帝以下，五帝之首的高阳氏颛顼，是黄帝之孙，排在第二位的帝喾，乃是黄帝的曾孙，尧乃是帝喾的儿子，也是轩辕一脉，而舜也看上去是平民，但是追溯他的来历，也是帝颛顼的六世孙，只不过自五世祖穷蝉起，家道中落而已。

　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳，从五帝开始，人族其实已经进入了家天下了。

　　只不过因为名义上还是禅让制度，而且不论是帝高阳，帝高辛，还是尧舜禹，彼此之间的能力都很强，是圣皇，是圣贤，所以，没有人在乎这些。

　　正是因为这个关系，再加上现在阐截两教关系虽然不好，但是并没有撕破脸皮，而且三皇五帝人皇之师也是圣人早就谋划好的。故而，广成子开口推荐，尧才答应考量一二。

　　而这一考察，才发现这个小伙子真的不错。

　　古代科举之前，甚至科举之后，选贤举能，对于人的品性都很看重，认为人的品性好，能力就会强，虽然这是一个悖论，但是至少在哪个时候，品性有着举足轻重的作用。


第1221章 五帝治世（三）

　　百善孝为先，万恶淫为首。

　　孝在所有品性之中都是排在首位，一个人若是懂孝道，那么再差也有几分，再坏也坏不到哪里去，若是不懂孝道，便是其才惊天，也难以得到大众的认同。

　　舜那是出了名的孝子，比起什么香九龄，能温席绝对是有过之而无不及的。

　　《二十四孝》中第一孝说的就是舜的故事。

　　父亲瞽叟是个盲人，心术不正，继母两面三刀，弟弟象桀骜不驯，几个人串通一气，必欲置舜于死地而后快。

　　然而舜却丝毫没有因此而忘记孝道，孟子便曾经设想过，若是瞽叟杀人被捕，舜虽不会利用权力破坏刑律而将其赦免，但一定到监狱里偷偷地把父亲背出来，一起逃到海滨，过无忧无虑的日子，为了共享天伦之乐而忘掉天子的地位。

　　因此，这就很加分了。

　　当然，所谓是兼听则明，偏听则暗。

　　虽然所有人都说舜好，但是尧觉得还是眼见为实的好。

　　先是派人去舜所在的部落打探了一二，果然，和广成子推销的一模一样。

　　到此，尧虽然心中稍安，却还是没有下定决心。

　　这也是一个狠心的人，或者说他已经看出了一点端倪，觉得舜是奇货可居。

　　于是，为了试探，直接将自己的两个女儿嫁给舜，以考察他的品行和能力。

　　这就是传说中的娥皇女英共侍一夫，千古美谈。

　　得到娥皇女英下嫁，舜不但使二女与全家和睦相处，而且在各方面都表现出的才干和高尚的人格力量。

　　如此，几番试探，尧终于放心的将人皇之位传给了他。

　　尧在位期间，功劳颇大，至少比起他的父亲帝喾要好一点，可惜，五帝到底还是比不上三皇。

　　故而，他得到的功德虽然比帝喾多，但是依然只是将修为提升到了准圣中期巅峰而已，距离后期还是有一步之遥。

　　而龟灵圣母和金灵圣母一样，得到功德之后，修为虽然大有进步，达到了大罗金仙后期，不过，她命中的劫数却只是稍微消减了一二，但是依然亮着红灯。

　　到底金灵圣母的劫数不过是上榜，虽然失去自由，但是只待劫满，便可以归来。

　　而龟灵圣母却是身死道消，连轮回的机会都没有。

　　故而，她们两人的劫难不可同日而语。

　　龟灵即便是有了人皇功德，对她的劫数抵消作用也不大。

　　对此，通天也很是无奈，只能暗下决心，日后多多关注一二。

　　尧退位，舜登基。

　　这一次，不知道是广成子总结了前面轩辕失败的经验教训，还是舜证道人皇的劫难不大，倒是顺顺利利的完成了人皇之师的任务，而舜也顺利的证道人皇。

　　可惜，他虽然也是人皇之一，而且，还是五帝之一，但是不要说和三皇相比，便是与帝喾相比，也差了一分。

　　这倒不是说舜的能力不行，只不过，他的光芒都被一个人所遮掩了。

　　此人不是旁人，正是大禹。

　　舜在位期间，唯一留给后人的便是孝道，至于其他功绩，都被大禹所代替。

　　他固然尽心治理水患，身为表率，凿山通泽，疏导河流，终于治服了洪水，使天下人民安居乐业。但是，当此之时，天下却流传着“四海之内咸戴大禹之功”，“天下明德皆自大禹始”，虽然呈现出前所未有的清平局面，但是功劳却大多被大禹所占据。

　　虽然大禹是他的臣子，按理说功劳簿上也有他的一份功绩，但是这种臣子却是已经功高盖主了。

　　这和帝高阳在位期间，仓颉造字是不一样的。

　　功高盖主，在什么时候，都容易引起上位之人鸟尽弓藏，兔死狗烹。

　　广成子和舜自然也不例外，尤其是这种事情还不只是名声，更是事关利益。

　　毕竟若是众口铄金，最后落在广成子和舜身上的功德气运就会削减。

　　因此，两人在发现端倪的时候，便想要打压一二的，可惜人算不如天算。

　　他们哪里知道，大禹背后居然也有人。

　　当广成子看到修罗皇的时候，整个人都不好了。

　　要不是知道自己打不过修罗皇，便是自己的靠山也不如修罗皇硬，恐怕广成子第一时间便想要灭了修罗皇。

　　轩辕和蚩尤争夺人皇的时候，他和修罗皇各为人皇之师，自己败退，而修罗皇却是趁势而起，不但得到了人皇功德，更是趁机夺取了天路最后的十个机缘。

　　如今，自己成为舜的人皇之师，没想到修罗皇也成为了大禹的人皇之师。

　　最关键的是，大禹还夺了舜的气运功德，间接的修罗皇有夺了自己的气运和功德。

　　这叫他如何心甘情愿？

　　他就说，大禹此人为什么会功高盖主，还敢功高盖主，原来背后都是修罗皇在唆使。

　　可惜，知道又如何？形势比人强，也只能打落牙齿活血吞了，再多不甘也只能忍着。

　　其实广成子不知道的是，修罗皇这一次根本就不是大禹之师，只是师兄而已，真正的人皇之师乃是方青山，若是知道这个，恐怕连牢骚都不敢有了。

　　最后广成子也只能得了一份微薄的人皇功德，然后便怒气冲冲的返回了玉虚宫。

　　而天下进入大禹时代，经历了其他三皇四帝的治理，人族已经有了盛世的迹象。

　　再加上有了方青山的指点，修罗皇的教导，大禹本身的天资不凡，在他的治理下，人族却是真正的进入了盛世。

　　大禹在位期间，最大的功绩，有两个，其一便是大禹治水。

　　其实说是水患，还不如说是妖患。

　　因为这些地方的水患并不是天灾，而是人祸，都是一些大妖在其中兴风作浪。

　　不彻底解决了他们，治理水患不过是治标不治本而已。

　　这些妖族修为不弱，再加上占据地利优势，所以很难对付，从尧开始，虽然先后有阐教，截教出手，都没有彻底根治。

　　毕竟，三教之中最厉害的玄都大法师也才不过是准圣初期而已。

　　而兴风作浪的妖族，虽然没有准圣中后期，但是准圣初期却是不缺的。

　　而多宝和广成子即便是拿着教主至宝，只要没有将妖族困起来，他们打不过，想跑还是很容易的。


第1222章 大禹证道

　　如今巫妖虽然败退，圣人治世。

　　玄门三教威风赫赫，但是说真的，他们的中坚实力根本就不行。完全靠圣人撑场子。除了一个玄都大法师，连个准圣境界的弟子都没有。最厉害的燃灯，多宝，也不过是大罗巅峰而已。

　　因此，尧舜的时候，不论是阐教，还是截教，都没有解决水患。

　　不是他们不想，而是根本就没有这份实力。

　　三教弟子到底都还没有成长起来，质量不行也就算了，数量也不够。

　　阐教十二金仙，很多都还只是太乙境界，截教除了四大嫡传，以及云霄之外，也绝大多数都是太乙。

　　但是到了大禹的这里，情况就完全不一样了。

　　毕竟大禹背后站着的可是血海一脉。

　　血海一脉不说其他，单单是靠威名便足以震慑宵小。

　　毕竟，方青山和蚊道人可是让道祖鸿钧，乃至天道都吃过亏的狠角色。

　　当然，除了有蚊道人这位凌驾于诸天圣人之上的老祖之外，血海一脉虽然比人族还后出世，但是发展之迅速，似乎丝毫不弱于人族。

　　修罗皇这位帝王族长就不说了，圣人之下不敢说第一人，但是也站在了金字塔的巅峰，放眼整个洪荒，圣人之下，敢说稳胜他一筹的根本就没有。

　　最重要的是，和阐教，截教不一样的是，血海除了高端战斗力，中坚力量也不差。

　　虽然还比不上巫妖，龙凤全盛的时候，但是却足以让人震惊了，修罗一族便是放在洪荒万族之中，至少也可以排在前百，前五十，甚至前二十的行列。

　　毕竟，除了蚊道人和修罗皇，修罗一族单单是准圣级别的高手都有四人，虽然只是初期，但是绝对不会弱于玄都大法师。

　　毕竟，当年因为蚊道人造化，这第一批出生的修罗一族，可是人手一件可以进化的本命之宝，修罗皇是嗜血玉玺，其他的不一而足，但是只要修为达到准圣，这些伴生灵宝至少也都达到了上品，甚至顶尖的级别。

　　而大罗境界的人，共有三十六人，太乙金仙八十一人，金仙更是多达数百。

　　这份实力，根本就用不着方青山和修罗皇出手，其他的修罗高手一出手，便将闹腾的妖族直接便被打回了原形，这也是整个洪荒第一次见识道修罗一族的威力。

　　而血海之所以进步如此之快，都快赶上这一量劫的主角人族了，自然是因为血海气运鼎盛，资源无双，再加上他们又有地府的功德气运加持，修炼起来一帆风顺，要是没有这样的成就，那才叫怪了。

　　在血海倾巢而出的帮助下，再加上大禹本身的天资气运，一身修为丝毫不比当初的蚩尤来得差，手中更有方青山专门赐下的至宝，开山的开山斧，测水的定海神针，治水不过是水到渠成的事情。

　　和原来轨迹之中相比，因为是方青山出手，大禹更是他的弟子，普通的灵宝自然拿不出手，故而，这两件宝物自然是不可同日而语，都达到了顶级先天灵宝。

　　随着大禹治水成功，这两件灵宝就成了顶级先天功德灵宝。丝毫不在修罗皇的罪恶之戟和恶魔城堡之下。

　　这是治水，大禹另外一件功劳，便是炼制九鼎，定鼎九州，从此任何非人族进入人族范围，修为都会被压制，而且因果业力越重，压制也越重。

　　当然，除此之外，因为日后人皇肯定是比不上三皇五帝，但是只要他在位期间，不只是有帝王紫薇之气护身，更是可以调动九鼎之力镇压强敌，言出法随。

　　九鼎虽然不是方青山炼制，但是却是大禹借用人道之力炼制而成，所谓时来天地皆同力，同样都是顶级先天灵宝，合在一起更是堪比先天至宝。

　　内中更有祖龙九子，再加上人道之力，圣人之下，简直是无往而不利，即便是镇元子等人来了，也只能是铩羽而归，而且即便是圣人出手，只要在位人皇不是太过昏庸，也未必没有反抗之力。

　　至于祖龙九子，却是一场交易。

　　大禹想要借用祖龙九子的力量，祖龙九子也想要借用人道气运修行，一拍即合的事情。当然，更重要的还是看在血海一脉的面子上。不然大禹也不可能轻易的说动他们。

　　毕竟祖龙九子虽然比不上龙母，始龙，烛龙，但是也是龙祖仅次于他们的存在，都有准圣的修为，堪比当年的妖族十大妖帅。

　　这些且不说，炼制九鼎，不但可以镇压人族气运，更是可以守卫人族，这种事情对人族来说自然是好事，而且是好得不能再好的事情。

　　因为这有助于人族彻底的独立，脱离圣人的掌控。

　　可是对于圣人来说可就不妙了。

　　故而，一旦被圣人察觉，必定不会允许这样的事情发生。

　　好在，如今圣人都争分夺秒为擂台战做准备，忙着感悟天道，又有人道之力，血海一脉出手遮掩天机，当圣人知道的时候，已经木已成舟，盖棺论定了。

　　圣人虽然不爽，却也图之奈何。

　　好在只要人族不出圣人混元，等他们空出手来，还是很好解决的。

　　大禹治水，彻底的解决了从尧开始，绵延了三届人皇的水患，妖患，更重要的是九鼎让人族有了摆脱圣人的希望，功劳之大，简直是超越了三皇。

　　故而，大禹归位，证道人皇，所得的功劳之大，比起伏羲，神农等人还更胜三分。

　　“轰……”

　　天地大震，九天之上一道粗大的功德金光落了下来，金光璀璨至极，照耀九天十地！

　　这算是人道对大禹的嘉奖。其他人见了，都是一腔的羡慕嫉妒恨涌上心头，恨不得冲上去换上自己去接功德！

　　“轰……”

　　随着人皇功德加身，一股丝毫丝毫不逊色人皇功德的功德从大禹身上冲天而起，那是属于他的撑天功德。

　　一时间，大禹浑身都是金光四射，散发出无量光芒，整个人的气势达到巅峰，也在这一瞬间，他的修为直接就进入了准圣巅峰，亚圣！

　　不过到了亚圣，大禹的修为也是停了下来。进入了瓶颈，即使有无穷的功德，也是没有办法进入混元境。

　　这让大禹徒呼奈何，只能叹息了一声。


第1223章 三才鼎立

　　大禹之后，又有两道功德落下，一道落在修罗皇身上，他虽然不是人皇之师，但是教导人皇，有实无名而已，另一道落在血海，却被反弹回来，落在了修罗皇头顶。

　　不过和大禹一样，修罗皇虽然也得到了功德，但是依然卡在亚圣，没有突破混元。

　　虽然如此，看到这一幕，众人心中依然止不住的羡慕嫉妒恨，而且比起大禹更深，尤其是广成子。

　　毕竟，他也是两届人皇之师，但是得到的功德堪堪将逐鹿之战的业力消耗，修为没有半点进步，竹篮打水一场空，白白忙活了一场，而且还陪上了精力和面子。

　　而再看修罗皇呢，先后辅佐了，天皇伏羲，人皇蚩尤，五帝之一的大禹，功德气运之浓郁，差一点都快赶上帝喾和舜的功德了。不是人皇胜似人皇。

　　当年修罗皇的修为也不过是大罗巅峰，虽然比自己厉害，但是也有限得紧，但是过了三皇五帝时期，人家已经站在金字塔巅峰，准备冲击混元了，而自己还在原地打转，这如何不叫广成子恨得牙痒痒。

　　同人不同命啊！

　　与此同时，随着大禹归位，三皇五帝归位，人族彻底的成为了天地主角。

　　一时间，天地大震，轰鸣一声惊天大响。

　　上一次，逐鹿之战，十二元辰召唤人道气运显化的场景再一次出现了。

　　只不过和上一次相比，这一次显化的气运又有了质的突破。

　　首先是气运天池更加广阔了，内中的气运彻底蜕变成了紫金色。而气运之灵，气运真龙第九爪彻底长了出来，成为了继祖龙之后，天地第一条九爪金龙。

　　一时间，整个人族上空，绽放出了无量的光芒，照耀了九州大地！

　　一时间，人道显化，人族高手，至宝显化。

　　什么三皇五帝，三祖，字祖，人族各个圣贤，以及造人鞭，崆峒印，神农鼎，蚩尤剑，大禹九鼎等等一一显化。

　　连成光云，浩浩荡荡，光芒无量，透出了一股玄妙至极的气息。

　　就在众人还在为人道气运震惊的时候，天地同时再震。

　　九天之上，突然间，虚空中毫无征兆的响起一道道雷霆，那雷霆密集如雨。出现的极为突兀。一眼看去，虚空似乎化为雷海。

　　雷海之中，一只金色的眼眸凭空出现，这只金色的眼眸中，仿佛能看到，无数神秘的法则神链在不断闪现，明灭不定。散发出无穷无尽的威严。

　　九幽之下，无边血海蔓延开来，有幽冥黄泉，有彼岸花开，有十八层地狱……更有一方轮盘冉冉升起，通过他，你可以看到亿万生灵生生世世，轮回其间。

　　气运显化，还是气运显化，只不过这一次显化的不是人道气运，而是天道，地道的气运。

　　人族成为天地主角，人道气运大盛，天地人三道终于算是彻底的鼎立起来，虽然还是没有达到极致的平衡，天道最强，地道次之，人道最弱，但是好歹勉强维持了起来。

　　这一刻，所有人都感觉到，天地之间的禁锢之力大增，不论是想要打破空间的难度，还是借用天地之力，甚至是重力都大大增加，众人身上好似时时刻刻已经加持了一道枷锁一般，不得自由。

　　其实这还不是最关键的，最关键的是，此刻若是有人感悟天道就会发现，如今的大道道韵更加的晦涩了。

　　也就是说，如今想要悟道，想要修炼，想要突破的难度相比以前，曾几何倍数增加。

　　这也是为什么越到后面，越难出现高手，修炼层次似乎越来越低，不只是因为灵气的缘故，同时也是因为道韵晦涩的缘故。

　　“哎，可惜了！”

　　对于洪荒天地的变化，方青山当然在第一时间便有所感悟。不只是他，只要突破混元圣人的人都第一时间感应到了。

　　不过，他们都并不在意，圣人是因为，虽然天道晦涩，但是与他们无干，他们元神寄托天道，和以前没有差别。

　　而方青山纯粹是因为到了他这个修为，即便是天地没有变化，他也从中得不到多少好处，即便是一点点好处也需要花费上万年的时间，更何况，他还是要离开洪荒的人。

　　他现在叹息，倒不是因为天地变化，也不是为了自己，而是为了大禹，也就是当年的玄龟。

　　生不逢时！

　　当初紫霄宫的时候，女娲还在为东皇太一感慨，觉得他生不逢时，要是他没有陨落，要是天路机缘早点降临，最后的机缘肯定有他的一席之位。

　　现在方青山也同样在感慨，要是玄龟早点归位，如同蚩尤一般，或者天路机缘晚点结束，天路机缘最后的席位肯定也有他的一份。

　　毕竟，他本身可是实打实的混元境界，虽然还没有重修回来，但是起点本身便已经高人一筹，而且手中更是有两件至宝。

　　八卦玄武图，防御无双。

　　大禹九鼎，攻击无匹。

　　不过，这个遗憾，也只是小小的遗憾一把。

　　因为他虽然没能够加入擂台战，但是却并不意味着他的混元之路断绝了。

　　加入擂台战，最关键的两点机缘，其一便是从毒神侯等人手中获取无量虚空，诸天万界突破混元的秘法。

　　其二，便是胜利之后，大道的嘉奖，气运，功德。

　　对于前一点，大禹即便是不加入进去，只要方青山，蚊道人，扬眉，亦或者世界树分身，甚至修罗皇，伏羲，乃至蚩尤得到之后，他也同样可以获得。

　　而后一点，他本身却根本就不缺少功德气运。

　　因为他除了是人族人皇，更有撑天柱的功德气运。

　　可能一下子拿不出许多，但是胜在细水长流。

　　其实现在大禹要是要去争夺这个机缘，也还是来得及。

　　那就是挑战，已经取得资格的十人，有方青山的面子在，而且可以增加胜算，鸿钧是不会在意的，其他人心里就算是有想法也只能憋着。

　　不过，却没有必要，先前就说了，秘法可以通过师门获得，气运功德不缺，而且去参加，也未必能够取得胜利，若是运气背，刚好遇到一个强者，不要说获得气运，自己的气运都会被折损，这不只是一个简单相对公平的擂台战，更是一个夺运的过程。


第1224章 寰宇

　　大禹归位，距离与毒神侯等人的擂台战已经快要到了。

　　在此之前，还有一件事情需要完成。

　　那就是有关出战人选。

　　混元之下，自然没有什么好说的，天路机缘已经挑选出了十人，有修罗皇，镇元子，昊天，九天，斗姆元君，玄黄老祖，烛龙，蚩尤，伏羲和混沌。

　　而混元中期的人选也没有什么异议，分别由方青山，扬眉和鸿钧三人出战。

　　唯独这混元初期，却是还没有彻底定下来。

　　本来只有三清，接引准提，女娲六人刚刚合适，但是因为方青山的横插一脚，后土，罗睺，蚊道人三人进入混元初期战的行列，情况便变得有些不一样了。

　　当！当！当！！

　　就在大禹归位不久，突然间，整个洪荒之中，毫无征兆的响起一阵清脆的钟鸣声，那钟鸣声，十分的清脆，响彻心神，在所有人脑海中回荡。

　　“时间就要到了。两界擂台战马上就要开始了。”

　　所有沉浸在大道之中的人都被唤醒，先是一愣，跟着一股讯息直接出现在脑海之中，立即就知道，这是两界擂台战即将正式开始的时候，现在需要将混元初期出战的人选确定下来。

　　三清，接引，准提，女娲，蚊道人，后土，罗睺，世界树分身等人纷纷离开自己的老巢来到了紫霄宫前。

　　“嗯？此人是谁？”

　　“洪荒之中，什么时候又多出了一个混元高手？”

　　“看来和血海脱不了关系。”

　　“还好只是混元初期，幸好，幸好！”

　　……

　　众人济济一堂，看到跟在方青山身边的世界树分身都愣了愣，大吃一惊。

　　不只是他们，连鸿钧都惊诧万分，至于后土，扬眉倒是在来之前就知道了。

　　“这位是？”

　　看着世界树分身，准提倒是率先开口问道。

　　因为他从世界树分身身上感受到了一股同类的气息。

　　“在下寰宇，乃是建木化形！”

　　世界树分身淡淡笑道，

　　“听方青山道友说了擂台战之事，特来尽一份绵薄之力。”

　　对于世界树分身的话，众人暗道一声果然。好在他只有混元初期，混元第一层的修为，倒是让众人稍稍安心。

　　“参加擂台战只有六个名额，现在有后土，罗睺，蚊道人，三清，接引准提，女娲和寰宇十人，我就先指定六人，其他的人不服可以挑战，胜者替代败者。”

　　鸿钧的目光在方青山和世界树分身身上转动了一下，没有多说什么，根本便宣布道，

　　“蚊道人，后土，罗睺，三清。”

　　顿了顿，鸿钧问道。

　　“接引，准提，女娲，寰宇，你们四人对此有异议吗？如果有，想要挑战谁？”

　　“在下没有异议！”

　　沉默了片刻，准提率先说道。

　　论修为，他是圣人之中最弱的，论灵宝也是如此，比起女娲都差了一筹，故而，与其上去丢人现眼，还不如现在就放弃。

　　对此，鸿钧了然的点了点头，目光落在接引，女娲，尤其是世界树分身身上。

　　女娲挣扎了一下，闭上双眼，叹了一口气道，

　　“我也放弃吧！”

　　剩下的只有接引和世界树分身，两人对视一眼同时开口道，

　　“我要挑战！”

　　对于接引的决定，众人没有太多的意外，反而是世界树分身，除了方青山和蚊道人，其他人都大感诧异，毕竟，他只有区区混元一层的修为。

　　“好，你们准备挑战谁？”

　　心中虽然感到诧异，但是鸿钧面上却是不显，只是淡淡的问道。

　　“我挑战原始！”

　　听到鸿钧问话，世界树分身和接引再一次异口同声地说道。

　　对此，虽然有些出乎众人意料之外，但是却在情理之中。

　　毕竟，相比较后土，蚊道人和罗睺，三清却是有些软柿子的嫌疑。

　　而三清之中，老子最是神秘，手中又有两件至宝，而通天的诛仙剑阵非四圣不破。

　　相比较而言，元始天尊虽然有盘古幡，但是却说最好攻破的壁垒。

　　所以，接引和世界树两人同时挑选他，也就在情理之中的事情。

　　不过，对于元始天尊来说，好悬没有被气得一口老血喷出。

　　他本来是最好面子的人，此刻，却被人当众挑战，而且是当软柿子捏，尤其是世界树分身，区区混元一层也敢不自量力。

　　“好好好，就让我来教教你们，不是什么人都可以随便挑战的。”

　　元始天尊，眼中寒光一闪。心中暗下决定，等一下，一定要给世界树分身一个大大的教训。

　　“你们谁先来？”

　　鸿钧看了看接引和世界树分身问道。

　　“就他先来吧！”

　　两人还没有开口，元始天尊便率先指着世界树分身说道。

　　“也好！”

　　对此，两人都没有异议。

　　“你出手吧，否则，等下输了不要说我没有给你机会。”

　　混沌之中，两人对峙了一会儿，元始天尊开口道。

　　“是吗？希望道友不要后悔！”

　　世界树分身淡淡一笑，没有推辞，

　　“道友小心了。”

　　提醒了一句，世界树分身便率先出手。

　　话音一落，便见是世界树分身右手伸出，巨大的手印直接拍向元始天尊。

　　大印遮天，恍惚间，这并不是一决手印，而是一方世界，而且还不是普通的世界，不是小千，不是大千，而是洪荒世界。

　　大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉……森罗万象的虚影一一显现出来。

　　浩大，威严，势不可挡。

　　世界至尊印！

　　一掌落下，寰宇似乎化作了如来佛，而元始天尊成了孙猴子。

　　蚊道人有蛟蚊刺，方青山有五行镯，世界树分身自然也有属于他的本命神通。

　　这世界至尊印便是其中之一，一印落下，便是一方洪荒世界砸下，威力无匹。

　　似乎没有动用至宝，但是丝毫不比施展先天至宝来得差。

　　看到这一幕，所有人都为之一凛，显然大家都小看了世界树分身。

　　尤其是面对世界至尊印的原始天尊更胜。

　　不过神通虽然威力绝伦，但是想要凭借一门神通就让他退避三舍，显然是痴心妄想。

　　“杀！”

　　元始天尊轻吒一声，一股极为强大，极为狂暴的气势从身上爆发出来，横扫全场，取出盘古幡，重重一摇。


第1225章 战而胜之

　　锋芒，绝对的锋芒，不可阻挡的锋芒。

　　盘古幡不愧是混沌至宝盘古斧三分之一演化而成的顶级先天至宝。

　　有着撕裂鸿蒙混沌之威、粉碎诸天时空之力、统御万法奥义之功、开辟天地寰宇之能。

　　混沌灵宝不出，堪称洪荒攻击第一的至宝。

　　什么混沌钟，弑神枪，鸿蒙量天尺与之相比都差了许多。

　　即便是现在弑神枪蜕变成了上品先天至宝也是一样。

　　尤其是此宝在盘古后裔的混元圣人手中施展开来，当真有唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　一道剑气落下，其光如练，快若惊鸿，普通的混元初期恐怕连反应的时间都没有，所过之处，虚空，混沌如同纸张一样轻而易举的被撕裂开来。

　　寰宇的世界至尊印虽然不凡，但是在元始天尊全力以赴的施展盘古幡之下，也依然似乎有些不够看了。

　　但见得混元剑气劈斩在至尊印上，至尊印虽然携带一个洪荒世界的威严，但是到底是虚不是实体，威力固然绝伦，可在盘古幡下，几乎一碰撞，就被混元剑气中传递出开天奥义给重创，当场就发出一阵阵咔嚓咔嚓的声响，似乎不堪重负，在至尊印上，一道清晰的剑痕直接烙印在核心处，并且以此为中心，密密麻麻如同蜘蛛网一般狰狞的裂缝正在以迅雷不及掩耳之势蔓延看来。

　　对此，世界树分身也并不意外，元始天尊到底是盘古后裔，手中执掌开天至宝，要是连自己的一记神通都接不下，那可真的是滥竽充数了。

　　故而，神通被破，寰宇也不惊慌。不过同时，他也看清楚了元始天尊的底线在哪里。

　　混元三层，不到巅峰的修为，有一门绝世神通金灯万盏，堪比至宝的防御，盘古幡攻击无双，放在一般的混元初期之中已经算是不错了，甚至面对一些称号混元就算是打不赢，要走也很是容易。

　　不过，可惜，这里是擂台战，逃是不能逃，而寰宇虽然只是混元初期，但是又恰好是称号混元，不要说混元初期，便是混元四层，乃至五层也未必能够在他手中讨得好。

　　“天意如刀，刀刀催人老！”

　　寰宇轻吒一声，三千大道瞬间在头顶汇聚成一把无上天刀，足足有上万丈长，漆黑如墨，如同玛瑙，闪烁琉璃光。无比锋锐的气息扩散，充满一种无坚不摧的意志。让人看一眼都是心神皆颤，仿佛灵魂都要被抽离了身体。

　　天意刀！

　　曾经女娲和鸿钧都施展过。

　　不过女娲是借天道之力，完全不值一提，而寰宇虽然比不上鸿钧手中施展的天意刀，但是也有他自己的特色，足以让人惊艳了。

　　一刀落下，惊艳时空。

　　以时光岁月驾驭三千大道，天意如刀，刀刀催人老，斩一刀，能将人寿元斩走，磨灭阳寿，而且是永远的斩去，不可修复。

　　至于每一刀都能斩人多少寿元，却是视人而定，若是此人修为不足混元，一刀之下，便足以让他身死道消，即便是修为在混元之上，混元初期，一刀重创，混元中期，没有特殊手段，也只能退避三舍。

　　最关键的是此刀无形，普通的攻击，防御根本就难以抵御。

　　元始天尊摇晃盘古幡，不断的射出混元剑气，但是却收效甚微，看到这一幕，除了方青山，扬眉，鸿钧和蚊道人四人，其他人包括罗睺和后土在内面色都不由得一阵凝重，设身处地的想，要是将自己放在元始天尊的位置上可有应对之法？不过，人人脸色都不是那么好看，尤其是准提和女娲，特别是准提，这一刀便足以让他重创，至于女娲嘛，功德金轮是个好东西。

　　“万盏金灯！”

　　随着元始天尊的一声断喝，数万亩大小的金黄庆云从其头顶升起，外有金花万朵，金灯万盏，点点火心滴下，结成璎珞，护住周身，如那檐前滴水，络绎不绝，内中更有鸿蒙世界隐现其中，日月星辰普照其间。

　　庆云金灯不愧是元始天尊的本命神通，转职防御，而且术业有专攻，即便是盘古幡都奈何不了的天意刀，落在上面，也好似陷入了泥淖之中，被死死的挡在了外面。

　　不过，元始天尊并不好受，因为虽然天意刀并没有斩在他身体上，但是庆云之中的万盏金灯却是时时刻刻便有灯灭，而一旦待金灯尽灭之时，便是他败亡的时候。

　　“好了，这一场原始输了。”

　　就在此时，一道声音响起，跟着，便见一道金桥落下，定住天意刀，一座宝塔飞出，悬在元始天尊头顶，与万盏金灯共同抵御天意刀的侵袭。

　　出手的自然便是老子，他了解元始天尊，好面子，不到山穷水尽，绝不认输投降。

　　不过，却没有必要，而且一旦待金灯万盏真的被破，神通被破的反噬也足以让他喝一壶了。

　　见到老子插手，寰宇并没有愤怒，看了一眼忿忿不平，面色阴沉如墨，却并没有继续动手意向的元始天尊，淡淡一笑，挥手间收回了神通。

　　“好了，此番寰宇道人获胜。”

　　鸿钧间双方都停了下来，也都没有异议，便直接宣布了结果，然后他将头转过看向接引问道，

　　“接下来你还挑战吗？”

　　接引闻言，顿时一阵苦笑，挑战？他连挑战元始天尊都没有太大的把握，而元始天尊在寰宇手中却根本就没有还手之力，这还叫他如何挑战？送人头，丢人现眼吗？接引摇了摇头，至于老子，通天，后土，蚊道人，罗睺五人，接引更是没有什么胜算。

　　“罢了，道祖，弟子放弃。”

　　心中虽然遗憾，但是对于这一幕，接引却是早有预料，正如当初他劝解准提的话，得之我幸，失之我命，不可强求，况且就算是去参战了，他也未必有必胜的把握，若是失败了，对整个西方那可是致命的打击，于是摇了摇头，直接放弃。

　　“好！”

　　鸿钧点了点头，环视一周，道，

　　“既然如此，名额定下，混元中期由我，扬眉，方青山出战，混元初期由后土，罗睺，蚊道人，寰宇道人，老子和通天出战，混元之下由修罗皇等人出战。”


第1226章 擂台战开始

　　参战人选的最后确定，却是有些出人意料。

　　众人虽然都知道，随着扬眉和血海一脉的加入，人选会有变动。

　　但是这个变动应该只是接引，准提和女娲，甚至他们都预想过，以接引的神秘，说不得还有一线希望，替代三清之一。

　　却完全没有料到，半路杀出个程咬金，居然替代了元始天尊。而且是如此轻松，以至于接引直接弃权。

　　对于这神秘的寰宇道人众人都很是吃惊，一吃惊于整个洪荒在此之前，居然无人知晓他的存在，似乎是突然出现的，比起天路机缘中冒出的九天，玄黄等人还要神秘，最关键的是，他居然还有混元的修为。

　　似乎自从方青山得道之后，似乎打破了什么禁忌似的，洪荒之中的混元开始络绎不绝，先是蚊道人，再有撑天玄龟，现在又多了一个寰宇道人。

　　虽然众人从他的口中知道他是建木化形，但是推演之下却是似是而非。

　　再有吃惊便在于他的修为，不是因为混元修为而吃惊，而是他的混元修为太具有欺骗性了。

　　似乎刚刚突破混元的样子，比起准提似乎都多有不如。但是看他和元始天尊交手的样子，举轻若重，如羚羊挂角，连至宝都没有施展，便轻而易举的战胜了元始天尊。

　　至于寰宇道人到底有没有至宝，对于这一点，众人丝毫都没有怀疑。

　　其他不说，单单是他的本体建木，绝对是一件不弱于先天至宝的存在，就如同扬眉的本体空心杨柳一般。

　　至宝不出都这么厉害了，拿出至宝，全力出手，恐怕不要说老子，通天，便是后土，罗睺都不敢说稳胜于他。

　　不过现在说什么都晚了，而且当务之急还是应对擂台战，其他一切都要靠边站。

　　没有鸿钧牵头，其他人可不敢随意去捋寰宇道人的虎须。

　　毕竟，且不说寰宇道人本身的修为，力量，单单是他与血海交好就足以让人不敢轻举妄动。

　　……

　　铛铛铛！！！

　　某一刻，一声声黄钟大吕的声音响彻了整个盘古混沌世界。

　　“无量星空，无生魔宫麾下毒神侯与盘古混沌世界的两界擂台战正式开始。请所有需要参加擂台战的人员做好准备，本次比赛共有三轮，分别是混沌之下，十人战，混元初期六人战，混元中期三人战，为了显示公平公正，所有参展战人员修为都将限定在同一个境界。”

　　“成者王侯败者寇，本着公平公正的原则，胜者可以从败者处获得各种奇珍异宝，天才地宝，神功秘法，神通绝学，神兵法宝，丹药灵果……不要说混元，便是不朽秘法也不缺少。”

　　当旭日东升的一刹那，一道浩瀚，威严的话音瞬间在整个盘古混沌世界之中响起，如同山谷回音一般不断回荡，充满着莫名的韵味。

　　随着话音的落下。

　　整个混沌，整个洪荒之中，先是一阵肃然，寂静一片。

　　紧跟着，就是一阵哗然。毕竟很多人，其实根本就不知道这一事件。

　　“两界擂台战，这到底是怎么回事？我怎么不知道？”

　　“是啊是啊，无量星空，无生魔宫，毒神侯又是怎么回事？”

　　“突破混元，甚至不朽的秘法？这似乎与前些日子的天路机缘说不得有些关系。”

　　……

　　此刻，洪荒，乃至混沌众生心中有太多的疑惑了，众说纷纭，可是却无人给他们解释。而他们还来不及回过神，便再一次被震慑住了。

　　轰隆隆！！

　　伴随着那道恢弘的话音落下，一股无匹的威压席卷整个混沌，那种感觉，似乎比当年天道出世，鸿钧成圣还要浩大。

　　刚一出现，便直接就镇压整个洪荒，混沌世界，上下四方，古往今来，都仿佛在这一刻被镇压，禁锢，无法动弹。殊为可怖。

　　不要说其他人了，便是混元圣人在这一刻都觉得背负不周山，想要动弹都有些困难。

　　跟着，众人便看到一方巨大的擂台轰然砸在混沌之中，整个混沌都因此而轰鸣，颤抖不停。

　　整个擂台，散出无尽神光，表面有无数玄妙的纹理在交织变幻，说是一方擂台，其实更多的却是类似与斗兽场一般的存在，内中似乎是一个独立的世界，一个不弱于洪荒的世界。

　　在擂台边沿，却是星罗棋布的悬浮着无数的座位。

　　这些座位，呈两边，一边多，一边少。

　　多的一边，以一种金字塔形不断的向上递减，在最底下的第一层，数量最多，足足有不下数十万座，有如繁星般点缀在虚空中。

　　而第二层，也有一万多座。到第三层，却只有三千座。

　　至于第四层，却是只有十个。第五层六个，第七层三个。

　　这多的一边是盘古混沌一方的，上面三层的座位很明显是给扬眉，鸿钧等参战人选提供的，至于下面的四层则是给洪荒观众提供的。

　　这一场擂台战，事关整个混沌，洪荒的大事，而且是前所未有的盛况，如果秘而不宣，却是有些暴殄天物了。

　　毕竟这样的战斗，若是能够观摩一二，他山之石可以攻玉，必定可以给人很大的启发。

　　当然，别看整个擂台这么大，但是能够进入擂台之中观战的人选，却是并不那么多。

　　毕竟虽然整个擂台都被一种神秘的力量笼罩，既然可以不惧交战人员破坏力太大，也可以防止他们波及无辜。

　　但是要是过于分散守护观战人员，也不好，此消彼长，而且物以稀为贵，要是大家都可以，也就体现不出珍贵以及特别了。

　　好在，即便是不能进入擂台之中观战，哪怕是普通人也都可以清晰的看到擂台上的所有事物，清晰无比。没有一点瑕疵。

　　只不过，一个是身临其境，一个是如同看电视，看电影，体验效果完全不同。故而，收获自然也完全不一样了。

　　“两界擂台战马上开始，请参战人员，观战人员入场，摄！！”

　　就在众人，还震惊于消息，震惊于这方擂台的时候。

　　在虚空中，熟悉的声音再一次响了起来。

　　话音落下的瞬间，立即，只看到，那坐落在混沌之中的擂台之中，忽然射出无数神光，朝着整个混沌四散开来，如同天女散花一般。


第1227章 首发

　　刷刷刷！！

　　这一刻，整个盘古混沌世界，不论是混沌之中的生灵，还是洪荒，甚至一些大千世界的生灵顿时感到一股无法抗拒的浩大伟力，降临在自己身上，有些人根本就不知道发生了什么，可能还在修炼或者睡梦之中，跟着一阵天旋地晕，在睁开眼睛的时候，已经是换了人间，不知道的还以为是被绑票了。

　　虽然观战席位有数十万个，但是相比整个混沌世界的生灵来说，却是太少了。

　　故而，想要进入内部观战的人选就需要斟酌一下了。

　　不过，这一次进入擂台之中的人选，并不是修为决定的。而是各方面的综合考量。

　　潜力，底蕴，修为，气运，功德……

　　若是你修为达到准圣后期，但是潜力耗尽，气运平平，而另外一个虽然修为只有金仙，但是气运如虹，潜力巨大。

　　那么毫无疑问，擂台的接引神光只会选择后者而不会选择前者。

　　毕竟这种机会不多，自然需要利益最大化。

　　宁欺白首翁，莫欺少年穷。

　　这个是放在四海皆准的道理。

　　虽然有人说天才也要成长起来才行，不过至少机会大得多。

　　投资需要以最小的代价获得最大的利益。

　　这也是为什么众人愿意收天才弟子，甚至倒贴，愿意与天才结下善缘。扬眉不就是因为方青山有永恒天舟，而在他身上下注吗？

　　擂台虽然不是人，不是生灵，但是操控擂台的可是均衡大道。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　大道也不例外。

　　虽然不知道他可以从中得到什么好处，但是显然就长远利益来看，从天才身上可以获得更多。

　　如此，挑选规则就很是明了了。

　　被选中的自然是欢天喜地，恨不得让全世界人都知道他的欢喜，没有被选中的人，自然是如丧考妣，毕竟这也算是一场机缘，而且这样的大场面错过了，的确有些让人遗憾。

　　且不管其他人如何，却是在擂台射出神光的同时，方青山同样感觉到，在自己身上，突然间落下一股无法抗拒的浩大伟力，毫不客气的要将整个身躯凭空的摄取过去。

　　和其他人不一样，方青山并不是不能反抗。

　　因为在神光还没有落在他身上的时候，方青山身上的几件至宝，永恒天舟，轮回镜，诸天棋盘便齐齐暴动，想要隔绝接引神光的落下。

　　不只是他，扬眉，蚊道人，罗睺，后土，鸿钧，三清等人也是如此。甚至，那些修为达到准圣巅峰，手中拥有至宝的人都是如此。

　　当然，最后能不能抵御就另说了。

　　方青山知道这是擂台的接引神光，因此并没有拒绝，制止了体内至宝的反抗。

　　只觉得一阵天旋地晕，在睁开眼的时候，方青山便和诸多幸运儿一般，出现在了擂台之中。

　　只不过其他，成千上万，数万，数十万的幸运儿进入擂台之后，落入的都是观战席位的下三层。而方青山则是直接落在了最顶端。

　　“好家伙，好澎湃的气运！”

　　进入擂台之中，方青山没有急着细细观察，只是大致扫了一眼，因为进入擂台而有些兴奋的众人，双眼顿时一眯。

　　因为从这些人身上，方青山看到的却是无边的气运，虽然这里只有数十万人，不要说放在洪荒，就算是放在小千世界，也不过是沧海一粟，不值一提。

　　然而，他们身上的气运汇聚在一起之浓郁，简直是让人震惊。

　　因为即便是将他们几个混元之上的高手排除在外，其他人的气运融汇在一起也丝毫不比刚刚因为三皇五帝归位，而气运大盛的人道气运来得差，甚至还要更胜一筹。

　　“也不知道擂台是怎么在第一时间内，挑选出如此多的气运之子。”

　　方青山对此很是不解，也只能感慨大道的无边神威。

　　毕竟，很多想要探查一个人的气运并不是一件容易的事情，随意窥探，更是容易引起气运的反噬。

　　而且如果是修为高的人，一般都有至宝遮掩，而修为低的人，气运又不显露。

　　而有的气运之子，更是有本方天道为之遮掩。

　　所以，在这么短时间，召唤出这么多气运浑厚之人，不得不让方青山感到震撼。

　　感慨了一声之后，方青山将目光投射在了整个擂台斗兽场中。

　　“好家伙，这应该是一件至宝，而且恐怕丝毫不弱于混沌至宝级别的至宝。”

　　一种由衷的惊叹，再一次在方青山心头响起。

　　踏立在位置上，脚踏实地，再细细的感受了一番空间稳定度，以及一股绝强的束缚之力，方青山对比了一下，不要说紫霄宫，就算是在盘古殿中，都不能与之比拟，心中顿时升起一股激动，毕竟这还是他第一次见到，亲身感受到这样强力的至宝，不由得感慨道，好大的手笔。

　　的确如此，混沌至宝，放眼整个盘古混沌世界，明面上都只有四件，创世青莲，造化玉牒，开天斧和混沌珠，至于还有没有隐匿的至宝，这个就说不清了，不过即便是有也绝对不多，两个巴掌都能数得过来。

　　而现在，不过是一个比武教技都只能弄了一个混沌至宝，你说大不大手笔。

　　其实这也不算小题大做，毕竟首先要压制参战人的修为，弱一点的法宝根本就办不到。

　　而且，鸿钧等人手中可是有混沌灵宝的，而且品级还不低，要不弄一个混沌至宝级别的擂台，还不如干脆别弄，免得大打坏了心疼。

　　“擂台战，第一场，混元之下第一战开始。”

　　没有给众人太多的适应时间，在所有席位都人满之后，先前那熟悉的声音再一次响了起来。

　　跟着，便见洪荒这边，还是毒神侯那边，各有一人被一股无形的力量将自身朝着一座擂台直接摄取上去。

　　洪荒这边，第一个出战的不是旁人，正是修罗皇。

　　而毒神侯那边挑选的一个叫做错号追魂的高手。

　　第一场，大家都想要来个开门红，派出的都是十人中相对厉害的存在。

　　双方出战之人都有着亚圣的修为，其他神通，灵宝还没有见到，但是单单看两人浑身的气势，便异于常人，不落窠臼。


第1228章 交手

　　啪嗒！！

　　脚踏实地，修罗皇直接踏立在一座擂台之上。

　　刷！

　　两道目光如同两柄利刃夺眶而出，直射对面的对手。

　　叮叮叮！！

　　与此同时，但见得修罗皇脚踏十三品净世白莲，头顶血色修罗旗，一手持嗜血玉玺，一手持罪恶之戟。火力全开。浑身散出一种凌厉的威压，慑人的气势。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　更何况，是这样的场合，面对的是这样的对手。容不得半点马虎。

　　一旦因为自己的疏忽大意而输了比赛，对修罗皇来说事情可就大条了。

　　首先，这擂台赛可不是你好我好，大家好，虽然不是生死战，但是同样需要付出代价，至宝，气运，功德，秘法……

　　自己赢了虽然可以得到梦寐以求突破混元的秘法，但是要是输了，也会付出相应的代价。

　　要是对方提出要十三品净世白莲？或者提出要自己一半的气运，或者提出要六道轮回修罗道道主之位，亦或者他提出要血海真经……

　　那修罗皇可就亏大了。

　　其次，要是失败，不只是要付出代价，还得不到嘉奖，就更不要说战利品，从而，他最好突破混元的机会也会因此而丧失。

　　虽然在无量虚空之中，混元也算不得什么，但是却说一个分界线，要是你连混元都没有达到，那可真的是炮灰一般的存在。

　　即便是最后方青山等人胜利，得到相应的秘法，告诉他，但是因为失败，气运折损，想要突破，恐怕也不那么简单。

　　再有便是面子，这一次自己出战，代表的可不只是自己，更是洪荒，是血海，是老祖，若是失败了，其他人怎么看自己不重要，自己的损失也不重要，但是让老祖蒙羞，可就是罪莫大焉了。

　　尤其是老祖和道祖并不对付的情况下。

　　故而，一上场，修罗皇便全力而为，不只是亮出了净世白莲这件先天至宝在内的几件至宝，同时显出血海不死身，全力运转血海真经。

　　仅仅立身在擂台上，就给人一种宛如一柄战剑，一柄即将展露出锋芒的绝世战剑。丝毫不弱于手中的罪恶之戟的杀伐之力。

　　没有试探，因为完全没有必要，必须以最快的速度，最凌厉的攻击，夺取胜利，免得夜长梦多。

　　毕竟，毒神侯一方的人员和洪荒一脉相比，强在各种神通秘法，一旦让他们有时间施展开来，不说落于下风，至少解决起来就不是那么容易了，故而，需要以秋风扫落叶之势，不给对方丝毫机会。

　　修罗皇曾经在争夺天路机缘的时候，已经出过手了，虽然相比上一次似乎又有了进步，但是，还在洪荒众人可接受的范围，并没有表现得太过吃惊。

　　而无量虚空这边，毒神侯等人却是一脸凝重的看着修罗皇。

　　“好一个盘古混沌世界，虽然遭遇大难，在顶尖高手这一块失之脆弱，但是这并不意味着他们就好惹。”

　　“是啊，窥一斑而知全豹，单单是一个修罗皇就有这样的实力，就更不用说其他人了，希望这只是个体实力把，要是整体实力如此，我们恐怕就难了。”

　　“是啊，看此人修为已经达到了半步混元，手中更有诸般至宝，根基扎实，尤其是还是斗战之体，论战斗经验似乎也颇为丰富。”

　　“现在说什么都完了，只能寄希望追魂能够取得胜利吧！”

　　……

　　看到修罗皇的表现，瞬间让毒神侯等人升起了一股不好的预感。

　　不过，不管他们怎么想，怎么担忧，一切都晚了，擂台战一开始，谁也不能插手，只能看交战双方自己的临场发挥了。

　　却说在修罗皇出现的同时，他的对面一道身影也同时显化了出来。

　　这是一名男子，身躯显得很是魁梧，浑身肌肉盘结，充满了爆炸性的力量。

　　就气势而言，与修罗皇差相仿佛，浑身上下洋溢的都是一股久经沙场的铁血杀伐之气。

　　其实不只是他的气势与修罗皇类似，几乎大部分毒神侯麾下的人都与之相同。

　　毕竟他们是虚空盗贼，常年刀口舔血，身经百战。

　　身披一道血色披风，手握一柄煞气如霜的长枪。

　　此枪丈八，通体暗红色，似乎被鲜血侵染，镌刻着古老的纹理，如同一条暗伏的毒蛇。

　　整个人如同一位沙场宿将一般。

　　和修罗皇一样，此人一出现，便进入战斗状态，浑身紧绷，似乎随时可以发出雷霆一击。

　　其实这也并不出人意料，毕竟就他们的职业，经历而言，只有这样，才能获得更久。

　　“追魂！”

　　那名男子直接开口吐出两个字眼。

　　“修罗！”

　　修罗皇也回了两个字。

　　“杀！”

　　自报家门之后，两人同时暴喝一声，一起出手。

　　追魂口中发出一声断喝，手中那柄暗红色长枪一抖，整柄长枪仿佛毒蛇出窟一般，激射而出，快得让人反应不过来，尤其是他背后的红色披风一闪之间，瞬间便出现在了修罗皇面前。

　　显然这件红色披风并不是装饰，同样是一桩至宝，其他的能力还没有看出来，但是辅助，加持速度，却是绝妙。

　　快，快若惊鸿，快若闪电，快到眼神，元神看不到，快到意识反应不过来。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　追魂不负追魂的名号。

　　长枪一抖之间，便好似追魂夺命一般，几乎是千万分之一个刹那之间，排山倒海的枪劲源源不断的激射而来。

　　这并不是因为一枪出，浪潮随，而是在短短片刻功夫之中，长枪抖动了成千上万次，只是因为太过迅速，看不出来，合为一枪，表现出无尽的后续之力而已。

　　如果有人能够看清追魂的速度，便可以发现，其实这是类似九星连珠一般，一枪还没有落下，另外一枪已经紧随其后了。而且攻击点都落在同一个地方，破防之力自然是大增。

　　虽然全力以赴，虽然并没有小看对方，但是看到追魂出手，修罗皇还是小惊了一把。

　　毕竟，他的速度实在是太快了一点。

　　他想要以最快的速度结束战斗，人家也和他有同样的想法，而且追魂追魂，只有取错的名，没有叫错的外号。从这个外号就能看出追魂是一个速度型的选手。


第1229章 败

　　修罗皇的速度虽然不慢，血海的遁法，血遁绝对不弱于什么化虹之法，扶摇身法，纵地金光，筋斗云等等。

　　而且若是你修为突破混元，或者对血之道有了更深刻的了解，超越其他几种速度法门也是轻而易举的事情。

　　毕竟，这血遁之法本身便是一门顶尖的逃生手段，经过蚊道人的改良，不只是祛除了一些弊端，副作用，融入血之法则，更是从本质上提升了他的速度，成为了一门混元级别的遁法。

　　而筋斗云虽然是准提创造的，纵地金光是元始天尊创造的。

　　但是两人肯定是不能和蚊道人相比。

　　更重要的是，他们没有融入契合的法则。所以本质上要低一筹。

　　而且即便是融入了，但是也要看施展的人领悟类似的法则没有。

　　这些且不说，却说修罗皇的速度虽然不慢，但是到底他修炼的不是速度类的法则，而且战斗模式走的也不是以快打慢。

　　故而，开场被追魂打了一个措手不及也是可以理解的。

　　看着那狰狞的枪头，修罗皇浑身汗毛倒立，心脏好似被重重捏了一把，瞳孔缩成了一个针眼。

　　好在他也是久经战场之人，虽惊不乱。

　　几乎是追魂的长枪落下的同时，修罗皇手中的罪恶之戟也挥了出去。

　　霎时间，一片汪洋血海凭空立生，横亘在两人之间。

　　兵来将挡水来土掩。

　　此刻，修罗皇却是发挥了以不变应万变，以防代攻之策。守得滴水不漏。

　　铛铛铛！！！

　　一阵阵金铁激越之声不绝于耳。因为速度太快了，就如同那千百道枪击汇成一道一样，这些金铁交鸣声也汇聚成一道，状若混沌钟被混元高手敲响。

　　虽然有擂台守护，但是观摩众人，甚至擂台之外的诸天众生，修为低的直接双眼一翻白，晕了过去，修为高一点的也出现眼冒金星的晕眩感。

　　“不愧是无量虚空的人，果然有两把刷子。”

　　前面就说过，修罗皇虽然不是走速度路线的，但是在速度上并不差，虽然一开始被追魂打了一个措手不及，但是很快便适应了下来。

　　既然适应了，那么接下来就该他反击了，修罗皇双目一凝，同时眼眸中闪烁出异常惊人的战意。

　　“镇！”

　　修罗皇双目一凝，手中的罪恶之戟依然大开大合，横扫八荒，被他催动到极致，如一轮神日在大地之上绽放。但是另一只手中的嗜血玉玺却同时被催动，脱手飞出。

　　大印翻天，嗜血玉玺从修罗皇手中脱手飞出，瞬间迎风见长，须臾间，化作一方不周山，丝毫不弱于番天印。

　　恍惚间，便见一方无量血海成型，然后反转过来，四海倾覆，珠帘倒卷，滚滚而来，势不可挡。所到之处，能覆灭一切，淹没万物。尤其是其中还蕴含着一股血海独有的腐蚀，侵蚀之力。

　　而在血海之上，更有一尊身穿玄猩红帝袍的帝王身影，踏立在血海之上，驾驭血海汪洋。

　　面对嗜血玉玺的砸落，追魂也顾不得再进攻修罗皇了。

　　毕竟进攻也完全没有效果，被罪恶之戟死死的抵御在外。

　　虽然嗜血玉玺和罪恶之戟都是一个品级，但是论单体攻击，嗜血玉玺却是要胜过罪恶之戟太多了。

　　故而，追魂不敢轻忽，他从中已经感受到了一股浓浓的威胁。

　　咆哮一声，手中的追魂枪悍然击出，有凌厉无比的破空声，伴随着一股炽盛如白昼的枪气，浩浩荡荡。

　　哐！

　　一印落下，追魂手中的追魂枪顿时好似被打弯了脊梁，几乎被生生的压成了九十度，好在质量不错，否则，恐怕当场就要折成两断，

　　即便是没有断裂，但是其上也出现了道道裂缝，颜色明显暗淡不少，虎口崩碎，而追魂更是张口吐出一道逆血，一身气息急剧衰弱下去，脸色变的苍白无比。

　　嗜血玉玺之所以有这么大的威力，除了他的品级之外，更重要的是，从一开始修罗皇便在蓄势，准备这雷霆一击。

　　只不过，刚开始的时候，追魂速度太快，让他没有第一时间打出去。

　　虽然如此，但是因为有了更多时间准备，嗜血玉玺的威力也得到了更大的发挥。

　　故而，才能一击建功。

　　这也算是追魂自己作的死吧。

　　要是他不抢攻，修罗皇在第一时间打出嗜血玉玺，威力绝对达不到这么大。

　　“好厉害的戟法，好霸道的玉玺，果然不能小觑天下人。”

　　本来最开始的时候，还有些瞧不起洪荒这些土著，认为他们不过是坐井观天，夜郎自大。上场的时候，也只是稍微重视了一点，在罪恶之戟挡下了追魂枪的时候稍显凝重，但是直到此刻，追魂才知道到底还是自己狭隘了，洪荒尖端战斗力可能不如无量虚空，但是不朽之下的混元，甚至混元之下的高手却是未必就不如他们。

　　“不过，仅仅如此，还奈何不了我，杀！！”

　　不过，他却并没有因此而惊慌失措，毕竟他也算是从死人堆中爬出来的人物，身经百战，在抗下嗜血玉玺的攻击之后，几乎是第一时间就反应了过来。

　　张口喷出一口鲜血落在长枪之上，一抖，手中的长枪瞬间化为一道流光融入追魂身体之中，下一刻，追魂整个人摇身一变，化作一条毒龙，一柄长枪。

　　人枪合一。

　　快，更快了，相比先前的攻击快了何止一倍。

　　强，太强了，一枪落下，所到之处，连虚空都在湮灭，万法不存。

　　“没有用的！”

　　“净化之光，散！”

　　“无坚不摧，破！”

　　随着修罗皇一声断喝，先是脚下的十三品净世白莲，忽然光华大方，射出亿万道净化神光，追魂枪落在上面，不但没有攻破防御，反而如同冬雪遇上纯阳，力量瞬间融化。

　　秘法被破！

　　瞬间，长枪和追魂重新分开。

　　与此同时，修罗皇手中的罪恶之戟已经挥出，带着无坚不摧，无物不破的意境，瞬间落在了追魂身上。

　　嗡！

　　旧力刚去，新力未生。

　　此刻，追魂只来得及，念头一动，调动背后的血色披风，妄图防御住罪恶之戟的攻击。

　　可惜，完全无济于事。


第1230章 再胜

　　这件血色披风也是一桩异宝。

　　追魂的名号除了他手中的追魂枪之外，此物功不可没。

　　因为，此宝可以增益速度，而且是大大的增益速度。

　　先前，追魂出手，修罗皇之所以被打了一个措手不及便是因为此宝的缘故。

　　不够，此宝可不只是可以增益速度，同样还是一件防御型的灵宝。

　　虽然并不是先天灵宝，但是也是顶级后天灵宝，不弱先天，防御力可能比不上五方莲台，但是也不在单一的先天五方旗之下。

　　可惜，追魂先是被嗜血玉玺所伤，又被净世白莲破了秘法，再加上旧力刚去，新力未生，血色披风的威力十层最多发挥了四层。

　　而罪恶之戟不仅仅是顶级先天杀伐灵宝，更重要的是修罗皇还施展了血海真经之中的改造自蚊道人的破防神通。

　　故而，一击建功。

　　追魂只来得借着血色披风的防御，刚刚爆退三里，整道身躯彻底的被无坚不摧的罪恶之戟所覆盖，瞬间斩破，血色披风被破，追魂枪脱手飞去，防御秘法被破，在罪恶之戟落在身上的一刹那，整个身躯化为一道白光，径直的消失不见，化为乌有。自擂台中一下消失。

　　刷！！

　　与此同时，在追魂消失的一刹那，若是有修炼天眼秘法，或者能够探查气运的神通，便可以看到，追魂头顶一道宛如实质，顶天立地的气运天柱近半根气运支柱被生生的削断，被罪恶之戟的锋芒绞碎成光雨，生生分离出来，在一股无形的力量下，快速的朝着修罗皇的身体之中钻了进去。

　　成者王侯，败者寇。

　　击败对手，便能自对方身上掠夺一部分气运。融入己身，如同是自身的气运一般无二，毫无隐患。

　　与追魂身上气运同时钻入修罗皇脑海之中的还有一道信息，乃是一些秘法，其中便有突破混元的秘法。

　　得到追魂的气运固然令人高兴，毕竟追魂身上的气运虽然比不上修罗皇，但是却也绝对不弱，在所有准圣巅峰，亚圣之中，也算是上乘。有了这份气运，修罗皇日后修炼的速度可以提升至少一层，悟道的难易层度，甚至突破混元的难度都会被大大削弱。

　　不过，相比那突破混元的秘法，这些就算不得什么了。

　　因为如果气运可以削减一层的突破难度，秘法至少可以削减三层以上。

　　不过，奖赏并没有就此完结。

　　不论是追魂的气运，还是秘法，这都算是战利品。

　　与此同时，盘古混沌世界之中，一道本源之力降临，这才是属于，大道的奖励。

　　有了气运，秘法，本源之力的加持，修罗皇只感觉往日，功德都撼动不了的混元瓶颈似乎晃动了起来。

　　心中顿时大喜，要不是此刻时机不对，修罗皇恨不得立刻就闭关修炼，不突破混元绝不出关。

　　昊天，镇元子等人看到修罗皇身上摇曳不定的气势，似乎下一刻就要突破了似的，不由得一阵羡慕，同时也不由得对接下来自己的比赛充满了期待，似乎也看到了自己战胜对手，得到气运，秘法，突破混元的那一刻。

　　至于望舒，鲲鹏等人此刻却是一阵羡慕嫉妒恨，既是对修罗皇的收获，也是对自己没有能够取得天路机缘，从而赢得擂台战的入场券。

　　不过他们也不想想，追魂和修罗皇的交手虽然短暂，但是其中凶险之处，却不足以为外人道也，换做他们，胜负之数，存亡之理还为未可知。

　　不过，总的来说，洪荒一方取得开门红，大家都很是高兴。

　　与此相对应的毒神侯等人一方神色却是有些凝重，不过倒也没有责怪追魂。

　　毕竟他们都看出来了，追魂并没有掉以轻心，不是自己太弱，而是对手太强，此非战之罪也。

　　修罗皇并没有在擂台上呆上久，得到嘉奖之后，如同最开始一样，便直接被一股无形的力量摄取着挪移出去，转眼间，就再次回到了自己的座位上。

　　与此同时，又有两道神光分别落在洪荒和毒神侯一方，各自提取了一个人，落在了擂台之上。

　　这一次，洪荒这边参战的人选乃是玄黄老道，而毒神侯这边派出的却是一个书生模样的人物，高冠古服，面容素整，全身上下有着无穷的正气。

　　毒书生！

　　此人乃是儒家修士，与毒神侯麾下的四大将领之一的书生如出一辙。

　　不过，既然被称为毒书生，显然也不是什么好货色。

　　不过若是好人，也不会混迹在虚空盗贼之中了。

　　此人表面上看乃是一副上古士大夫的样子，但其实却是一个岳不群一般的人物。

　　“洪荒玄黄！”

　　“无生书生！”

　　两人各自报了名号，然后便同时出手。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。”

　　毒书生，翻开一卷竹简，一声长啸，调动文气，高声朗诵着一篇道德文章。

　　一时间，文字浮空，大放光明，一种创始，正道，传承的气息从这些文字中传出。

　　同时各种异象频出，有万民朝拜，称颂盛世的祈祷声，有刚正御史，为民请命的正义声，有不以物喜，不以己悲，先天下而忧，后天下而乐的悲悯声……

　　声势浩大，有些类似当初鲲鹏创造妖文，仓颉造字的时候，天道，人道之力加持的恢弘场景。

　　“天地玄黄，万法不沾！”

　　可惜，他遇到了玄黄老祖，天地玄黄之气化形，本身防御力还在龙凤这样的神兽之上，修成玄黄不灭体，比起元始天尊的庆云金灯的防御还要更胜一筹。

　　这些道德文章，浩然正气虽然不凡。

　　但是却根本就撼动不了他的防御。

　　而且，玄黄从诞生开始就当起了宅男，凶兽，龙凤，道魔，巫妖都没有出来，没有因果，没有业力，儒道之力对他的效果更是大打折扣。

　　“我认输！”

　　见到这一幕，在经过几次交锋之后，毒书生果断的认输了。

　　他知道自己奈何不了玄黄，与其垂死挣扎，最后结果不变，还要暴露底牌，还不如一开始就认输。


第1231章 三局两胜

　　第一场战斗虽然短暂，但是不论是修罗皇还是追魂两人都全力以赴，各施手段，大家是棋逢对手，将遇良才，最后修罗皇技高一筹获得胜利，对此，众人不管心里怎么想，但是都认同这一场比赛的精彩。从中获益不菲。

　　但是到了第二场，毒书生和玄黄老道的交手，却觉得虎头蛇尾，大失所望。

　　这才刚刚交手，主菜都还没有上，底牌都没有用出，居然一方就果断的认输了。

　　这要不是知道他们彼此之间并不认识，也没有什么关系，而且输的一方会付出很大代价，大家都要以为他们之间是不是有什么PY交易了。

　　其实这也就是洪荒众人对于毒书生不熟悉的缘故。要是了解了，也就不会诧异了。

　　对于毒书生的行为，不要说围观众人觉得不爽，便是作为当事人的玄黄也有些诧异。

　　不过，不管怎么样，结果是好的，得到了毒书生的一部分气运，得到了大道本源嘉奖，更得到了突破混元的秘法，玄黄对此还是比较满意的。

　　能够轻松获胜，怎么也要比费尽苦功，底牌尽出要好。

　　玄黄到底不是修罗，巫族这样的人，他不是天生好战分子。如果是，恐怕也不能忍受从开天一直到天路机缘的时候才冒头。

　　“我还以为这域外星空的人何等厉害，原来不过如此！”

　　“是啊，看道祖如此郑重，还以为是何等了得，居然刚刚交手，便主动认输了，简直是耻辱。”

　　“如果他们都是这样，我方便胜券在握了。”

　　……

　　参战的人员还好，其他观战的人员看了这两场战斗，大部分心中顿时升起了一股他们不过如此的念头。

　　“哼！”

　　相比洪荒这边一片欢喜，毒神侯这边气氛就有些压抑了。

　　倒不是对毒书生的主动认输有些不爽。

　　对于这个他们倒是没有什么表示，毕竟，他们太过熟悉毒书生是个什么尿性了。对此都已经算是习惯了。

　　毒书生实力强不强？肯定是强。能够作为出战的十人，实力不强可不行。

　　但是他却是最滑头的存在，只要不是性命攸关，只要他觉得不值得，没有把握，交战不出片刻，就会退走或者直接认输。

　　这也谈不上好还是坏，不过，在保命这一块，毒书生倒是的确做得很好。

　　很多比他厉害，甚至混元高手都折戟沉沙的场子，他却全身而退了。

　　不过也正是因为这样，没有一往无前的气势，没有血战到底，破釜沉舟的决心，很多和毒书生一样，甚至晚辈都突破了混元，而他还在混元之下蹉跎。

　　毒书生虽强，但是玄黄更加厉害，故而，他主动认输，众人都没有什么意外。

　　毒神侯等人之所以不爽，更多的却是两场比赛，他们都输了。

　　这无关面子，而是利益。

　　毕竟，每一场战斗，输赢不只是事关战斗双方本身，更是事关双方的利益。

　　比如追魂和毒书生两人输了，不只是他们自己的气运会有所折损，同时毒神侯他们这一方所有人的气运都会相应折损。

　　更重要的是，如果混元之下这十场若是输了超过六场，那么这一场的战斗他们就算是彻底输了。

　　这就彻底处于弱势了。

　　若是接下来混元初期的战斗再败一局，那混元中期根本就不用比，因为他们已经彻底输了。

　　这也是为什么鸿钧会如此重视这一次擂台战的原因。

　　不惜开启天路机缘，不惜让方青山等人加入。

　　若只是事关交战的两人，虽然被压制在同一境界，但是鸿钧相信自己绝对可以战胜毒神侯。

　　但是并不是。

　　虽然每一场战斗获得胜利，都可以获得对方的气运，以及相应的秘法，神通，灵宝，等等。

　　但是想要获得避开天人五衰，突破不朽的秘法这种类型的至宝秘诀，却是需要赢得整场三局擂台战的胜利。

　　也就是说三局战斗，混元之下的十场，混元初期的六场，混元中期的三场，这三局战斗至少要赢得两局。

　　而想要赢得两局，也就是说至少混元之下的一局至少需要赢得六场，混元初期一局至少赢得四场，亦或者是混元初期的一局至少赢得四场，混元中期一局至少赢得两场，亦或者混元之下的一局至少需要赢得六场，混元中期的一局至少赢得两场。

　　而开场就输了两场，要是再输四场，那么这一局，他们就彻底输了。这叫毒神侯等人如何心里会舒服。

　　……

　　“哼，接下来让原魔出战，此战，许胜不许败，若是再败了，你也不用回来了。”

　　“不错，这一战需要打出我无生魔宫的气势来，不然，还以为我们都是浪得虚名之徒。”

　　“不错，也是时候被他们一个教训了，看他们那方得意的样子。”

　　“不管是为了眼下的利益，还是为了日后的利益，都不能让他们小觑了，毕竟我们始终是处于弱势的。”

　　……

　　“洪荒昊天！”

　　“无生原魔！”

　　第三场，洪荒这边派出的是昊天，而毒神侯这一方派出的却是原魔。

　　照例，两人在来到擂台上的时候，相互报名。

　　不只是为了礼貌，尊重对手，同时也是想要让观战众人都知道他们的名号。

　　为什么擂台，大道会让所有人观摩他们交手呢？

　　除了这是一场盛世，是一场机缘之外，对于交战双方也有好处。

　　不过这个好处，只能作用于胜利一方。

　　这个好处，其实还是气运。

　　气运从何处来？

　　万事万物，皆有其运！

　　运浓而发，浓薄而亡。

　　除了天生，修行，背景，灵宝，洞天福地，天材地宝等等。

　　还有一种可以收刮气运的方法，便是聚名望而生气运。

　　其实香火愿力与之相比便有些类似。

　　不过，气运不用虔诚的信仰，只要名声大噪，便可以汇聚气运。

　　当初伏羲，神农等人成为人族共主之前，也用了这一套，聚集名望，汇集气运，而登临宝座。

　　这里，自然也是如出一辙，当着盘古混沌所有人的面，取得了胜利，这种名声的传播，就算是道祖紫霄宫开讲也难以比拟。汇聚的气运之浓厚，自然也是让人垂涎三尺的。


第1232章 原魔

　　当然，想要汇聚名望，从而获得气运。也不是一件简单的事情。

　　最关键的还是要看你在擂台上的表现如何，如果精彩那自然没得说，否则，不但无功，反而适得其反。

　　昊天和原魔互通名号之后，和先前一样，直接上手便是各自的绝技。

　　虽然从先前两战来开，毒神侯等人似乎并没有想象中的那么厉害，甚至还出现了毒书生这种打酱油的存在，但是昊天却并没有因此而掉以轻心，原因嘛，和先前修罗皇想法的差相仿佛。

　　其他不管怎么说，人家到底和自己修为是一样的，都有亚圣的修为，还是来自域外星空，常年厮杀，再差也有三分，要是因为疏忽大意，从而导致了阴沟里翻船，面子上过不去是一回事，最关键的还是利益。

　　尤其是昊天，其他人失败了就失败了，最多不能证道混元，需要蛰伏一段时间，但是他不行，毕竟他还是天帝，是洪荒之中最高级的业位，虽然屁股却没有坐稳，只是一个傀儡。

　　若是这一次能够成功，突破混元，那情况就完全不一样了，可以彻底的摆脱三清等人的控制，即便是他只是初入混元，但是至少和圣人是在同一个台阶了。不至于面对三清毫无反抗之力。

　　若是失败了，那结果可就殊难预料了，尤其是当着这个天下众生的面子，你堂堂天帝，三界之首，居然表现得如此不堪，不要说突破混元，恐怕天帝的位置就更不稳当了，甚至被打落业位也说不定。

　　另外一点便是性格决定命运，作为一个合格的帝王，多疑和城府是最关键的。

　　毕竟，要是没有这两点，那不是会被人架空，便是坐不稳江山，行差一步，就是万丈深渊。

　　再来说先前两战，毒神侯一方之所以表现得如此不堪。其实是可以理解的。

　　毕竟普通的混沌世界和无量虚空，诸天万界相比，差的只是尖端战斗力，是称号混元，是不朽强者，是更高的神王，神帝。

　　但是混元之下的战斗力，却未必就逊色他们。

　　毕竟，混元之下的传承，各方混沌世界都是不缺的，只是各有特色而已，再加上灵宝的缘故，比起无量虚空之中却是要更胜一筹，至于秘法，混元之下也未必就比他们好到哪里去。

　　更何况，这十人，还是鸿钧开启天路机缘，精挑细选的结果。

　　代表着，洪荒世界，混元之下，最尖端的战斗力。

　　便是号称圣人之下第一人的东皇太一复生，也未必就敢说自己能够稳赢。

　　尤其是玄黄和修罗皇两人更是十人之中的佼佼者。

　　攻击无双，防御无双。

　　而追魂和毒书生两人的攻击又被两人生生的克制住了。

　　再有便是追魂，毒书生虽然不错，并不是垫底的存在，但是他们却并不能代表无量虚空的真正巅峰水平。

　　无生魔宫虽然不凡，但是他们的人员却是太杂了，有堪比顶尖势力的精英弟子，也有普通人员，而不管是精英还是普通他们都只是基层人员而已。

　　无量虚空真正的精英，是混元开始的，是那些称号混元，至于混元之下，只有那些排名前百的混沌大世界中的古老势力的精英弟子能够逆袭混元。

　　这就好像，洪荒之中普通的精英乃是那紫霄宫三千客，核心精英却是三清，准提，女娲，接引等人一样。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人口中同时爆出一声断喝。

　　但见得昊天这边，刷的一下拔出悬挂在腰间的宝剑。

　　这柄宝剑虽然比不上屠巫剑，甚至比起诛仙四剑，青萍剑和元屠阿鼻剑也要稍弱一筹，但是也是顶级先天灵宝，而且还是一件如同太阿剑一般的威道，皇道至宝，与昊天属性很是匹配。

　　也不知道昊天从什么地方得来的，不过想到他到底是天帝，一身气运之浑厚不是其他人可以比拟的，有些奇遇也是可以理解的。

　　一声清亮的剑鸣声后，剑吟传开，竟是在天地间形成了一道道肉眼可见的音波涟漪。璀璨的剑光斩出，纵横时空。

　　一股帝王的霸道意境肆虐其间，那是高高在上，把持朝政，有一言而决天下的霸道之威。也有治理天下，人民安居乐业的王道之威。

　　甚至因为昊天是天帝，不同于人间帝王，这股意境就更加高大上了。

　　毕竟，人间帝王，甚至伏羲这样的人皇都只是统治一方疆域，而昊天可是三界共主，统治三界六道，九天十地，按道理来说，整个洪荒，甚至圣人都在他的统治范围之内。

　　一剑落下，剑光如簇，这已经不是一剑了，而是一条剑气凝聚的剑河，无量剑气汇聚，演化出许许多多的大阵，一元，两仪，三才，四象，五行，六合……这些大阵又相互之间结合，融成一条通天巨河。大有万仙阵图的既视感。

　　昊天不愧是昊天，果然有两把刷子，就他展示的剑道修为，放眼整个洪荒，也算得上顶尖了。

　　这其实并不难理解，毕竟他可是鸿钧的童子，言传身教，潜移默化之间，要是没有一点点收获，岂不是让人觉得鸿钧浪得虚名？

　　更何况，他能够从天路机缘之中，战胜鲲鹏，始龙等人从而脱颖而出，岂会这么简单？

　　“无法无天，魔行其间！”

　　就在众人惊叹昊天不愧是洪荒天帝，果然了得的时候，原魔却是丝毫没有被其影响到，面色淡然的施展着自己的神通。

　　相比昊天这边堂堂正正，浩浩汤汤，似乎要以倾天之力镇压敌人，而原魔这边显露的却是完全与之相对的无法无天的魔道。

　　无穷无尽的魔气呼啸而至，犹如漫天狼烟，风沙席卷，所过之处，只见得那里的大地开始迅速的化为漆黑色彩，大地之中，黏稠的魔气不断的升腾而起，天空，空间，也在短短数息之间变得幽深，漆黑，显然也是被魔化了。

　　凡是魔光所至，甚至能够影响到的地方，统统都被转化成为了魔土。

　　这一点，有点像当年接引，准提成圣的时候，漫天佛光席卷，所到之处，尽皆是极乐世界一样。


第1233章 卷轴

　　看到原魔施展的魔道神通，其他人也就罢了，只是觉得威力不凡，心中刚刚因为毒书生而升起的小觑心理顿时荡然无存。

　　因为这道神通，观战人员即便是有擂台守护，甚至擂台之外的众人，修为低的，只是看了看，似乎都有魔化的倾向。

　　不过，落在类似罗睺这样的魔道巨擘眼中，此刻却是双目爆闪，如同大日当空。

　　原魔，此人可不简单，在毒神侯等人连输了两局之后，派出来想要翻盘的选手，岂有简单的？

　　此人，本来是无量虚空，诸天万界之中，排名第一百二十名的宗魔混沌世界中最顶尖的势力之一的原始魔宗的嫡传弟子，因为一些原因，不得不背井离乡，叛离宗门，但是却并不能否认他的天才和底蕴。

　　毕竟作为这样的大势力的嫡传弟子，可不是追魂和毒书生可以比拟的。

　　他虽然没有排名前百混沌世界的那些大势力弟子，可以逆伐混沌的战斗力，但是也是仅次于此的。

　　按照毒神侯的推测，原魔此人只要突破混元，肯定可以如同方青山一样，甚至比他更加了得，直接突破混元二层，甚至三层都未必没有可能，百分百的称号混元。

　　所以，昊天虽然不凡，也没有掉以轻心，可是运气委实是不好。

　　当年虽然侥幸成了天帝，却不过是被鸿钧当做棋子，被三清当做傀儡。

　　后来因为昊天镜，又被方青山给盯上了。

　　如今，又碰上了原魔这个顶尖高手。

　　当真是，时也命也，夫复何言！

　　眼看着，昊天一剑落下，江山社稷，周天星辰相随，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。剑光所及，便是疆域，便能言出法随，金科玉律。

　　然而，霸气无数的帝道紫薇，面对以肉眼可见的速度扩张的亘古魔土，却显得有些大巫见小巫了，却是被一点点，生生的束缚住了。

　　剑道如龙，好似要翻江倒海，可是魔光却如同缚龙索，生生的克制着他，任凭他有翻天之力，却好似落入泥潭中，越是翻滚，越是挣扎，越是陷得更深，只见得黑幕翻滚，将剑光包裹，镇压，却无法对其产生任何影响。显得异常的可怕。

　　“该死！”

　　昊天虽然没有看轻原魔，但是也没有太过慎重，觉得修罗皇和玄黄等人能够轻易战胜对方，自己也可以。

　　却没有想到，出师不利，遇到的对手原魔如此厉害，来不及多想，当即便将自己的底牌祭了出来。

　　但见得，一方至尊王座高悬，通体紫金，富丽堂皇，至尊至贵，四周有九条九爪金龙环绕，当然，这九爪金龙并不是祖龙，而是类似崆峒印中的器灵，或者人道气运演化的意象。

　　昊天端坐其上，全身龙袍，带着平天冠，珠帘垂下把脸都遮住，看不清楚任何的面目。但是即便什么都不做，这一刻，他便好似回到了凌霄宝殿之中，即便是圣人在这里，他都有信心抗衡一二。

　　本来魔气席卷，似乎如同滚滚大势，势不可挡，在瞬间就要将昊天直接包裹在黑幕之中，然后镇压，同化。

　　然而，九九至尊王座却是，骤然间绽放出无数至尊至贵的帝王紫气，洒落而下，形成一道无形的屏障，生生的将原魔施展的魔道神通给抵御在外，丝毫不能渗透。

　　并且帝道的威严，最是不能容忍异物，帝道紫气还在不断的碾压魔气，似乎想要斩妖除魔，净化天地，还天地一个朗朗乾坤。

　　“哼。”

　　“好一个新生的盘古混沌世界，果然了得。”

　　“是啊，我们都没有人手一件先天至宝，这些连混元都没有达到的人却是人手一件。”

　　“果然是同人不同命啊！”

　　“不过是暴殄天物，落在他们手中，明珠暗投。”

　　……

　　看到昊天手中的九九至尊王座，洪荒这边，没有太大反应，毕竟天路机缘之中，昊天已经暴露了这件底牌。也正是因为此宝，他才能在众多选手中脱颖而出。

　　但是毒神侯这边脸色却很是难看。

　　先是修罗皇，再有玄黄老祖，跟着又是昊天，人人手中都有先天至宝，想来其他人也不会例外，不知道的还以为先天至宝是大白菜。

　　虽然后天炼制的至宝未必就比不上先天至宝，但是到底物以稀为贵，而且看到这些混元之下的人人手一件，让毒神侯一方，很多混元之上的人都没有一件先天至宝，情何以堪？

　　他们却是不知道，这十人都是例外，君不见，圣人混元之中，除了老子和原始，其他四人也没有先天至宝吗？通天手中的诛仙剑阵虽利，但是到底不是先天至宝，所以不能有效的镇压气运。

　　不过这一点，他们不会看到了。

　　因为准提，接引，女娲三人根本就没有参加擂台战，而通天虽然参加了，但是他手中的诛仙剑阵的战斗力太过强大，以至于会忽视了这并不是先天至宝。

　　而世界树分身，其他至宝不说，他本身世界树便是一桩至宝，后土手中有六道轮回金盘，老子手中更有两件，罗睺手中的亘古魔门还在其他至宝之上。

　　这些且不说，毒神侯等人虽然表示出来一些羡慕嫉妒恨，却并没有叹气，颓唐。

　　因为原魔可不同于追魂和毒书生。

　　他的出身决定了他的底牌自然也不一般。

　　看到自己的神通被昊天施展的先天至宝抵御住了，原魔脸色没有丝毫变化，

　　反手取出一道卷轴，虽然还没有打开，但是所有人都已经感受到了一股超强的威压，尤其是罗睺这样修炼魔道的人，更是从中感受到了一道魔道本源之力。

　　“这是？”

　　看到这里，罗睺刷的一下站了起来，因为连他体内的亘古魔门都在震动，由不得他不震撼。

　　要不是他知道这里有均衡大道守护，要不是他知道毒神侯等人肯定不会允许他以大欺小。

　　罗睺简直想要立马将之抢夺过来。

　　而昊天更是首当其冲，那是一股超越了混元生命层次的威压，就如同真龙对蛟龙的压制一般，他感到了一股浓浓的威胁。

　　来不及多想，他只能尽全力，将坐下的九九至尊宝座催动，妄图在原魔展开卷轴之前破开魔气屏障。


第1234章 原始天魔

　　诸天盛景！

　　一时间，但见得昊天身体与九九至尊宝座融为一体，威力全速爆发。

　　但见得昊天本身虽然看上去温润如玉，但又令人不敢亲近，无形中，似乎天地间有一双眼睛在注视着他们。

　　四周更是演化着周天异象，有漫天星辰被点亮，显化无尽星空，日月在其手中，紫薇在其脚下，亿万星辰围绕着他旋转，三十三天盛景悬浮在他背后，凌霄宝殿将其笼罩，亿万神灵向其朝拜……

　　呼吸吞吐之间，都是世界的一次生灭。天地光芒似乎都在此刻黯然失色。

　　这样的威力，似乎已经突破了准圣，亚圣的极限，好像冲破了混元的壁垒。

　　可惜，人强，敌更强。

　　原魔施展的神通名叫魔域深渊，乃是原始魔宗的嫡传神通。

　　这门神通乃是一门直指不朽，甚至神王的秘法。

　　不朽，乃至神王且先不说，一旦达到混元级别，此门神通绝对不弱于玄黄老祖的玄黄不灭体以及元始天尊的金灯万盏。

　　此刻，原魔施展的法门虽然因为修为没有达到混元级别，但是因为他自己的天资以及机缘，却也达到了混元之下的极限，论封镇之力，便是先天至宝想要瞬间突破也不行。

　　果然，但见得先前被魔气改造的魔土，形成的牢笼，弹性相当的强悍，死死的将九九至尊王座和昊天禁锢在内，虽然时而被胀大，时而又缩小，但是不管怎么变化，始终都被魔气演化的光幕直接阻挡，毫不动摇。

　　与此同时，昊天的法力，至尊王座的威力更是在这一次又一次的挣扎之中被不断的消磨。

　　不过，若是原魔没有后续手段，给昊天一点时间，说不得他还有机会，可是原魔已经黔驴技穷了吗？亦或者他会给昊天这个机会？显然是不可能的。

　　随着原魔将手中的卷轴打开，霎时间，只见得一尊巨大的身影，缓缓的在半空之中由虚化实，这道身影的具体模样没有人能够看得清，便是方青山，扬眉，鸿钧也是如此。

　　只能感觉到一股黑暗，混乱，古老，无法无天，肆意张狂的气息从他身上冒出，那是最为纯粹，正统，代表着魔道的根源的意志。

　　这是一位魔道巨擘，甚至魔道始祖的法身，原始天魔。

　　当然，这原始天魔肯定不是真正的原始天魔，若是真正的原始天魔降临，恐怕整个盘古混沌世界瞬间便已经魔化，大道本源意志都不能反抗。

　　而且那样的存在，一旦降临，恐怕整个诸天万界都会被惊动。

　　毕竟原始天魔本身作为魔道始祖，他真实的修为不可考，但是至少也是超越了神王，神皇，甚至神帝的存在，就算是说他超脱了混沌，进入了鸿蒙，也未必没有可能。

　　诸天万界之中流传的原始天魔不过是本尊当年残留的一些意志，精神，精血，元气演化而来。

　　这卷轴是一道法旨，或者说手书，乃是一尊不朽强者书写的对于魔道的感悟，凝聚出的原始天魔。

　　虽然不是至宝，但是落在魔道之人手中比起至宝还要千金不换。

　　没看到罗睺早就按捺不住，有些蠢蠢欲动了吗？

　　不过，这道卷轴，不知是原魔得到的时候就是如此，还是因为使用多次的缘故，亦或者经过无穷岁月的侵蚀，有了一些意外，使得其看起来似乎受损严重，很是残破，以至于凝聚的原始天魔都有些勉强。

　　当年，原魔之所以破门出教，离开那方大世界的大势力，从而流落虚空，与这张卷轴有着很大的关系。

　　不过，也正是因为这张卷轴威力百不存一了，如此，原魔才不至于遭遇匹夫无罪怀璧其罪。

　　否则，一尊不朽强者，堪比无生魔宫宫主灭绝魔尊的强者手书的，可以凝聚本源魔道原始天魔法相的法旨，不要说魔道中人，混元高手，便是很多非魔道的不朽强者也会趋之若鹜。

　　他不要说破门出教，好好的活下来，恐怕在消息泄露的刹那，便是他丧命的时候。

　　毕竟，触类旁通就不说了，有了这卷轴，还可以当做一道保命底牌来使用。

　　即便如今卷轴的力量百不存一，但是有了他的加持，原魔的神通顿时有了质的变化，如果原来只是混元之下的秘法，那么此刻瞬间便升级成了混元魔法，比起元始天尊的金灯万盏和玄黄老祖的玄黄不灭体还要更胜一筹。

　　本来已经被昊天用九九至尊宝座撼动的神通瞬间固若金汤。

　　魔气，最关键的是属于原始天魔的魔道意志还如同水，如同空气一般，不断的朝着昊天，朝着九九至尊王座之中渗透。

　　“该死，该死！”

　　感受着那魔道意志居然在剥夺自己对于九九至尊王座的掌控，甚至还在如同佛门一般，不断的侵袭自己的意志，想要度化自己。

　　昊天面色狂变，虽然很不愿意，但是他知道眼下唯一的选择只有认输了，否则，一旦让对方将至宝给剥夺，或者被对方度化，那对于自己可是致命的打击。

　　“我认输！”

　　当断不断反受其乱。

　　虽然认输有些丢脸，但是相比被剥夺至宝，被度化，认输所带来的负面因素还是可以接受的。

　　毕竟不是自己太弱，而是对手太强，非战之罪。

　　“总算赢了一场了，再输下去，这一局就完了。”

　　“哼，有至宝又如何？还不是输了。”

　　“所以这些好东西落在他们手中纯粹是暴殄天物。”

　　……

　　虽然昊天认输，原魔取得了第一场胜利，毒神侯一方众人总算是恢复了一点心气。

　　而洪荒这边虽然有些遗憾昊天的不争气，但是却也没有责怪。

　　毕竟先前原魔施展的神通可不是等闲之辈可以应付的。

　　就更不用说最后拿出的那个魔道卷轴。

　　混元之下，普通的准圣后期，面对那卷轴的镇压，恐怕丝毫反抗力都不会有。

　　昊天和原魔之后，擂台赛继续。

　　洪荒这边，斗姆元君，烛龙，伏羲，蚩尤，九天，混沌，镇元子等人先后上场。

　　而毒神侯这边也依次派出七个亚圣高手与之对战。

　　大家有胜有负，各施奇招，手段尽出，棋逢对手，将遇良才。


第1235章 有胜有负

　　混元之下的这一局，在十人尽出之下，却是陆陆续续的完成了。

　　其间在没有了类似毒书生这样的存在，大家都竭尽全力的出手，争取战斗的胜利，故而，后面几场都很是精彩，看得众人双目之中异彩纷呈。

　　不管是能不能看懂的，都觉得大开眼界，获益匪浅。

　　修为低的，气运差的可能只能看个热闹。

　　但是修为高的，气运好的，却是透过现象看到本质，从中学到了很多东西，战斗经验，法则，灵宝，神通，秘法的运转技巧等等，这就算是外行看热闹，内行看门道吧。

　　洪荒一方，在经历了修罗皇和玄黄老祖接连胜利之后，却是跟着连输三局。

　　昊天败在了原魔手中，斗姆元君和混沌两人也先后败北。

　　和昊天一样，不是他们不强，只是因为时运不济，命途多舛，对手不是太强，就是压制他们。换个人，施展田忌赛马的路子，可能他们就不会失败了。

　　可惜，到底没有做到知己知彼，对毒神侯一方的各人的实力了解太少，所以，也只能尽可能的安排实力强悍的人出战，而没有类似田忌赛马这样的对此。

　　斗姆元君的对手乃是一尊佛门高手，虽然论出生可能比不上原魔，但是机缘，资质却丝毫不差，甚至犹有胜之。

　　本身只是一个散修，而且还是散修中的苦行者，不过运气比较好，不知道是天生气运好，还是如同玄都大法师一般天道酬勤，在游走天下的时候，却是机缘巧合之下得到了一尊上古大能佛陀的衣钵。

　　不但因为醍醐灌顶，修为一飞冲天，更是修成了几门佛门大神通秘法，这些都是混元级别的秘法，就如同先前原魔施展的魔域深渊，以及元始天尊的金灯万盏一个级别的。

　　同时还继承了那尊佛陀的两件佛门至宝，一株婆娑宝树，相当于一株混沌灵根，不过不能和扬眉的空心杨柳相比，但是比起世界树分身以及准提的本体却是差相仿佛。

　　一枚佛陀舍利，乃是那尊佛陀入灭之后留下的，堪比一尊先天至宝，防御无双，在面对妖魔的时候更有很大的克制作用。

　　传说他手中还有那尊佛陀留给他的保命手段，一旦惹恼了他，祭出来，恐怕不朽强者也会吃不了兜着走。

　　当然，这种事情一般情况下是不会发生的，毕竟修佛之人，尤其是苦行僧很是克制，不过真的爆发，那也绝对是生死时刻。

　　不过即便是不施展这张王牌，靠着婆娑树以及金身舍利，再加上本身的修为和神通也足以让人头疼。

　　斗姆元君虽然强悍，但是面对这样的高手，也只能和昊天一样，叹息一声，同人不同命，天意如此，乃之何哉。

　　即便是手段尽出，也奈何不了人家，只能无奈的认输。

　　至于混沌这边也基本上是一样的状况，而且要不是因为他手中还有一张三千神魔图这件先天至宝，恐怕更是会遭到全方位的压制。

　　混沌乃是洪荒开天四凶之一，本身乃是混沌魔神血肉汇聚，经天地造化而成，可以说是得天独厚，其实就相当于是一尊弱化版的混沌魔神，只要他成功突破混元，便可以血脉返祖，彻底成为魔神之尊。

　　不过，虽然如此，但是到底他出生在洪荒而不是混沌，也没有赶上一个好时候，天生被天道压制。

　　没看到同为洪荒四灵的青龙白虎等人都因为业位的原因突破了圣人了吗？而他自己却还在亚圣打转。

　　而他的对手同样是一尊凶兽，只不过人家是无量虚空之中的凶兽。

　　能够在无量虚空之中生存的凶兽，想想也知道力量如何。

　　只不过和混沌凶兽，洪荒凶兽一样，他们的灵智不高，想要化形不易，只是靠天赋吃饭。

　　不过，一旦成长起来，那绝对是一尊天才的。

　　眼下这尊就是如此，他也算是气运浑厚了。

　　当年无生魔宫屠戮数十个世界的混元不朽强者，引来神王高手追杀。

　　却不想被灭绝魔尊提前得知，转移了阵地，这让那尊巨擘无功而返的同时觉得大失颜面，迁怒之下，方圆百万里的虚空却是遭了大殃，所有的一切，不论是无生宫老巢，还是附近的虚空生灵，亦或者其他的东西，统统都被一巴掌拍成了废墟。

　　而这尊混沌凶兽就在附近，侥幸逃脱不死，然后也不知道他是知道富贵险中求，还是初生牛犊不怕虎，还是冥冥之中自有天意，在那尊神王离开之后，进入废墟之中，却是得到了一些机缘，从而得以开启灵智，然后突飞猛进，最后更是因为这场因果，从而加入了无生魔宫。

　　混沌与之相比，论出生，论血脉，论智慧，方方面面都被压制，他不失败谁失败？

　　五场之下，攻守之势异也，洪荒反而落入了下风。

　　这让一开始觉得无生魔宫，毒神侯等人不过如此，道祖小题大做的人终于明白了，原来道祖还是道祖，高瞻远瞩，不是自己凡夫俗子的目光可以比拟的。

　　先前之所以失败，只不过是遇到的人不对。并不能完全发挥实力，亦或者遇到的对手太强，就如同昊天他们一样。

　　好在随后的战斗并没有继续输下去了。

　　蚩尤和镇元子的接连出手，顿时又让洪荒一边重新占据了上风。

　　蚩尤出身巫族，传承盘古，可以说如今整个巫族，除了后土，论实力当以蚩尤为尊，便是十二祖巫复活过来，也未必敢说压他一筹。

　　至于至宝，整个洪荒，就算是鸿钧，或者方青山都不敢说论至宝，能够胜过巫族。

　　当年只是因为他们没有元神，能够被他们使用的灵宝很少。

　　但是如今可不一样了，蚩尤可是有了元神。

　　而且单论肉身防御，将盘古真身决修炼到第八层巅峰的蚩尤，比起玄黄老祖的玄黄不灭体也只是稍逊风骚而已。

　　在加上那比起开天三宝也丝毫不逊色重炼的盘古斧，屠巫剑，以及那可以越级挑战的十二都天神煞幡，在场混元之下有一个算一个，基本上无人敢说胜他一筹。

　　所以，他取得胜利却是在常理之中了。


第1236章 镇元子，伏羲

　　至于镇元子同样也不是什么省油的灯。

　　以前之所以表现出一幅云淡风险，逍遥大仙的模样，一来是真正的修道之人，都有些喜欢闲云野鹤，有些无为，上善若水的性格，于争斗之事并没有太大的兴趣，最喜欢的还是吞天地之灵气，吸日月之精华，朝游北海暮苍梧，寻三五好友，谈玄论道，品果品茶。

　　再有便是镇元子很是聪明，知道藏拙，他知道自己实力虽然不错，但是真实情况却是比上不足比下有余，最关键的是，圣人之下，皆为蝼蚁，他没有鸿蒙紫气，没有靠山，根本做不到可以应付一切。

　　故而，只要不触摸到他的底线，镇元子都可以忍受。

　　这一点，从西游大世界中，孙猴子推到了人参果，他不但只是要孙猴子治疗好就放过西游四人组，更是与孙猴子结为兄弟，虽然其中不乏算计，但是也可以窥一斑而知全豹。

　　当然，他云淡风轻，逍遥自在，但是也不是一味的没有脾气任人宰割。

　　原来轨迹中，为了红云，镇元子不惜与妖族硬抗，而在红云呆在五庄观不出来的时候，妖族也拿他没有辙，不敢轻举妄动，只能等红云自己坐不住，主动离开万寿山之后，在蒙蔽天机，然后更是太一，帝俊，鲲鹏，周天星辰大阵齐出。

　　这是其一。

　　再有便是，上古之时，为了炼制屠巫剑，妖族屠人，镇元子也不知道是心中真的存在一丝善念，还是参悟到了一丝天机，亦或者其他什么原因。

　　为了守卫万寿山附近的人族，镇元子更是直接面对东皇太一和妖族的周天星辰大阵，仰仗地书，不下戊土大阵，虽然落于下风，但是好歹扛了下来。

　　而除了他，其他和妖族作对的蓬莱岛东王公以及鲲鹏却不是投降，便是彻底瓦解，甚至龙凤等太古遗族都要对妖族退避三舍。

　　可以说，除了圣人，巫族，镇元子是在上古唯一一个硬抗妖族而全身而退的巨擘。

　　他能够被称为地仙之祖，与世同君，可不只是因为地书的缘故，更是他的实力。

　　由此可见，以镇元子的实力，要不是时运不济，再加上性格原因，不说成就混元，成为东皇太一这样的圣人之下第一高手也未必不行。

　　那还是当初镇元子修为没有达到巅峰，也没有亮出至宝的时候。

　　故而，他能够取得胜利，了解的人自然也没有太多意外。

　　倒是后面伏羲出手，却是败北了却是有些可惜。

　　论修为，经历，伏羲可不在镇元子之下，甚至因为成功的度过巫妖大劫，再转世人族，成就人皇，重修一次，功德气运加身，相比起来，可能还要更胜一筹。

　　再加上伏羲在阵法一道上的天资也很是出众，除了已经过世了的帝俊，也就只有通天能够与之媲美。

　　众人都对于伏羲的失败，起初还是有些疑惑，不过转念一想也能够明白了。

　　因为，他本来的优势，两张王牌在擂台上根本就没有发挥出来，或者说直接被腰斩了。

　　先说伏羲的优势，阵法之道。

　　这的确是一个以少胜多，以弱胜强的绝世好办法。

　　没看到封神大战的时候，截教区区外门弟子十天君，仗着十绝阵，就让阐教十二金仙不敢轻举妄动，最后破阵的时候，还要先用人命来祭阵吗？

　　但是阵法之道优势归优势，弱势也相当明显。

　　想要布置成功，尤其是厉害的绝世阵法，没有阵图，阵旗，阵盘，没有前期准备工作，却都不是短时间可以办到的。

　　伏羲手中虽然有一张先天八卦图，可以布置阵法，但是到底只是顶级先天功德灵宝而已，并没有成就至宝，比起洛书河图还要弱一点。

　　而且他能够布置的最厉害的阵法，也不过是先天八卦阵，虽然与先天八卦图很配，威力也不错，但是和洪荒三大绝阵相比却是差了不止一筹。

　　用在对付普通对手来说，可能无往而不利，但是用在擂台上，对付无量虚空的高手来说却是有些捉襟见肘。

　　最最关键的还是在于他手中至宝不说直接被废了，但是效果却是被腰斩了。

　　先前天路机缘的争夺的时候，伏羲之所以能够成为最后十人，除了其他因素，更重要的是他手中还有那人皇至宝崆峒印。

　　只是成也萧何，败也萧何。

　　崆峒印虽然不错，但是他本身到底只是顶级先天灵宝，虽然因为是人皇至宝，在人道气运加持之下，堪比至宝，而且比一般的至宝，比如先天五方旗，甚至十三品莲台还要更胜一筹。

　　但是一旦不能得到人道气运加持之后，情况就大不一样了。

　　气运重宝和先天至宝的差别，就如同圣人和混元之间的差别一样。

　　有气运加持，有天道加持，在相应范围内，自然无往而不利，但是一旦超过这个范围之后，不说迅速被打回原形，但是威力大不如前却是真的。

　　当然，这是指普通气运重宝，类似方青山手中的诸天棋盘又是另外一回事儿了。

　　其实按理说伏羲不应该败的。

　　因为他现在可是拜师修罗皇，乃是血海门下。

　　以血海的底蕴，真的要助他一臂之力，却是轻轻松松。

　　没看到修罗皇被赐予了一件十三品净世白莲，玄龟被赐了一件玄武八卦图吗？

　　不说赐，就算是借，以血海的至宝之多，随便拿一件一出来，伏羲恐怕就算是想要败也不会那么容易了。

　　就如同蚩尤和轩辕争夺人皇的时候，最后反败为胜的基础，不就是因为修罗皇留给他的那件玄武八卦图吗？

　　可惜，当年方青山算计，让修罗皇收伏羲为徒，一来是为了功德气运，二来也是为了拉拢伏羲，作为盟友。

　　可是伏羲虽然已经不是妖族伏羲了，但是心却并没有彻底的投入血海，修罗一族的怀抱。

　　就如同蚩尤和轩辕争夺人皇的时候，按理说，他应该帮助蚩尤的，可是他没有，甚至在神农出手之后，他也只是坐观风云，两不相帮。

　　对此，方青山和修罗皇虽然理解，但是却并不能接受，至少不会将之纳入核心考虑范围。


第1237章 出乎意料

　　其实方青山或者血海的这种做法也很是好理解。

　　对于任何一方势力，乃至个人来说都是如此。

　　毕竟君以国士待我，我必国士报之才是常态，人心都是肉长的，感情都是相互的，什么你虐我千百遍，我仍待你如初念，不是没有，但是少之又少。

　　骑墙派的做法看似左右逢源，八面玲珑，却是最让人不削的，也是最不可取的。

　　门派弟子为什么会分外门，内门，真传等等弟子？很大一部分原因，除了资源分配，便是在于忠心的考量。

　　只有你对门派做出足够多的贡献，带来足够的利益，门派才会反哺给你更多的好处。

　　这种事情都是相辅相成的，门派培养你，自然希望你对门派拥有向心力，在门派需要你的时候，义无反顾的出手，维护门派利益。要是做不到这一点，人家为什么要培养你？你又不是唯一的选择，人家也不是你爸妈。而且即便是你爸妈，有的也未必全心全意为了你。

　　因此，墙头草，风吹两边倒，谁也不会真心的对待他。

　　伏羲虽然算不上墙头草，但是单单是他坐看神农帮助轩辕，而置之不理，就这一点就足以让血海一脉心中留下疙瘩。

　　在这种情况下，方青山没有收回崆峒印已经算是仁至义尽了。

　　也正是因为这种种原因，当年方青山并没有帮助伏羲将先天八卦图凝练成先天至宝，也没有告诉他，崆峒离开洪荒之后，虽然不说会被打回原形，但是威力也是大打折扣。

　　不知道是不是如同元始天尊对于燃灯，拘留孙等人心怀鬼胎早有预料，所以分别对待。

　　阵道不能彻底发挥出应有的威力，崆峒印威力十去其四。

　　伏羲纵然修为高深，经验丰富，神通秘法不缺，但是对手难道就差了？

　　因此，伏羲的失败是一早就注定了的。

　　伏羲之后，混元之下的十场战斗便进行了八场，两方各自四胜四负，打成了平局。

　　最后就要看九天和烛龙的了。

　　若是他们都胜，则这一局洪荒取得胜利，若是他们都败了，则这一局洪荒彻底失败。若是一胜一负，则双方打成平局。

　　而最后的结果正是后者，九天败，而烛龙胜。

　　混元之下的这一局，洪荒和毒神侯等人打成了平局。

　　九天是时运不济，烛龙也算是惨胜。

　　这个结局，对于双方来说都很不爽，但是也都可以接受。

　　不爽的自然是因为大家都想要获得胜利，毕竟要是先拿下一局，胜利的天平就向自己这一方倾斜，接下来的压力就会小很多。进退自如。

　　若是失败了，接下来就必须保证至少一胜一平，这样才不至于丧失阵地，损失惨重。

　　不过可以接受的是，至少没有落于下风。谁也没有占到什么便宜。相比输了这一局，显然这个结果要好得多。

　　不过，接下来的两局还是有得拼了。

　　想要获得胜利，至少也要搞成一平一胜才行。

　　对于鸿钧和毒神侯等人的打算和期望，众人是不知道的。他们只知道，十场战斗下来，众人看得完全沉迷其中，各种至宝，秘法，神通绚烂夺目，大家从中可是受益良多。更是开了见识。

　　毕竟这可是面对整个混沌世界，而绝大部分人却是从来没有见过这样的场面，虽然论浩大比不上量劫，但是论精彩程度，便是巫妖量劫都难以与之比拟。

　　虽然巫妖两族有周天星辰大阵和都天神煞大阵，可以逆伐圣人混元。

　　但是这二十人交手，也未必没有混元的战斗力。而且还很多。甚至更加厉害。

　　比如那原魔施展的卷轴，召唤原始天魔的一道虚影加持，再有蚩尤独自施展都天神煞大阵，还有那毒神侯一方的佛门弟子，手中更有伤害不朽强者的底牌……

　　铛铛铛！！！

　　随着混元之下的十场战斗彻底落下帷幕，众人虽然依然有些意犹未尽，但是同时对于下一局，混元初期的战斗却是保持了更多的期待。

　　毕竟，混元级别的战斗可是不常见，也与先前勉强达到混元战斗力的对战不一样。

　　在洪荒之中，因为圣人混元的崇高地位，再加上破坏力太大，即便是有交手也进入了混沌之中，普通人根本就不可能观摩。

　　而这一次，为了扩大影响力，聚名望而生气运，为了让更多的人能够更好的观摩战斗，也为了避免有些人因为修为有些低，而无法观摩，甚至被反噬，所以擂台会对观摩席上的围观开启守护模式，让他们收获更多。

　　至于擂台之外的群众就更加不用担心了。

　　你什么时候见过因为看电影电视被伤了心神的？

　　当然，也不是没有意外情况，比如先前很多被大道反噬的却不是擂台不给力，而是那些人修为委实是太低了，再加上类似原魔拿出来的卷轴这些内中蕴含的大道太强，不要说普通人，便是对鸿钧等人都很有威慑，借鉴意义。

　　一阵钟声响起，那熟悉而伟岸的声音再一次响了起来。

　　“盘古洪荒世界与无生魔宫毒神侯，双方开启的擂台战，第一局，混元之下十场战斗，双方打成平局，第二局开场，混元初期六场，规则与先前一样，请选手准备好，战斗马上开始。”

　　随着大道的话音落下，世界树分身以及毒神侯一方一位混元三层巅峰的高手的整个身躯却是自然的从座位上凌空飞起，落在擂台上。

　　“嗯？混元一层巅峰？”

　　“呵呵，洪荒这是没有人了吗？”

　　“我还以为他们只是没有不朽境界的高手，却不想，连混元初期的人选都不够，看来我们还是太过高估他们了！”

　　“是啊，本来看到他们混元之下的高手人才辈出，居然和我们硬生生的拼成了一个平手，我还有些担心，现在看来，悬着的心倒是可以放一放了。”

　　“不错，不错，要是都是这种货色，这一局，我们算是赢定了。”

　　……

　　看到世界树分身的出场，毒神侯一方先是一愣，随即不说大喜，至少心中却是松了一口气。

　　他们没有想到，洪荒居然派出了混元一层巅峰的寰宇出战，当真是出乎他们的意料。


第1238章 议论纷纷

　　虽然擂台战很是公平，会将交战双方的修为压制在一个境界。

　　这也是当初毒神侯等人之所以敢留在洪荒之中和鸿钧叫板的原因。

　　否则，不说其他，以鸿钧的修为，底牌，即便是他们手中掌控着可以伤害到不朽强者的底牌，只要鸿钧愿意付出一些代价，也可以让他们吃不了兜着走，最后全军覆没。

　　不过虽然因为擂台，让他们拥有了一战之力。

　　但是擂台的公平也是有所限制的。

　　这里所说的同一个境界，并不是说就是一模一样的境界，比如混元十二层和混元一层的人交手，混元十二层的人虽然会被压制，但是却并不是直接被压制到一层，他只是会将修为压制到混元三层巅峰而已。

　　也就是说，擂台最多将两人的修为压制到前中后末同一个小境界，而不是十二层混元小境界。

　　所以，在挑选出战人员的时候，大家都会挑选在这个境界处于巅峰的人员，比如，混元之下的出战人选，大家会挑选都是亚圣，至人的选手，混元初期的交战，大家会挑选处于混元三层巅峰的高手。

　　毕竟战斗力的衡量，虽然修为不是唯一主要原因，但是他依然是一个最重要的原因。

　　其他的神通，灵宝，秘法，血脉等等其实都是外物，而修为才是根本。

　　就比如说，三霄仗着九曲黄河阵何等威风，杀得阐教十二金仙丢盔弃甲，连燃灯，陆压都逃之夭夭，但是在元始天尊手中，却是不堪一击。

　　再有便是孔宣，金鸡岭下，一夫当关万夫莫开，最后甚至连准提的圣人金身都能够刷走。但是到头来，一旦准提认真起来，他还不是成了阶下之囚。

　　所以，修为为本，其他的神通，秘法，灵宝等等统统为末。

　　只有在大家相差不大的时候，修为的因素才会被压制在最低。

　　这才有了蜀山之中，峨眉门下的弟子，仗着手中的前古奇珍，灵空仙宝等等横行一时。

　　洪荒派遣寰宇出战，委实是有些大出毒神侯等人意料之外，他们不知道鸿钧等人葫芦里卖的是什么药。

　　心中只能猜测，洪荒底蕴不足，或者上一次大劫伤害太深，以至于连六个混元三层巅峰的人选都挑不出来。

　　至于说，更深层的原因，世界树分身可以以混元一层巅峰的修为逆伐混元三层巅峰，甚至混元中期，毒神侯等人根本就没有想过。

　　毕竟这种人员，至少也是称号混元，放在诸天万界之中的大势力，这种人也可以称之为核心弟子，会被着重栽培。比如毒神侯自己。

　　当然，这是他们根本就不知道紫霄宫中那一战，世界树分身不只是战胜了混元三层巅峰，而且手持重宝的元始天尊，最重要的还是轻而易举，若是知道，恐怕此刻他们该担心的就是他们自己了。

　　其实不要说毒神侯等人，便是洪荒这边，除了在紫霄宫中已经碰过面的诸位圣人混元，其他人对此也一点都不了解。

　　看到世界树分身居然代替了元始天尊，接引，准提，女娲等人出战，众人都是一片哗然，议论纷纷。

　　“此人是谁啊？怎么从来没有见过，甚至连听都没有听说过？”

　　“没有见过，没有听过其实还好说，先前的九天老祖，玄黄老祖等人不也很是陌生吗？”

　　“那不一样，九天和玄黄到底没有突破混元圣人，但是此人可是有混元修为，突破混元的动静，可是会震动洪荒的，可是我们却一点动静都没有感受到。”

　　“按照常理来说是如此，但是你们不要忘了撑天玄龟，以及血海一脉，他们突破混元，可是都有遮掩之法的。”

　　“难道说，他又是血海一脉？”

　　想到这里，众人声音都不由得为之一凛，毕竟血海在洪荒之中的地位可是相当特殊，这是唯一一个可以和玄门正面相抗，却屹立不倒的势力。

　　最关键的其实还不在他们的实力，而在他们的行为。

　　毕竟惹恼了他们，可是圣人都会被屠杀的。

　　“其实对于这些我倒不是很在意，我在意的是，此人看修为只有混元一层左右，他是如何取代接引，准提，女娲，甚至元始天尊而代替洪荒出战的。”

　　“是极是极！接引，准提，女娲还好说，元始天尊可是盘古三清之一，手中更是执掌洪荒先天第一攻击至宝，开天三宝之一的盘古幡，此人何德何能居然可以替代他？”

　　“大家也不用着急，议论，安静看下去就是，既然此人能够代替洪荒出战，而这一战又如此关键，想来定有过人之处。”

　　“此言有理，没有三两三，岂敢上梁山？要知道要是输了，对他自己来说也是一个重大的损失。”

　　……

　　听到耳边众说纷纭，议论纷纷的声音，接引，准提和女娲还好说，即便没有寰宇，他们也不可能争夺过元始天尊，即便是接引先前虽然想要挑战一下，但是限于至宝的原因，其实他也没有多少胜算，最多三七开而已，所以他们的心态很稳。

　　但是元始天尊就不一样了。

　　作为最好面子的圣人，元始天尊此刻一张脸不只是阴沉得好似能够滴出水来，更是如同瓷器一般好似要龟裂开来一般。

　　毕竟，他可是堂堂的盘古三清，自诩整个洪荒，除了鸿钧和老子之外，连通天都经常被他训斥，同为盘古正宗的巫族，在他眼中都是一群蛮子，而今却被一个无名之辈取代了出战资格。

　　心中一口老血，好悬没有喷出来。

　　其实，这些都还不是最关键的，最关键的是人家并没有走什么后台，而是实实在在的打败自己，将资格从自己手中抢夺过去的。

　　甚至赢得是那么轻松自在，连至宝都没有施展出来。

　　这叫一向高傲的原始天尊如何接受得了？

　　这些幸好除了诸位圣人混元之外，其他人不知道自己已经战败了，否则，元始天尊的心态恐怕当场就要崩了。

　　不管毒神侯一方，还是洪荒一方的其他人怎么想。

　　知道世界树分身实力的鸿钧等人对于这一场却是抱着百分百的信心。


第1239章 百瞳

　　他们笃定寰宇可以获得胜利的原因有两点。

　　其一便是世界树分身的实力太过具有欺骗性了。谁会想到区区一个混元一层的寰宇居然有称号混元的修为？而且比起普通的称号混元还要更加厉害？单单是这一点就可以打对方一个措手不及。

　　高手过招，胜负的因素可能就在于一刹那的低估。

　　再有，便是更源于世界树分身的真实实力，说到底，实力才是一切的根本。

　　寰宇虽然只是混元一层巅峰的修为，但是却吊打了混元三层巅峰，手握至宝的元始天尊。

　　而且，对于世界树分身的实力，就算是掌控亘古魔门的罗睺暗自推测了一下，自己不要说和他处于同一境界，就算是混元中期，混元四层，恐怕也未必能够拿下他。

　　连自己都是如此，就更不用说百瞳了，毕竟方青山他们这种人物到底还是在少数。

　　对于无量虚空之中的人，经历了混元之下的十场战斗，众人虽然都知道不简单，但是也不至于再妄自菲薄。

　　他们虽然不错，但是自己也并不差。

　　要是连寰宇这样的都还不能取得胜利，恐怕这一局，洪荒就要凉凉的了。

　　鸿钧为什么要派世界树分身在这一局第一场上场？

　　和先前派遣修罗皇一样，都是想要取得一个开门红。

　　虽然好像这并没有太大的作用，比如先前那一局，虽然修罗皇和玄黄取得了一个很好的开头，但是最后还是被毒神侯等人生生的扳回去了，不过有个心理安慰也是好的。有的时候，心里暗示还是很重要的。

　　毕竟，他们本来对于无量虚空不了解，相反从种种信息来看，似乎层次远远高于洪荒，这种亚历山大的情况下，要是开局便连输几场，对于后面选手的发挥，却是有着致命的打击。

　　“在下寰宇！”

　　不管围观群众怎么想，擂台上的两人还是重复着熟悉的套路，上场报名。为自己取得胜利之后扬名，汇聚人望，争夺气运。

　　“在下百瞳！”

　　对面一名身穿黑色长袍的男子，同样淡淡的吐出几个字。

　　此人看上去很精致，目似朗星，面如冠玉，甚至长得有些妖冶，尤其是他的一双眼睛，深邃得让人如痴如醉，不由自主的便要陷入梦幻之中。

　　在联想到他的名号，寰宇心中了然，此人想来很是擅长瞳术，即便不是底牌，但是也应该是常规手段。毕竟他那一双眼睛太过引人注目，而且也不简单，要是不善加利用，简直是暴殄天物，天理难容。

　　“我不知道你是怎么争取到擂台战的名额的，兴许是你们洪荒本身就没有太多人，亦或者在你们洪荒你还不错。”

　　报名之后，不知道是不是看世界树分身的修为太低，亦或者是想要趁机打压一下对方的气势，贬低一下洪荒的水准，百瞳并没有第一时间出手，而是略显高傲地说道，

　　“但是我想说的是，这里并不是一个你应该出现的地方，识相的就主动认输吧，否则，一旦动起手来，你将失去更多，甚至因为重创修为久久难有寸进。”

　　“是吗？”

　　听了百瞳这不知道是性格，还是好心的，亦或者别有用心的话，世界树分身面上不悲不喜，很是淡定地说道，

　　“或许你说的是对的，不过未战先怯，人之大忌。况且连性命之忧都没有的交手都要退避三舍，那还修什么道？大道在争，不进则退。”

　　“好！”

　　听到这里，围观的洪荒众人顿时喝彩起来。

　　虽然他们有些不解世界树分身为什么会赢得擂台战的名额，也有些担心他的修为，但是单单是他现在的表现，却是让他们松了一口气，人穷志不短。管他什么对手，打过再说。

　　“既然，如此，那就只能怨你命苦了。”

　　百瞳叹息一声，眸光一转，只见得他那本来很是深邃的眼眸忽然变得五光十色起来，呈现出梦幻般的彩色。似乎有一道道神华在眼眸中不断闪烁，交替不休，让人在一看到后，立即就有种置身在梦幻当中的感觉。

　　他的瞳孔在不运转的时候，便足以让人一不小心就遭了道。此刻，运转开来，即便是有擂台守护的围观群众，都下意识的一阵迷糊，就更不用说首当其冲的世界树分身了。

　　众人在短暂的迷茫，回过神来之后，心中不由得咯噔一下，为世界树分身很是担忧。

　　果然，一看世界树分身的表现，心中顿时一沉。

　　但见得，此刻世界树分身一动不动，似乎完全失去了反抗之力。

　　其实百瞳的瞳术虽然诡异，虽然出其不意。

　　但是要想如此轻易的让寰宇中招，其实并不是那么容易。

　　他之所以在顷刻间毫无反抗之力，只是因为他没有感觉到太大的危险，以及想要亲身体验一把，看看是不是能够从中获利。

　　故而，在眸光落下的瞬间，世界树分身只感觉浑身一震，从外面来看，似乎直接变得呆若木鸡，一动不动，似乎陷入了什么幻境之中。

　　这一刻，世界树分身似乎回到了地球，得到诸天棋盘，似乎又来到了永生世界，奋斗挣扎，仿佛又来到天龙，蜀山，三国等等世界，曾经经历过的一幕幕统统演化了出来。

　　百世轮回！

　　此刻，世界树分身的确瞬间陷入了百瞳的瞳术之中。

　　百瞳天生一副灵瞳，修炼瞳术得天独厚。就如同巫族，修罗一族的人适合修炼肉身之法一样。

　　再加上他又得到了一些与他灵瞳很是契合的瞳术，丝毫不在原魔的魔域深渊这些秘法之下。

　　这些瞳术很是诡异，攻击，防御，辅助，样样都有，而且很多瞳术，普通的防御灵宝根本就不能防御。

　　想要防御住，只有两个办法，其一便是有专门的守卫元神灵魂的至宝，神通，秘法，另一个办法就是你的心神强悍到他根本就拉不动。

　　世界树分身虽然也有至宝在身，显然也不是专门的防御灵宝，虽然有天道法器，但是用来对付百瞳却是有些大材小用了。

　　至于说心神，虽然强悍，但是也还没有到不能被撼动的地步。


第1240章 场上

　　说到底，寰宇的修为还是弱了一点，他的强，强在方方面面，强在没有破绽，并不是说单单是心神方面得天独厚，出类拔萃，这是说的百瞳。

　　毕竟百瞳本身也不简单，天生神瞳，这是天赋，是神方面的天赋，修炼的又是绝世瞳术，而且有的瞳术还是专门增益心神的，故而，他的心神之强大，恐怕不在一些混元四层之下。寰宇与之相比，恐怕也要略逊三分。

　　不过，寰宇虽然被百瞳用心神慑了进去，陷入了对方的攻击之中，但是却并不惊慌。

　　一来是，慌张是没有用的，越是这种情况，越需要冷静，只有这样才能在最短时间内找到最有效的解决办法，突自惊慌，只会令事情越发的难以控制。

　　再有也是最关键的是，以他的实力，要破去这瞳术，直接便可以以力破巧。这种攻击完全对他没有效果。

　　要是有危险，世界树分身也不会这么托大了，毕竟君子不立危墙之下。

　　他是因为有绝对的把握，所以才能够如此胜似闲庭信步。

　　现在之所以没有反抗，反而做出沉迷其中，却是因为他从百瞳的这门瞳术之中看到了一丝借鉴意义。

　　百世轮回！

　　从表面上来看，其实就是一门幻术，牵动心中的魔障，演化种种怪异。让自己陷入其中不可自拔，或者心魔躁动，引发业力焚身等等。

　　但是从深沉次来看，这门神通秘法，还牵扯到了轮回法则，以及因果法则。千百轮回，亿万因果。

　　对世界树分身来说，他虽然可以越级挑战，一进入混元，便堪比称号混元。

　　但是说真的，想要修为更进一步却是太慢了。

　　毕竟其他人修一门法则，顶多几门法则，而他却需要修数十，数百门，甚至上千法则。而且还不能如同其他人那样一主多辅，浅尝辄止，他修炼的法则至少也需要达到一定程度。

　　故而，每一次能够让自己有所进步的机会他都不会放弃。

　　况且，这门瞳术中的轮回法则不只是对自己很有借鉴意义，便是对本尊同样如此。

　　毕竟，本尊如今正在修炼轮回法则，虽然有顶级先天至宝轮回宝镜，虽然参悟过洪荒之中的六道轮回，甚至借用了六道轮回金盘，而世界树分身在开辟洪荒内世界的时候，也演化了轮回法则。

　　正是因为这些种种原因，本尊在专修了轮回法则之后，很快便赶了上来，虽然还不如五行法则那么透彻，但是也有一定的火候了。

　　但是这些轮回法则，统统都是洪荒，是盘古混沌世界之中的演化。

　　而百瞳的轮回法则，却是融入了无量虚空之中轮回法则的变化。

　　虽然大道殊途同归，但是在演化过程中，依然一千个读者，便有一千个哈姆雷特，就比如降龙十八掌，在乔峰，洪七公，郭靖，宋青书等人手中不说威力，单单是特色都是完全不一样的。

　　在乔峰手中，降龙十八掌是越战越勇，龙战于野，其血玄黄，在洪七公手中却是亢龙有悔，在郭靖手中却是大巧似拙，至于宋青书？白瞎了这门绝世武功。

　　故而，百瞳的瞳术之中蕴含的各种法则对于世界树分身和方青山都很有借鉴意义。

　　“看来百瞳的瞳术又有了明显的进步，对方毫无放抗之力就被牵引了进去，这一战可谓稳了。”

　　“不错，不错，对于瞳术，要是先前有所防备还好，一旦被牵引进去，在想要挣脱，花费的力气却是呈几何倍数增加。”

　　“由小见大，以此类推，看来混元初期这一战，我们的胜算大增啊。”

　　……

　　看到世界树分身一上来就中了百瞳的招。

　　毒神侯等人一颗心这才算放了下去，顿时觉得胜利在望。

　　先前他们未必没有一点担忧，觉得洪荒一方要耍什么花样。现在嘛，即便是有，也晚了。

　　他们倒是没有想过，这是世界树分身在将计就计，想要他山之石可以攻玉。毕竟这可是擂台赛，而且还不是一般的擂台赛，一旦输了，付出的代价就有些大了，而且事关大局。一般人可没有这么大的心。

　　最关键的是，一般人即便是和人交手，但是除了生死战的时候，潜力被完全激发，想要触类旁通也不是那么容易。

　　再有便是世界树分身的实力有些太过具有欺骗性。

　　而且，就如同鸿钧等人对寰宇的实力很放心一样，毒神侯等人对于百瞳也比较放心。

　　比较他的瞳术的确有些诡异，不要说修为比他弱的，便是当初的百花夫人，樵夫，花农等人都不敢轻易的陷入他的瞳术之中。因为即便是最后可以挣脱出来，也会付出老大的劲儿，谁会这么吃力不讨好？

　　“怎么回事？不会这么逊吧？难道要如同先前的毒书生一样，直接败北？”

　　“应该不可能吧，好歹也是混元高手？”

　　“怎么不可能，没看到一上场就中招了，他修为又比人家弱，这种情况难道还能翻盘？”

　　……

　　皇帝不急太监急。

　　鸿钧等人，虽然有些诧异世界树分身为什么一下子就中招了，而且还没有反抗，但是他们对他的实力还是有些了解，并没有如同其他人一般担忧。

　　便是败在寰宇手中的元始天尊也不会认为，他就如此轻易的败了。

　　不管是因为对他实力的了解，还是为了自己的面子。

　　若是如此，他这个寰宇的手下败将还如何混？

　　他们很是淡定，但是其他洪荒不明真相的吃瓜群众就难免有些担忧了。

　　虽然这场战斗看上去和他们似乎没有太大的关系，但是因为本乡本土的关系，他们还是希望世界树分身赢的。

　　且不管其他人如何猜测，却说场上两人，一个放肆的攻击，一个除了基本防御之外，全身心的沉入感悟之中，要是不看这是擂台赛，倒是一个很好的坐而论道。

　　时间这么一点一点的过去，场上的情况似乎没有任何的改变，但是围观众人的心态却是有了微妙的变化。

　　情况似乎并没有如同他们预期中的那样发生。不论是志在必胜的还是心存担忧的。


第1241章 发现

　　当局者迷旁观者清。

　　虽然作为当事人，但是最先发现世界树分身有问题的，并不是他自己。

　　最开始的时候，虽然因为寰宇的修为比较低，似乎远不如自己，看不出个眼高眉低，但是百瞳还是抱着几分警惕的。

　　毕竟先前就说了，他们干虚空盗贼这一行的，在谨慎方面很是注重，毕竟这可是性命攸关的事情。

　　而且，世界之大，从来都不缺乏那些想要扮猪吃老虎的人物。

　　虽然有大道擂台的排除，但是谁也不知道，他身上到底有没有什么秘宝可以遮掩修为。

　　毕竟，大道擂台也只是将交战双方的修为压制在混元初期而已，至于是混元三层还是混元一层就和他没有什么关系了。

　　因此百瞳先前和世界树分身说话的时候，表现得有些高傲，但是那都不过是表象。

　　只不过是在初步的试探以及释放一个烟雾弹而已。

　　但是在世界树分身中招之后，百瞳悬着的一颗心顿时放了下去。

　　他可不相信，在中招之后，寰宇还可以绝地反击。

　　因为，在寰宇中招之后，他清晰的感受到，他的实力的确只有混元一层而不是有秘法秘宝遮掩。

　　再有，没有第一时间防备住，中了他的瞳术，亦或者没有在第一时间挣脱出来，不要说修为比自己弱的，便是混元中期的人，不付出一定的代价也休想全身而退。

　　正是基于这些原因，所以百瞳不说觉得万事大吉，至少也处于放松状态之中了。

　　可是，随着时间的流逝，百瞳终于开始发现事情好似有些不对了。

　　因为一般情况下来说，中了自己的瞳术之后，很快就会被伤到心神，即便是心神强大，有至宝，秘法，但是也坚持不了多久，毕竟，这些要是管用，最开始就不会被打一个措手不及了。

　　而且退一万步来说，即便这些东西有用，但是丢在水里至少也会弄出一点动静出来吧，然而没有。

　　寰宇就如同一个深渊，黑洞，归墟，任何攻击落在他身上，就好似泥牛入海，了无音讯。

　　但是他又没有反击，只是被动的承受。

　　正是因为这一点，所以，最开始的时候百瞳并没有引起足够的重视。

　　但是一旦开始起疑，一切就完全不一样了。

　　种种迹象表明，自己似乎被耍了，即便不是被耍，至少自己的攻击没有奈何对方。

　　毕竟无声无息的中了招，但是却没有一点反应，最重要的是坚挺到了现在，却没有一点受伤的迹象。这种怪异的表现，显然很是不正常，当即便让百瞳心中咯噔一下。

　　“石瞳，变！”

　　来不及多想，眼看着百世轮回这门瞳术似乎奈何不了世界树分身的样子，百瞳顿时改变了策略。

　　既然百世轮回奈何不了他，说明他在抵御幻术方面，心神很是强大。

　　穷则变，变则通。

　　他就不相信了，世界树分身方方面面都很强大。

　　到现在，虽然百瞳已经对寰宇起疑了，但是依然没有认为他比自己强大，只是认为他对百世轮回，对幻术有很强的抵御性。

　　他叫百瞳，可不是因为百世轮回的原因，而是因为他擅长很多瞳术，不说上百，但是至少也有数十门。

　　而且其中很多瞳术都不弱于，甚至比百世轮回更胜一筹。

　　这也是他天生神瞳，在瞳术修炼上得天独厚，人家修炼一门瞳术需要一年，他只是需要一个月，甚至更短，而且威力还比人家大。

　　正是如此，他才闯出了百瞳的威名，否则，换了常人，修炼一两门还行，修炼十数门还可以通过种种办法，牺牲其他时间也未必不幸，但是数十门，上百门那就真的有些天方夜谭了。

　　这些且不说，却说这石瞳便是百瞳所化的近百门瞳术其中之一，别看名字其貌不扬，但是这门神通的威力可不小。

　　乃是石族的不传之秘。

　　洪荒有万族，无量虚空，诸天万界同样有万族。

　　能够被排上号的，至少在某一个方面是出类拔萃，鹤立鸡群的。

　　石族便是其中之一，石瞳便是他们誉满天下的象征。

　　这门神通绝对是霸道无比，能将人直接石化，而且是永久石化，肉身，元神，灵宝，秘法统统都彻底变成石头。

　　可惜还是没有用，因为世界树分身走的是世界道，大道三千，尽皆可以被其利用。

　　他对于石之法则也有些了解，细分了来说，也不过是土之法则变异品种。

　　而方青山当初恰恰是以五行之道证道混元。

　　寰宇作为他的分身，他们之间的感悟却是可以共享的，虽然不能完全达到本尊的水准，至少也有百分之七十。

　　如此，以五行来克制石瞳的石之法则却也是搓搓有余了。

　　他不但没有被石化，反而，再一次从中参悟了一点石之法则。

　　“该死，该死？”

　　到了这一刻，百瞳要是还不知道是怎么回事，那他就真的是傻了，明白自己被对方耍了。一气之下，百瞳将所有自己会的瞳术，不管是厉害的还是普通的，攻击的还是辅助的统统施展了一遍，他就不相信，自己所有的瞳术都对对方没有一点用。

　　“泯灭之光！”

　　率先施展的是一门单兵排名前三的瞳术，泯灭之瞳。

　　但见得一道惊颤耀眼的青色虹光，泛起无数微粒般的凌冽锋芒，贯穿天地，落在世界树分身身前。

　　却被一道山河社稷，森罗万象的屏障牢牢的抵御在外。

　　“世界守护！”

　　这是一门丝毫不弱于天意如刀的绝世神通，尤其是在修炼世界道的人手中施展开来，更是如虎添翼。

　　当初，鸿钧和扬眉交手的时候就施展过这门神通。

　　“极冻之光！”

　　泯灭之光后，极冻之光紧随其后又落了下来。

　　这又是一门不弱泯灭之瞳的神瞳，但见得一道幽森冰冷的透明寒虹，宛若巨大的冰柱，轰中世界树分身。

　　然而，还是没有什么用。

　　不论是百世轮回的心神牵引，对元神的打击，还是石瞳的石化，亦或者泯灭之光的强力攻击，极冻之光的寒冰。

　　对于拥有世界守护大神通的寰宇都没有造成太大的伤害。


第1242章 死亡之瞳

　　世界守护！

　　这门神通论防御远远的超越了金灯万盏以及玄黄不灭体，不敢说堪比二十四品业火红莲，至少不弱于乾坤鼎的防御力。

　　想要破开这门神通，也就是说你至少需要打破洪荒天地，推倒洪荒天柱，破碎一方洪荒大地，倾覆四海三江，才能撼动这门神通，否则以洪荒天地的修复能力，无疑是隔靴搔痒，攻击都是无效的。

　　要不是寰宇的内世界才刚刚开辟成功，而且不过是初入洪荒世界。

　　仗着这门神通，他就算是站在这里一动不动，任你攻击，也休想伤他分毫。

　　毕竟一般来说，一个人相对于一方天地来说真的是太过渺小了。

　　混元圣人虽然在洪荒之中交手对天地破坏很大，但是那只是因为在内部而已。

　　要是在世界壁垒之外，不要说一个混元初期，便是一个混元后期，甚至巅峰的人来攻击，即便是没有天道主持，单单是靠世界本能，也能让他无功而返。

　　虽然百瞳不是普通人，但是寰宇的世界也不是普通的世界。

　　故而，不论是百世轮回瞳，还是石瞳，或者泯灭之瞳，亦或者极冻之瞳等等，各种效果不一，威力不同凡响的瞳术落在世界守护壁垒之上，虽然打得山崩海裂，天翻地覆，但是也不过是掀起万丈巨浪而已，还远没有达到撕裂屏障的地步。

　　“好好好，我倒要看看你是不是真的无物不可破！”

　　看到自己手段尽出，却依然不能动摇对方分毫，这一刻，百瞳有一种自己就是跳梁小丑的感觉。

　　起先的不削，怠慢，疏忽，大意，此刻统统都变成了羞怒。

　　感情先前自己是被当猴儿在耍。

　　这还是百瞳不知道世界树分身是在利用自己参悟大道，否则，恐怕更是会被气得一口老血喷出而亡。

　　不过，到底，他还是没有绝望。

　　因为，虽然他的近百门瞳术都折戟沉沙，无功而返，但是他还有底牌。

　　而对于这门底牌，他可是报以极大的信心。

　　至于说，底牌也没有什么用？

　　这一点，百瞳没有想过。

　　就算是想过，也只是转念间的事情，而且到了现在，也只能寄希望于自己的底牌还能有用。

　　不然……

　　百瞳深吸一口气，直接祭出了自己的王牌，杀手锏。

　　须臾间，但见得一枚比太阳，或者太阴星还要大上一个轮廓的瞳孔在百瞳头顶升起，蔽日遮天，但是却并没有如同大日，和月亮一般绽放无尽光华，反而，如同一口深渊，一个黑洞，一座归墟，吞噬了所有光线，整个天地都为之一暗。

　　那是一种怎么样的瞳孔啊，漆黑一片，好似双目已瞎，没有任何色彩，内中幽暗深邃，呈现深不见底的漩涡，仿佛通达无尽的死亡世界。

　　死亡之瞳！

　　这是一桩至宝，一件不弱于二十四品业火红莲，以及开天三宝的重宝。

　　虽然不是先天至宝，但是却说异宝，乃是一尊修炼死亡法则，而且修炼瞳术的不朽强者陨落之后留下的瞳孔。

　　也正是因为这样，这枚瞳孔才会比太阳，太阴星还要大。

　　毕竟，太阳，太阴星也不过是盘古的左右双眼所化。

　　而盘古当年可是还没有证道不朽，即便是他的战斗力并不比普通的不朽强者来得弱。

　　不过到底人家这位可是专门修炼瞳术的。

　　“死亡凝视！”

　　在瞳孔出现的刹那，一股死亡气息开始弥漫，交织，顷刻间便形成一股席卷四海八荒死亡浪潮。

　　然后，一股冷漠如天道，居高俯瞰的死亡意志，瞬间将世界树分身锁定。

　　三千大道汇聚而成的世界道形成的世界守护大神通，在面对百瞳近乎百门绝世神通有多么无往而不利的，此刻，便显得有多么的脆弱。

　　银瓶乍破水浆迸，四弦一声如裂帛。

　　面对这枚死亡之瞳的凝视，世界守护不过是刹那之间，便被撕开了屏障。

　　看到这一幕，围观众人不由得同时倒抽一口凉气。

　　因为就在死亡瞳孔出现的刹那，所有人都感应到了一股通天彻地的死亡意志，回荡在整个天地之间。

　　这一刻。

　　比先前原魔祭出的原始天魔卷轴还要来得让人惊叹。

　　因为这一股意志居然和擂台显化的均衡大道有些类似。

　　要知道这只是一个已经死去的不朽强者的瞳孔而已，居然爆发出如此威力。

　　以至于所有生灵，都仿佛被死亡阴影锁笼罩，心灵深处自发的心寒不安，无法阻挡那股如大道法则的力量。

　　这种感觉，好似寿元将尽的老者，无法阻挡死亡的步伐。

　　“好一个百瞳，没想到他手中居然还有这样的底牌，果然小觑他了。”

　　“是啊，本以为他那近百门瞳术便是他的底牌，却那么知道居然还藏了这么一手，当真是令人刮目相看。”

　　“现在还不是高兴的时候，百瞳有底牌，人家未必也没有。”

　　……

　　看到百瞳出乎意料的绝地反击，毒神侯等人本来已经不抱什么希望的心顿时又活了过来。

　　不过，这一次，再也无人胆敢小觑世界树分身了，大家都在静静地等待着他的反击。

　　因为这一次，世界守护这门神通终于再也不能无往而不利了。

　　“果然三千大道条条可证道，大道虽然有顶高中低级之分，但是具体威力还是要具体到个人来看。”

　　在死亡瞳孔出现的刹那，寰宇便被死亡奥义所笼罩，作为首当其冲的人，在没有人比他更了解此物的犀利。

　　死亡法则，他也不是没有见过。

　　其他且不说，本尊修炼的轮回法则，蚊道人修炼的法则之中也都暗含死亡法则。

　　当初被后土赠送的，后来融入永恒天舟之中的生死葫芦也包含死亡法则。

　　甚至世界树分身因为修炼世界道的缘故，还专门领悟过死亡法则。

　　但是，这些都只是或多或少的蕴藏，世界树分身还从来见过如此纯粹，浓郁，浩瀚的死亡法则。

　　他虽然会死亡法则，但是在这股死亡意志面前，却好似小巫见大巫，萤火和皓月一般。

　　“天意如刀，斩！”

　　“周天星辰，御！”

　　“无量血海，卷！”

　　“诸天轮回，漏！”

　　……

　　在世界守护被破之后，世界树分身几乎是在瞬间施展除了数门防御神通。


第1243章 天道之眼

　　世界树分身施展的这些神通，都是自己，或者属于本尊，亦或者蚊道人的各种绝世大神通。

　　搁在以往，绝对不是固若金汤，便是攻击无双，就算是站着不动，让人家攻击，即便是有至宝在身，短时间想要破开防御也不是一件容易的事情，亦或者，不动则已，一动便是石破天惊的威力。

　　这一点从先前世界树分身和元始天尊的交手便可以看出端倪。

　　然而现在，情况却大相径庭，完全不一样了。

　　这些神通似乎成了假冒伪劣产品，在面对死亡之瞳的时候，完全是一触即溃，一溃千里。

　　世界守护神通不行，天意如刀神通不行，星辰壁垒神通不行，诸天轮回神通不行，血海无量神通不行……

　　不是这些神通变弱了，而是面对的神通太强了。

　　看到这一幕，所有人都很是震撼，因为以己度人，将自己换上去，面对这死亡之瞳，恐怕比世界树分身好不到哪里去。

　　尤其是那些本来就比不上世界树分身的人。比如元始天尊，比如接引准提，以及毒神侯一方混元中期之下的人。

　　不要说他们，便是修为还在百瞳之上的后土，百花夫人等人，何尝心中没有感慨？

　　先前百瞳施展近百门绝世瞳术的时候，便已经足以让他们震撼了，因为稍不留神，以他们只能也可能因此阴沟里翻船，而且即便是小心谨慎，想要解决百瞳，也绝不是碾压式的轻松。

　　要知道，混元中期和混元初期的差距，可丝毫不比混元与混元之下的差距来得小。

　　却没有想到，除了百门瞳术，百瞳居然还有这么一手，便是比起自己手中的压底箱王牌似乎也不遑多让。

　　这股死亡意志，就仿佛是亘古不可违逆，天地间最不可逆转的终极之力一般。

　　在这股力量面前，一切都显得那么渺小，似乎只能依照他的意志，一步步踏入死亡，生命不在掌控的感觉。

　　尤其是这死亡之瞳配合他的天生神瞳，瞳术简直是相得益彰，如虎添翼。

　　在别人手中可能只有翻倍的威力，在他手中却是可以发挥出三倍，五倍，甚至十倍的力量。

　　他们修为高深，有至宝护体还好，其他即便是有擂台守护的围观群众，此刻都有一种灵魂意识，仿佛被禁锢，欲要脱离身体一般。

　　而这仅仅是死亡凝视，扩散开来的一丝余威效果。

　　这些且不说，再说场上，百瞳在祭出死亡之瞳后，看到世界树分身先前无论怎么撼动都动摇不了的神通在千万分之一个刹那间就被破除了。

　　而紧跟着，他又施展了，数门丝毫不弱世界守护的神通，依然没有什么用。

　　眼看着死亡凝视就要落在世界树分身的本体，元神之上。

　　一旦被死亡意志沾染上了，在想要祛除可就麻烦了。

　　看到这一幕，百瞳心中顿时松了一口气。

　　世界树分身也不是无敌的嘛。

　　要是连自己的死亡之瞳都奈何不了对方，百瞳可就真的要绝望了。

　　而寰宇呢？虽然震惊于百瞳的手段以及死亡之瞳的威力，却是临危不乱，完全没有丝毫担心。

　　毕竟，突自担心完全没有丝毫用，最关键的是，情况虽然危险，但是他依然有全身而退的底气。

　　“好一个死亡之瞳，若是能够将其剥夺过来，不论是融入世界道中，还是融入永恒天舟之内，对于自己可都是大补特补。”

　　到了这个时候，寰宇心中想的却是怎么巧取豪夺，将这枚死亡之瞳捞过来。

　　或者粉碎了，成就自己的世界道，这样世界道中除了五行，轮回，吞噬，杀戮等等大道之外，又有一门近乎大成的大道。

　　而且生死之道与轮回相通，感悟了死亡大道，对于本尊领悟轮回大道绝对是大有裨益。

　　亦或者，将此宝融入天舟之中，正好补全最后一个永恒神炉单元。

　　如此，只要再增益一下天舟本体，突破至尊级就指日可待了。

　　一旦永恒天舟突破至尊级，不只是自己的修为将要再一次迎来突飞猛进，便是安全保障可就大大提升了，尤其是在这个即将进入无量虚空的关键时刻。

　　从百瞳祭出死亡之瞳，到死亡凝视即将落在寰宇身上，说了这么多，其实一切都不过是兔起鹘落，电光火石之间而已。

　　感受到一股冥冥之中不可违逆的死亡魂道之力，笼罩身心。

　　甚至整个洪荒内世界都开始一点点变成死亡深渊，最关键的是属于世界树分身的灵魂意识，被这股禁忌力量所笼罩，并受到一股巨大力量的拉扯，欲要脱体而出。

　　“好一个死亡凝视，果然了得，不过就凭这个想要对付我，还是差了一点。”

　　到了这个时候，世界树分身也不敢掉以轻心了，以他的感知，要是不能及时动手，御敌于国门之外，就算是最后战胜了百瞳，恐怕也相当麻烦。

　　故而，当即他也在间不容发之间，祭出了自己的王牌。

　　双日争辉！

　　下一刻，众人只觉得眼前一花，跟着，便见一左一右，两轮大日同时升空。

　　只不过，一边是充满了死寂，呈现出黑色，吞噬一切光芒的黑日。

　　一边是爆发出五光十色，包罗万象，似乎一切都在掌控之中的琉璃大日。

　　当然，他们都不是太阳，而是两枚如同大日一般的瞳孔。

　　是的，世界树分身祭出的底牌，同样是一只眼眸，同样的无情，无欲，无私，同样的威力无穷。不同的只是在于他们的表现形式而已。

　　天道之眼！

　　是的，世界树分身的底牌，便是他的天道法器，天道之眼。

　　此物之重要，就如同后土手中的六道轮回金盘之于地道，鸿钧手中的造化玉牒之于天道，此乃权柄重宝，威力无双。

　　当初，世界树分身开辟洪荒内世界，大道降下玄黄之气，降下开天紫气，降下无量功德，虽然他都没有用来凝聚至宝，但是世界本源之力还是凝聚自然的凝聚出了世界本源之宝，天道神器，天道之眼。

　　本来这样的灵宝，威力虽然不凡，但是一旦离开本方世界，威力就会大大缩水，就如同伏羲手中的崆峒印一般。


第1244章 对撞

　　不过到底，世界树分身和伏羲是不一样的。

　　因为伏羲手中的崆峒印伟力来自于洪荒人道，而他虽然是人皇，可以借用人道之力，却并不可以，彻底的掌控人道之力，故而，一旦离开洪荒，人道之力就会断绝。

　　而世界树分身走的却是超脱之道，是世界道，迥异于其他，伟力归于自己。

　　这边是圣人和混元的差别。

　　圣人者，虽然突破容易，在本方世界威力更强。但是却囿于世界限制，就如同鱼和水一般，人如鱼，世界如水，人在水中，自然如鱼得水，一旦离开，除非是飞龙在天，以鲲化鹏，否则……

　　而混元则不一样了，虽然前期困难一点，突破之后，还会受到本方世界的压制，但是他所有的一切都是自己，力量是自己的，元神，元气，精气，便是世界，世界的天道神器都是自己。

　　故而，他的天道神器威力不但没有半点削弱，反而更加强盛。

　　但见得此物，虽然比起百瞳手中的死亡之瞳似乎要来得小些，这也很好理解嘛，毕竟人家那死亡之瞳的主人，本身可是不朽强者，而且还不是普通的不朽强者，毕竟连盘古双目演化的太阳太阴星都要稍弱一筹。

　　但是这并不意味着寰宇的天道神器就差了，虽然在大小和品质上可能弱了一点，但是却更加的灵动。

　　到底，死亡之瞳虽然强大，但是他的本尊已经陨落，好汉不提当年勇，这宝物再厉害，也只是一件死物，而天道之眼虽然相对弱小，但是潜力巨大，最重要的是，他还背靠世界树分身，背靠一方洪荒世界，有着强有力的支援。

　　只要洪荒世界不灭，只要世界树分身不死，天道之眼便可以不断的进步，迟早有一天可以追上死亡之瞳，甚至超越。

　　而且，即便是现在比不上，也不是说威力比不上，只是大小和品质而已。

　　毕竟，灵宝虽好，但是能够发挥出多大威力，还要看看到底在什么人手中。

　　就好似一件下品先天灵宝，在元始天尊手中和在鸿钧手中的威力那可完全是不可同日而语的。

　　如果说百瞳因为天生神瞳与死亡之瞳相得益彰的话，那么世界树分身和天道之眼那可就真的是完美契合。

　　这就是创始人，原主人和后来者的区别。

　　一般情况下，除非是天赋异禀，得天独厚，沿着前人的路走，最多也就堪比原主人而已，想要超脱原主人的路子，便只有另辟蹊径，否则，一辈子都只能活在别人的阴影之中。

　　如果说，百瞳的死亡之瞳给人的感觉只是单纯的强大，恐惧。

　　那么寰宇的天道之眼给人的感觉除了强大之外，更多的却是那种包容，森罗万象，无所不存。

　　到底天道之眼代表的是洪荒权柄，而洪荒是一个正常的世界，并不是如同其他阴影，死亡，血海这样有些极端的世界，故而在专精一道上可能略有不如，但是在博大，全面方面却是碾压式的胜利。

　　只要不是彼此之间的差距实在是太大，天道之眼天生便可以克制死亡之瞳。

　　而他们之间的差距大吗？

　　大！

　　但是那是在死亡之瞳的主人活着的时候。

　　现在嘛，死亡之瞳也不过是一枚堪比顶级先天至宝的异宝而已。

　　但见得一只巨大，晶莹如玉，充满琉璃光华的瞳孔好似亘古长存的大道，带着一丝丝永恒的气息，其上一道道肉眼可见的混沌色，类血管的条纹密密麻麻的分布在瞳孔周围，细细数上去，赫然间大的粗的正好是三千道，至于小的则有十二万九千六百之数，至于其他模糊的，更小的那就更是多不胜数了。

　　永恒气息，自然是因为永恒天舟，永恒青莲，扬眉参悟一点永恒赐福，便可以参悟出一点永恒道韵，方青山坐拥永恒天舟，长期观摩永恒莲子，又经历了几次永恒赐福，如何还不会对永恒之道有些感悟？

　　至于说三千晶脉自然便是三千大道。

　　其中又尤以轮回，五行，血，杀戮，吞噬等等大道最为粗壮。

　　至于说稍细一点的十二万九千六百则是三千大道衍生的小道。亦或者说是先天大道和后天大道的区别。

　　后面那些模糊的，更小的也同样如此。

　　伴随着天道之眼出现的还有那无边的神异。

　　一般情况下，天道之眼显化，如果是喜事，那么自然是紫气东来，祥光瑞气铺地，天花乱坠，地涌金莲，吹大法螺，敲大法鼓，天女执扇，金童捧炉。

　　如果是彰显威严，则是行天罚之道。

　　伴随着的便是黑云压城城欲摧，狂风卷积，风暴肆虐，紫电银龙，是无量劫数，是无边煞气。

　　而眼下，情况自然是不言而喻的了。

　　眨眼睛，虚空中凝聚出浩瀚无边的劫云，带给世间众生的，是无边的威压。对心神，对灵魂，对肉身，全方位的无边威压。

　　无数雷电在不断的闪烁，在神眼的衬托之下，更加恐怖，而无数的虚空扭曲着，崩塌着。

　　“天道之眼！”

　　如果是看到死亡之瞳，众人只是惊诧他的威力。

　　但是看到天道之眼，众人就更是惊诧莫名了。

　　尤其是那些见过天道之眼，但是却分不清具体的人。

　　天道之眼带给他们的震撼可是远远大于死亡之瞳。

　　毕竟，天道之眼可是天地大道的化身，掌日月轮回，控生老病死，兼气运功德，代天狩猎，管一切因果劫法。

　　按理说，在洪荒之中，此物应该是鸿钧的权柄至宝，怎么会出现在世界树分身手中呢？

　　对于这些，谁也没有解释。就算是心中百思不得其解的人，此刻也只是想过就忘了。

　　因为，此刻，天道之眼和死亡之瞳已经到了决胜之时。

　　两只眼睛对视在一起。

　　然后，没有一丝一毫的犹豫，琉璃光华的天道之眼便与漆黑幽深的死亡之瞳，正面撞击在一起。

　　“砰！咔嚓！”

　　大音希声，大象希形！

　　两只神眸撞在一起，众人只是感觉眼前一白，耳朵失聪，刹那间，便什么也看不到，什么也听不到了。

　　须臾之后，自然便是一阵黄钟大吕，震耳欲聋，以至于即便是有擂台守护，都很是难受。


第1245章 败

　　到底死亡之瞳代表的是一尊不朽强者留下的异宝，堪比顶级先天至宝。

　　而天道之眼也代表着一方洪荒世界，虽然只是初入，但是绝对不会弱于死亡之瞳。

　　这样两件至宝对撞，这也幸好大道擂台堪比混沌至宝，否则，要是弱一点的混沌灵宝，恐怕不要说守护围观群众了，便是他自己都可能直接被撕裂。

　　即便如此，但是因为大道擂台更多的力量是用来平衡交战双方的实力，压制交战余波，所以那些围观众人修为低的被这气息一冲，有的干脆就直接晕了过去。

　　德不配位！

　　这是因为他们气运不足，若是气运足够，就算是难受万分，但是也可以保持清醒，说不得还能观摩一丝半缕，成为日后晋级的资粮。

　　这些且不说，却说经历了最初的沉默之后，铺天盖地，宛如世界末日的爆炸席卷开来。

　　整个擂台似乎都晃动了起来。

　　两股意志开始了拉锯战。

　　胜者为王败者为寇。

　　一边是死亡意志，一边是世界大道。

　　一边精，一边博。

　　一边想要将对方完全死亡化，一边想要将对方纳入自己的体系，同化掉。

　　你挣我夺，就如同拔河一般。

　　明面上，依然是百瞳处于上风。

　　毕竟，他的修为比世界树分身要强，法力已经更加浑厚，再有死亡之瞳在品质上比天道之眼更强。

　　但是真实情况，却是要看到底谁的续航能力更强，底蕴更深，爆发力更久了。

　　坐拥一方洪荒世界的寰宇论续航能力和底蕴显然要比百瞳来得强得多。

　　一旦拖延下去，时间一久，一鼓作气，再而衰，三而竭，不能趁着死亡之瞳的爆发力将天道之眼和寰宇压下去，胜利的天平便会慢慢的朝着洪荒一方倾斜。

　　“该死，该死，没想到此人居然走的是世界道！”

　　看到天道之眼出现的刹那，百瞳哪里还不明白到底是怎么回事？

　　毕竟无量虚空和洪荒可不一样。

　　虽然走世界道的很少，但是也不是没有。

　　正是因为如此，他才明白，寰宇居然为什么表现出混元一层的修为，却能够力敌他，甚至压他一筹。

　　“好一个寰宇，没想到这里居然也有修世界道的人。”

　　“世界道啊，路虽难，但是同届无敌，一突破混元便可夺取称号。”

　　“果然，他也有底牌，百瞳悬了。”

　　……

　　不只是百瞳，毒神侯等人都明白了。

　　可是明白了又有什么用？

　　现在唯一的翻盘机会，就在于百瞳能不能爆发绝对的实力，一气呵成的破开天道之眼。

　　能，则胜，不能，则败。

　　“到底要不要拼一把？”

　　百瞳心中有些迟疑。

　　因为拼一把，不只是一个信念，一个坚持这么简单的事情，他还涉及到方方面面，尤其是拼一把并不代表就一定能够成功。

　　若是拼了，最后依然失败，付出的代价可就有些吃不消了。

　　可是不拼吧，却又有些不甘心。

　　拼还有一线生机，不拼，最后半点希望都不会有。

　　心中虽然转过万千念头，但是其实外界也不过是千万分之一个刹那的时间而已。

　　时间虽然短，但是有些东西已经初现端倪了。

　　天道之眼火力全开，三千大道法则融为一体，浑然天成，凝聚战力一次又一次的冲击死亡之瞳。

　　而死亡之瞳的攻击力却被平均分配到了三千大道，分配到了洪荒每一个角落之间。

　　攻击击中于一点，一点破面，伤害共同承担，分化瓦解。

　　而死亡之瞳攻击需要全力以赴，防御也需要全力以赴，消耗难免就有些大了。

　　本来打消耗战就比不过人家，此消彼长之下，情况更是岌岌可危。

　　“罢罢罢！！！胜负就在此一举吧！”

　　最后，百瞳还是决定博一把。

　　因为，不拼一把，他委实是有些不甘心。

　　“死亡镰刀！”

　　一声断喝从百瞳口中发出，死亡之瞳顿时光华大放。

　　但见得死亡之瞳中忽然爆发出铺天盖地的黑色细丝，纠缠在一起，化作一柄黑雾死力缭绕的巨镰，有种劈斩天地的死煞之气。

　　此物与永恒天舟之中，当年蚊道人的伴生灵宝死亡镰刀有着异曲同工之妙，但是威力大了何止千百倍。

　　这是死亡之瞳中蕴含的一道终极奥义，一旦被激发，便有着远远超过百瞳此刻能够发挥的最强攻击。

　　但见得一股凝如实质的死亡奥义凝聚黑色月牙弧光，伴随着令人窒息的死煞之气，迎面朝着天道之眼斩了过来。

　　“好一个死亡之瞳，没想到都到了这个时候，居然还有这么一手。”

　　看着朝着自己斩过来的死亡镰刀，寰宇心中不由得由衷的感慨一声。

　　这一刀可是有着混元中期巅峰的威力，面对这一刀，不要说混元初期，便是普通的混元四层，五层也吃不了兜着走。

　　可惜，他不是普通的混元初期，他是称号混元，而且他也不是一个人在战斗。

　　百瞳可以借着死亡之瞳激发后手，他也可以借用本尊之力。

　　“破！”

　　心中微微一动，寰宇沟通了本尊的力量。

　　但见得内世界之中，一方天舟显化，洪荒世界顿时稳定了起来，同时一股排山倒海的力量输入天道之眼中。

　　一股比死亡镰刀更加强力的攻击势如破竹在的席卷开来。

　　天意狂暴，环绕一层浩大虚无的五色十光，轰鸣爆响，其威能贯穿时空轮回，洞穿命运因果。

　　另一端，那幽暗漆黑的死亡之瞳，巨大的眸影中，终于露出一丝惊慌不安。

　　这倒不是死亡之瞳有了灵性，只是因为百瞳终于感应到了自己的失败。

　　可是已经来不及了，亦或者，他也没有翻盘的能力，只能引颈受戮了。

　　轰！

　　在天道之眼的浩大冲击，死亡之瞳顿时呈现一丝不稳定，然后更是有了溃败之势。

　　然而，这还不是最关键的。

　　最关键的地方在于，天道之眼在攻破死亡之瞳的同时，放出了三千大道锁链，枷锁在死亡之瞳身上，似乎想要将其封锁镇压。

　　这其实就是最开始世界树分身的想法，妄图将死亡之瞳据为己有，到时候不论是用来领悟死亡法则，还是用来填补永恒天舟都是极好的事情。


第1246章 认输

　　不知道是因为自己本身修炼太过耗费时间资源，还是遗传了方青山的天高三尺的贪婪，亦或者其他原因。

　　反正，但凡遇到好的东西，但凡有那么一丝丝可能，不论是世界树分身还是方青山亦或者蚊道人，都是有杀错，勿放过的。

　　故而，世界树分身想要夺取死亡之瞳这一点在方青山看来简直是再正常不过了。

　　而且即便是以己度人，换位思考，有一件至宝摆在你的面前，有机会得到，恐怕谁也不会放弃吧。

　　当然，这人之常情换在被剥夺的人身上就不是那么容易接受的了。

　　砰！

　　死亡之瞳被天道之眼撞破。

　　当然，以死亡之瞳的品质，显然不可能被天道之眼一击而破。

　　他攻破的不过是附着在死亡之瞳上的元神，对本体倒是没有造成多大的伤害。

　　故而，作为宿主的百瞳自然就被牵连。

　　但见得他的神眸直接爆出血花，双目一片黑暗，刺痛得似乎让他怀疑人生，好像这一双招子已经被废，元神更是一阵虚实不定，如同一件被摔坏的瓷娃娃，而肉身上更是以肉眼可见的速度出现一道道狰狞的伤口，有鲜血如同泉涌一般迸射而出。刺眼夺目。

　　对此，百瞳倒不是很在意，毕竟，干他们这一行的，磕磕碰碰都是常事。只要不是致命的伤，只要不伤及根本就行。

　　眼下的伤虽然不小，但是却也还在他的接受范围。

　　他只是有些小忧伤，出师不利，没有想到自己居然在盘古混沌世界这样的荒僻之地也能遇到修炼世界道的称号混元，而且祭出底牌都被人吊打。

　　但是很快，他就来不及忧伤了，因为相比失败，以及即将面临的气运折损，世界树分身居然妄图将自己的死亡之瞳剥夺。

　　这怎么能行。

　　这可是自己的压底箱招牌，不但是保命用的，而且因为与自己的神瞳契合，与道和真，有助于大道修行。

　　要是被世界树分身被剥夺了，那事情可就大条了。

　　以己度人，他可不相信到嘴的鸭子，还会让他飞了。

　　失去秘法，不过是九牛一毛，失去气运，不过是小有损伤，要是失去死亡之瞳那可就真的有倾家荡产的嫌疑了。

　　故而，眼看着，三千大道锁链如同章鱼一般盘绕在死亡之瞳身上，然后生拉硬拽，妄图一点点的将其吞噬镇压掉。

　　而死亡之瞳，先是被天道之眼重创，实力十不存一，又被大道枷锁，只能苦苦挣扎。

　　眼看着就要被天道之眼完全收纳，而自己对于死亡之瞳的掌控也越来越弱。

　　“我认输！”

　　来不及多想，百瞳几乎以自己平生最快的速度吼出了这三个字。

　　刷！

　　几乎在他话音落下的同时，两道白光落下，分别锁定寰宇和百瞳两人，刷的一下将两人转移的出去，本来已经快要被天道之眼吞噬的死亡之瞳同样在瞬间消失不见了。

　　不过乐西的是，他不是被天道之眼镇压，随寰宇消失，而是与百瞳一般瞬间被大道擂台被原物返还了。

　　“哎，可惜，就差一点了。”

　　看到这一幕，世界树分身，蚊道人，方青山都很是惋惜的哀叹一声。

　　毕竟要是有了这件死亡之瞳，粉碎了，可以提升世界树和本尊以及蚊道人对道的理解，完全融入天舟，又可以加快天舟的晋级步伐。

　　“罢了，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　摇了摇头，将心中贪婪的想法抛去，感受到一股澎湃的气运融入世界洪荒之中，一道道秘法神通让世界树分身同样大开眼界，倒是不虚此行。

　　而另外一边，百瞳却是不由得万分庆幸的松了一口气，还好还好，要是晚了一步，死亡之瞳被剥夺之后，即便是他认输，此物也要不回来了。

　　而其他几个混元三层巅峰的人，同样在庆幸，幸好先上场的是百瞳，毕竟，见过世界树分身出手，每一个人心中都有一种极大的压力。他们可没有丝毫把握，能够战胜世界树分身。

　　与世界树分身交手，百分之九十的几率他们会失败。

　　失败意味着受伤，意味着损失气运，神通。

　　明知道会失败，那个愿意？

　　最关键的地方其实还不是在于失败，输虽然难看，虽然有所损失，但是他们到不是很在意，胜败兵家事不期，他们在意的是世界树分身最后的举动。差一点就将百瞳的死亡之瞳收走了，这要换成他们，恐怕也是一样的待遇。

　　故而，谁都不愿意碰到他，毕竟不怕一万，就怕万一，万一运气不好，万一被他弄成了，自己岂不是血亏？

　　至于说，后面的人会不会和世界树分身一样，甚至比世界树分身更胜一筹？

　　对此，他们却是嗤之以鼻的。

　　真的以为称号混元是烂大街的，那么常见的吗？

　　要是如此，那还分什么称号混元和普通混元？

　　物以稀为贵。

　　称号混元之所以那么珍贵，不只是因为战斗力的强大，更是因为他们的稀少。

　　普通洪荒世界，混沌世界，可能无数纪元也出不了一个。

　　便是放眼无量虚空，诸天万界之中，成千上万个混元之中才有可能出现一个称号混元。

　　而且世界树分身还不是普通的称号混元，走世界道的人，虽然前路艰难，但是同届之中，便是称号混元也不是垫底的存在。

　　果然，接下来的比赛似乎便印证了这一点。

　　通天，老子虽然厉害，但是都不是称号混元，都还在可以接受的范围之内。

　　通天的诛仙四剑虽然厉害，诛仙剑阵更是好处洪荒三大绝世阵法之一，号称非四圣不破，但是却并不惊艳。

　　毕竟，无量虚空之中，这样的阵法不说常见，但是绝对不会如同洪荒这么少见。

　　毒神侯一方的人能够修炼到混元，而且作为虚空盗贼，没有一个是简单的货色。

　　虽然可能没有百瞳死亡之瞳这样的强力压底箱牌面，但是也最多稍弱一筹而已。

　　通天的诛仙剑阵号称非四圣不破，但是也只是不破而已，并不意味着他就能留下别人，而且阵法还有一个弱点，一旦被定住，被人摘了四方剑门，大阵不攻自破。


第1247章 始料不及

　　诛仙剑阵在洪荒之中闯下了偌大的名头，似乎声名远赫，令人谈之色变。

　　但是，即便是在洪荒之中，细思下来，其实诛仙剑阵代表的也不过是一只纸老虎而已，名头响破天，但是实际上，却没有一次有用，反而，每一次都将宿主坑得不要不要的，似乎被诅咒了一般。

　　在罗睺手中的时候，被鸿钧破去，以至于偌大的魔教分崩离析，被鸿钧摘了桃子，为他人作嫁衣裳，在通天手中的时候，又被元始天尊等人破去，以至于万仙来朝的截教一朝树倒猢狲散，白白的成全了佛门。

　　故而，其实诛仙剑阵并没有想象中的那么威力无穷。

　　尤其是在面对毒神侯一方众人的时候。毕竟这样的阵法他们见过太多了。

　　也就能够在最初他们适应阵法的时候占据一点优势，一旦不能快刀斩乱麻，被他们发现了端倪，适应过来，阵法就岌岌可危了。

　　“无量虚空果然不同洪荒，其中的天才级强者之多，手段之精彩简直是让人叹为观止，每一名放在洪荒之中都有傲视群雄的资格。真是有种迫不及待想要领教一番的冲动。”

　　观众席上，方青山等人看到与通天打得难分难解的对手，心中不由得由衷的感慨道。

　　这还只是无生魔宫的一些外围成员，只是诸天万界的冰山一角，便已经如此了得，这叫他们如何不激动。

　　百舸争流，千帆竞技，大浪淘沙。

　　大道可不是餐风食露，打坐冥想便可以了，大道在争。

　　与道争，与天争，与地争，与人争。

　　尤其是与人争，只有越优秀的人相互争夺，才能碰撞出更加激烈的火花，否则，两个平庸的人，在怎么争夺，其实也就那回事儿了。

　　就在方青山和扬眉等人对未来，前往无量虚空充满激动，幻想的时候。

　　毒神侯等人一边却是在面对通天和老子的时候，放松了一口气。

　　确切的说只有面对通天的时候送了一口气，而面对老子的时候还吃了一惊。

　　而吓到他们的正是老子的压底箱神通，一气化三清。

　　这门神通，一口气演化三道与本尊一模一样的分身，而且心意相通，比起通天的非四圣不破的诛仙剑阵可是牛逼了不止一星半点，就算是放在无量虚空之中，这门神通也算得上上佳。

　　毕竟四个加在一起，不要说心意相通的人，

　　便是普通的多了三个帮手，战斗力就不只是翻倍这么简单。

　　他们就算是布置一个普通的四象阵法，也绝对不弱于通天的诛仙剑阵。

　　这些且不说，不过，毒神侯等人却是高兴得太早了。

　　因为，通天和老子之后，蚊道人，后土和罗睺的出场却是差点让他们怀疑人生。

　　因为他们本来以为除了世界树分身之外，在没有了称号混元，可惜，蚊道人，后土和罗睺都是。

　　蚊道人其他不说，单单是那二十四品业火红莲以及他的本命神通蛟蚊刺便足以让人退避三舍。

　　二十四品业火红莲抗揍，防御无双，立于头顶，先天不败，蛟蚊刺破防吞噬无双，到了如今，普通先天至宝都是一扎一个准儿，两者配合，无往而不利，不要说普通混元初期，便是称号混元初期，甚至更厉害的称号混元中期在他手中也会吃不了兜着走。

　　这一点，想想当年刚刚出世的蚊道人，不过金仙左右的水准，便吞噬了大罗金仙后期的龟灵圣母，以及仅次于先天至宝的十二品功德金莲便可见一斑。

　　如果只是这样也就罢了，厉害归厉害，谁还没有遇到两个打不过的敌人？可是因为蚊道人直接仗着二十四品业火红莲的龟壳，不管不顾的将蛟蚊刺扎了过去，然后鲸吞海吸，好悬没有将对方吸成人干。

　　作为他的对手可是倒了八辈子的血霉。

　　这道不是他故意的，而是因为有世界树分身的前车之鉴，手快有，手慢无，先前就是差一点，将死亡之瞳抢了过来，最后，为山九仞，功亏一篑，却是让方青山他们好是一阵稀罕，故而，此刻，这家伙贪婪的毛病又犯了。

　　蚊道人的晋级相比方青山，世界树分身，说容易也容易，说难也难。

　　容易是因为他的天赋神通蛟蚊刺，和以前一样，有终南捷径，只要有资源，只要不断的吞噬，便可以不断的进步。

　　难就难在，修为突破之后，想要更进一步，需要消耗的资源就更多了。

　　想想蚊道人在突破混元的时候的消耗，其他不说，单单是一件先天至宝，永生之门便足以让人吐血了。

　　方青山虽然家大业大，收刮诸天，坐拥墟市，但是面对他自己，蚊道人，世界树分身，永恒天舟几个大胃王，就算是地主家也没有余粮啊。

　　故而，到了混元之后，蚊道人虽然可以走终南捷径，但是反而被方青山给超越了，就是因为资源跟不上。

　　眼下有现成的资源在，事关他修为晋级，你说他会放过吗？

　　要不是最后，蚊道人想着对方日后也要在洪荒生活，而他们走了之后，修罗皇还在，以及对方承诺付出一定代价，他也不愿意将面子弄得太僵，他直接便可以让对方连认输都喊不出来。

　　“哎，到底是太善良了。”

　　回到观摩席，蚊道人自怨自艾地说道。

　　听到这里，后土等人不由得嘴角一抽，下意识的远离了他。对于这样不要脸的人，他们还能说什么呢？

　　这是蚊道人，后土和罗睺两人表现也不遑多让。

　　罗睺手中可是有一件混沌灵宝级别的亘古魔门，而且还不是普通的混沌灵宝，绝对是其中的精品，虽然以他如今的修为，根本不可能将之完全发挥出最大的威力，但是用来对付区区混元初期的人却已经是绰绰有余了。

　　更何况，作为曾经与鸿钧争锋的人，如今虽然掉队了，但是并不意味着他就不行了，反而因此将根基打得更牢了。

　　毕竟，修魔之人，虽然在前期突飞猛进，但是在后期去很容易陷入瓶颈，但是罗睺现在却是没有了这方面的顾忌。

　　这一啄一饮，是好是坏，却也不是一时半会儿可以下定论的。


第1248章 龙绝

　　蚊道人，罗睺如此，后土也是如此。

　　她比起蚊道人和罗睺来可能要差了一点，但是也只是相对而言，相比起通天和老子来，她绝对是碾压式的胜利。

　　按理说，相比三清，后土应该差一点才是。

　　不过谁叫她福缘深厚呢？

　　化轮回不但没有殒命，反而因祸得福，一句突破混元，而成合身地道，修为突飞猛进。

　　虽然比老子等人晚成圣，却因为地道反馈之力，先一步突破混元中期。

　　虽然手中没有开天至宝，也没有动用盘古殿，却有轮回重宝。

　　而且因为炼体为主，练气为辅，而炼体一般同届都是顶尖的存在，故而，只要修为跟上来了，比起三清等人却是更胜一筹。

　　当然，即便是没有这些，一旦后土要是真的爆发开来，便是蚊道人和罗睺也吃不消。

　　毕竟，盘古留给巫族的底蕴委实是深厚了一点。

　　即便是不动用盘古殿，还有其他混沌灵宝，虽然百分之九十九都是残破的。但是破船还有三斤钉，残破并不代表不能用，并不代表威力弱。

　　她要是统统当符箓扔出来，不要说被擂台压制住了修为，便是全盛之时，便是毒神侯面对这种状况，恐怕也只能退避三舍，硬杠的后果只能凉凉。

　　甚至，整个大道擂台都可能被她轰出问题来。

　　当然，一般情况下，后土不可能这么丧心病狂，不过真的到了有一天需要的时候，想来定会让她的对头一个惊喜。

　　当然，洪荒这边给了毒神侯等人惊喜，无生魔宫这边也没有让方青山他们失望。

　　尤其是其中一个叫龙绝的人。

　　龙族是一个庞大的而且强大的种族，不论是在洪荒，还是各方大千，小千世界，甚至在无量虚空之中，龙族在所有种族之中都是能够排上号，而且还比较靠前，至少先前说的因为石瞳而闻名天下的石族就远远不能与之相比。

　　洪荒之中的龙族一般来说都姓敖，比如敖广，敖丙。

　　龙绝虽然不姓敖，但是却真的就是龙族。

　　不过，他并不是出生龙族本族。也不是嫡系龙族，纯正血脉。

　　所谓龙族本族其实很好理解。就比如洪荒之中，天下水系归四海，万族鳞甲出龙族。

　　丝毫龙族便是所有龙族的本族。

　　永生大世界之中有专门的龙界，无量虚空之中同样有龙族的自留地，龙族混沌世界。那里便是龙族本族。

　　至于说嫡系，纯正血脉就更好理解了。

　　龙族本淫，再加上强大血脉的不易诞生后代，故而，通过杂交，诞生而来很多亚龙种，比如蟠龙，蛟龙，囚龙，应龙等等。而真正的纯正血脉却是金龙。尤其是以五爪金龙为最。

　　龙绝不是金龙，而是一条变异黑龙，修炼的是泯灭之道，算是毁灭，杀戮的一个分支，异种。

　　其人身得倒是相貌堂堂，容貌称不上惊艳，却给人一种凛然不可侵犯之感，

　　一身金色长袍，没有让人觉得暴发户的感觉，反而觉得和他的气质很配，长身而立，浑身上下，散发出浓郁的威压，似乎天然高人一等。

　　手中两件至宝，一枪一珠。

　　枪是逆鳞枪，乃是用他的逆鳞配合各种天材地宝炼制而成。其上丝丝龙鳞般的纹理，充满尊贵，生机。如有生命般，那一枚枚鳞片自然的起伏，似乎在发出一声声呼吸声。十分的神异。丝毫不在鸿钧手中的弑神枪之下。

　　至于珠子自然就是他的本命龙珠。

　　当然这枚龙珠已经变异了。

　　因为他融入了一条黑龙的龙珠，正是因为这样龙绝才变异，才流落虚空的。

　　此两物虽然比不上蚊道人手中的二十四品业火红莲以及蛟蚊刺，却也不弱于上品先天至宝，而且因为与龙绝本身契合，却是可以发挥出百分之两百的威力。

　　枪出如龙，一枪轰出，洪荒天地都要捅破，时空轮回被洞穿，命运因果被崩坏，一切统统都化为无数碎片，向四面八方迸射出去。

　　至于龙珠的威力就更强了，就如同百瞳手中的死亡之瞳一般，一旦被激发，可以爆发出绝强的威力。

　　毕竟那条黑龙的本身也是一尊不朽强者，虽然比不上死亡之瞳的主人。

　　当然，一般情况，龙绝世不会爆发的，因为慢慢的和本命龙珠合二为一，才能将利益最大化。否则，就有点暴殄天物了。

　　除了龙绝，还有一人也相当了得，

　　此人论血脉，不如龙绝，论修为，也不过刚刚达到混元三层巅峰，论灵宝，最厉害的也不过是一件上品先天至宝级别的宝物，论神通，最厉害的也不过是一气化三清这样的，而且还只有区区两门，一攻一防……

　　然而，就是这样，他的难缠程度，居然丝毫不在百瞳和龙绝之下。

　　之所以如此，却是因为一招鲜，吃遍天！

　　大智若愚，大巧若拙！

　　他血脉不出众，天资算不上绝佳，资源没有多丰厚，但是耐不住人家耐得住寂寞，而且死心眼的将一招一式，一点一滴都吃得死死的。

　　真正的做到了化腐朽为神奇，出招之间如同羚羊挂角。

　　挖掘出了功法，神通，秘法的本质，甚至青出于蓝而胜于蓝。

　　这样的人，没有明显的破绽，攻击，防御又不弱，不能快速破开防御，才是最让人头痛的存在。

　　通天，老子，寰宇，后土，罗睺，蚊道人，再加上毒神侯一方百瞳，龙绝六人。

　　混元初期，十二人，手段尽出，各种至宝，神通，秘法，阵法应接不暇，看得人心潮澎湃，眼花缭乱。

　　简直是洪荒，前所未有的盛世。

　　即便是凶兽，龙凤，道魔，巫妖大劫都不能与之比拟。

　　这一局下来，毒神侯一方却是输了。

　　毕竟，通天和老子就算是了，蚊道人四人，委实是有些开挂。

　　最弱的寰宇，都有着称号混元的战斗力。

　　而后土等人虽然修为被压制在混元初期，但是战斗力显然并没有被压制多少，至少同届之中，毒神侯等人麾下的势力还比不了他们。

　　虽然不论百瞳，还是龙绝，亦或者其他人都不错，其中花农等人，同样是以混元四层修为压制参加，然而却并不能改变结局。


第1249章 胜

　　和混元之下十场战斗那一局一样，开始洪荒一方赢得开门红，不过紧跟着就被毒神侯等人赢了回去，并且反超。

　　通天和老子虽然不错，但是却连败两局。

　　看到这一幕，元始天尊的心态倒是平衡了许多。

　　起先，他还在懊恼，愤怒，羞恼，种种负面情绪，五味杂陈。

　　不过现在，他却是有些小庆幸了。

　　他虽然连场都没有上，大失颜面。

　　但是好歹没有当着这么多人战败，更何况，这损失的可不只是面子，还有气运。

　　元始天尊怎么想的并不重要，虽然老子和通天连败两局，却并没有和上一局一样。

　　上一局毒神侯等人扳成了平局，这一局除了在面对通天和老子的时候取得了胜利，在面对世界树分身，蚊道人，后土和罗睺四人的时候，却是悉数败下阵来。

　　“该死！”

　　得到最后的结果，毒神侯等人心中顿时一沉。

　　三局，已经一平一负，就算是想要战平，最后一场也需要获胜才行，否则，失败就已经注定了。

　　而一旦失败？

　　想到这个结果，毒神侯等人心中便是一阵撕心裂肺，痛不欲生的感觉。

　　人算到底不如天算。

　　没有真正面对过洪荒众人之前，知道他们没有不朽战斗力，毒神侯等人除了有些忌惮洪荒天道和鸿钧之外，其他人都不放在眼里。

　　而有了均衡擂台，三局两胜之下，就算是鸿钧那一场输了，也不会左右大局，最后结果，他们怎么也会获得胜利，自以为高枕无忧，现在却只能为自己的行为买单。

　　混元之下就不说了，没想到混元初期也这么了得，称号混元居然接二连三的出现，委实是刷新了他们的三观。

　　眼下就只有看最后一局混元中期的交手了。

　　这一次，毒神侯，百花夫人和樵夫三人出手，如果没有前两局的战斗，他们还很有信心，现在嘛，却一丝一毫都没有了。

　　果然，面对鸿钧，扬眉，方青山三人。

　　即便是最强的毒神侯，也在他们手中没有讨到好，即便是鸿钧和扬眉的修为被压制了。

　　但是他们真的一丝一毫的优势都没有。

　　经验，神通，灵宝，秘法……

　　而在看到方青山祭出永恒天舟之后，毒神侯等人的脸色更是难看到爆。

　　好家伙，不是说盘古混沌世界是新生的混沌世界，是偏远之地吗？

　　怎么称号混元一个接一个的冒出来也就罢了，居然连永恒天舟这样的好东西也有？

　　永恒天舟之主，不管出身，修为如何，便是放眼整个无量虚空，都算得上体面的人物。

　　因为只要他们不中途陨落，成为一方巨擘简直不要太过轻松。

　　可惜，千金难买早知道。

　　不过，好在即便是他们输了擂台赛，但是相比将消息传回去，得到的好处依然多得多。

　　这也是毒神侯等人早就打好的算盘，不管怎么说，他们都不吃亏。

　　当！当！当！！

　　响彻万古的钟声在擂台之中，在洪荒，在整个盘古混沌之中响起，覆盖九天十地，恒河沙数的世界，让所有生灵，通通都清晰的听闻到。

　　“盘古混沌世界与无生魔宫毒神侯双方开启的两界战，混元之下一局双方平局，混元初期，混元中期，皆以洪荒获胜，三局两胜，自此，洪荒取得最后的胜利！”

　　那道熟悉而伟岸的话音略带一抹欣喜的在虚空中再一次响起。

　　为什么会欣喜呢？

　　其实很简单，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　永恒青莲还会因为多出永恒天舟，以及永恒天舟的晋级而感到欣慰。

　　大道自然也不例外。

　　双方擂台交战，均衡大道提供场所，虽然其他人不知道内中怎么复杂的关系，但是肯定有不明所以的利益在其中。

　　故而，表现出一丝欣喜也就在情理之中的事情了。

　　“好！”

　　“我们赢了！”

　　“无量虚空的人也没有什么了不起嘛！”

　　“是啊，是啊。”

　　……

　　随着均衡大道的宣布，所有观看大战的人都沸腾了起来，一种独属于盘古混沌世界的骄傲，自豪感顿时油然而生。

　　刷！！

　　与此同时，擂台赛既然已经结束了，均衡大道自然也就收回了擂台。

　　所有人只觉得一阵天旋地晕，跟着尽数出现在了洪荒之中，而整个擂台却是化作一道流光消失不见了。

　　对此，方青山等人却都视而不见，因为接下来可是真正享受胜利果实的时候。

　　对此，人人都目露期盼之色。

　　毕竟，这其中可是有避开天人五衰，突破不朽的秘法。

　　这一点对于鸿钧，扬眉这些已经到达混元巅峰，方青山这样志存高远的人来说，可是至关重要。

　　而一旦突破不朽，便是放在无量虚空，诸天万界之中也算得上一号人物了。

　　咔嚓！

　　砰！

　　但听得一声声龟裂的声音，已经柱子倒塌的声音接二连三的响起。

　　却是因为毒神侯等人输了擂台赛，气运折损。

　　如果有修为高深，并且擅长望气之数的人，此刻看毒神侯等人，便可以轻易的发现，本来他们头顶如日中天，如同精气狼烟一般的气运之柱此刻从中腰斩。

　　而这些气运，却是纷纷按照一定的功劳，按劳分配的落在参加擂台赛的洪荒众人身上，即便是输了的伏羲，老子等人也有，只是多少而已。

　　感受到，先前失去的气运又补了回来，老子等人不由得暗自松了一口气，不过人比人的死，货比货得仍，与修罗皇等人一比，刚刚升起的一点欣喜就瞬间没有了踪迹。

　　和他们的不爽相对应的自然便是修罗皇等人的狂喜。

　　先前他们赢得了擂台战的胜利，气运加身，便已经感应到了突破的希望。

　　此番又有气运降临，但见得人人头顶气运勃发，不断汲取海量气运，以肉眼可见的速度飞快暴涨，仅仅几个呼吸间，演化的气运异象便已经遮天蔽日。

　　吼！

　　须臾间，似乎达到了某一个极限，亦或者触碰到了桎梏，这些气运异象摇身一晃冲天而起，豁然间，朝着虚空中冲杀而去。

　　轰隆隆！！

　　飞到半途之中，却被一张弥天大网给生生的束缚住了。

　　此网不是旁的，正是混元瓶颈。


第1250章 瓶颈之网

　　关于混元瓶颈，其实只要达到大罗巅峰便能够感应到了。

　　毕竟，洪荒，在鸿钧之前，根本就没有准圣这个境界。

　　不过，达到大罗巅峰虽然能感受到混元瓶颈，但是却只可远观，望山跑死马，看着近，其实依然十万八千里。

　　而突破准圣，达到准圣巅峰，甚至亚圣，这种感觉就清晰多了，甚至可以触摸到他。

　　只不过正如见泰山而小天下，不真正的触摸到瓶颈本身，你根本就不会知道这道瓶颈是何等的固若金汤。

　　正是因为这样，所以这一道瓶颈可谓是将百分之九十九的准圣巅峰都拦在了门外，让他们不得寸进。

　　惊才艳艳如同祖龙，太一，镇元子等人，对此都只能束手无策。

　　任凭他们神通无量，法力无边，至宝无数，却根本就破不开这一张大网。

　　那股束缚的力量，却让他们好似在网中的鱼，不断的挣扎，却越是挣扎，束缚之力越紧。

　　因此，除了撑天玄龟因为天道算计，日后注定陨落，便是方青山，蚊道人，世界树分身突破混元可都花费了老大的劲儿了。

　　方青山用了一道鸿蒙紫气，蚊道人搭上了一件先天至宝，世界树分身付出的代价虽然小了一些，但是那也只是相对而言，再加上方青山和蚊道人前人栽树他才可以乘凉。

　　不然，祖龙，太一等人便是他的前车之鉴。

　　好在，此刻，时来天地皆同力，借着这一次擂台赛，聚天下名望，踩着对手上位，气运恢弘如龙，却是让他们看到了突破的希望，顿时使出了吃奶的劲儿，一次又一次的朝着瓶颈巨网发起了冲击。

　　轰隆隆！

　　一时间，不论是先前擂台失败了的，还是获得胜利的，反正混元之下那十人，伏羲，修罗皇，蚩尤等人纷纷开始直接突破了起来。

　　倒不是他们不想找个安静的地方，只是机不可失失不再来，现在是最适合突破的时候，要是错过了，再想有这么好的机会，恐怕一辈子也不见得能够遇到。

　　至于说会不会有心思阴暗的人出手破坏？

　　这一点他们到一点担心都没有。

　　什么叫时来天地皆同力？就是心想事成，遇难成祥，就算是有人出手破坏，也不会成功，说不得还会给他们助力。

　　一时间，风起云涌，天地变色。

　　镇元子十人身上的气势如同大海浪潮，一浪接着一浪，一浪高过一浪。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　到了这个时候，所有人都拼尽了全力，气运功德，以及突破混元的秘法等等，八仙过海各显神通。

　　昂！！

　　只看到那气运演化的异象，或龙，或凤，或剑，或人，或是其他，纷纷手段尽出，轰然间出现在瓶颈之网前，拼尽全力的或是撕，或是斩，或是攻击一点，凶狠的想要毕其功于一役，彻底的将那片巨大的牢不可破的大网撕出一道口子。

　　好家伙，虽然只是气运冲锋，但是爆发出来的威势，混元之下的众人，包括曾经和他们在天路争锋之中败下阵来得王母，瑶池，龙母等人都纷纷退避三舍。

　　因为，这一刻，他们身上的威压居然已经越过了亚圣，几乎堪比初入混元一层的样子。

　　无穷的力量，无穷的潜力，人望的汇聚，天地之力的加持，疯狂的撕扯下来，头顶那稳如泰山的瓶颈之网，似乎下一刻便要被撕成碎片。

　　以前，不要说大的波动，便是轻微的晃动都没有的大网，此刻却是剧烈震荡，那构建的一道道线条明暗不定。

　　“好家伙，没想到刚刚取得擂台赛的胜利，紧跟着，他们就要突破混元了。”

　　“虽然天路机缘早就说过，会有突破混元的机缘，却没有想到来得这么快。”

　　“要是他们统统都突破混元，那洪荒可就热闹了。”

　　“所有人都突破怕是不可能，虽然大家一起冲击瓶颈，但是却有高下之分。”

　　“不错，不错，那些曾经取得擂台胜利的人似乎气势更加凶猛，后劲儿更加绵长一点。”

　　……

　　本来还在为洪荒取得擂台胜利感到高兴的吃瓜群众，却不想，转眼间，就看到蚩尤十人居然当众冲击混元瓶颈，心中的激荡可想而知。

　　这样的盛况，在洪荒之中可不多见，也就当年圣人出世如赶集。

　　且不管其他人怎么兴奋怎么看，却是当事十人，此刻却没有心思理会这些。

　　他们的修为虽然早就达到了进无可进的地步，这一次又借着突破混元的秘法以及无量气运冲击瓶颈。

　　但是这个瓶颈依然不是那么好冲击的。

　　轰隆隆！！

　　瓶颈是在不断的震动。似乎下一刻便要一下裂开。

　　然而，这只是表象，只是似乎，只是下一刻而已。

　　尤其是，先前失败过的伏羲，昊天等人更是感觉后继乏力，一个个脸色难看到爆。

　　要是这样好的机会都没有能够突破，日后还有没有机会且不说，对于他们信心的打击无疑是灭顶之灾。

　　修行之路，虽然重财侣法地，但是一个人的心性却同样很重要，大道唯一，大道唯我，对自己都没有信心了的人，是绝对走不远的。

　　“我就不信，区区瓶颈还能拦下我，开，开，开！！！”

　　所有人都几乎同时爆发出最强的力量。

　　“撕开它！！”

　　“撕破瓶颈！！”

　　“打破桎梏！！”

　　与此同时，洪荒之中，龙族，乃至龙族曾经统帅的鳞甲一族，星辰一族，受星辰眷顾的生灵，血海修罗一族，地府，巫族一脉等等，所有和十人相关的生灵仰天挥拳，发出怒吼，眼中带着不屈的信念。

　　这便是人望的另一个效果，可以给人一臂之力，虽然可能效果不大，但是却可以成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　万众一心，众志成城，直接爆发出最执着的怒吼，带着无穷的信念。直接汇聚在气运异象身上。化为无穷的力量。

　　瓶颈之网不断震动。光芒明灭不定。

　　刷！！

　　就在此时，一股大欢喜情不自禁的在所有人，包括方青山，鸿钧，扬眉的心头升起。

　　他们还好一点，混元之下的众人，通通都感觉到一种发自血脉中的大欢喜，激动的不由自主的泪流满面。


第1251章 大道之眼

　　“这是怎么回事，为什么我心中会突然生出一种喜悦的情绪，而且这种感觉竟然如此的强烈，仿佛是灵魂深处发出的大欢喜？”

　　一波未平，一波又起。

　　先是擂台赛取得了胜利，跟着，修罗皇十人当众冲击混元瓶颈，却没想到，这还没有完，下一刻，又有一股大欢喜，大喜悦在所有人心中升起。

　　“是因为擂台赛的胜利，还是因为即将有混元出世？”

　　“即便是擂台赛的胜利，即便是有混元出世，也用不着这样吧。”

　　“毕竟，混元到底只是混元，当年圣人接连出世也没有这么大动静啊！”

　　“是啊，要知道，此刻，不只是一个两个，也不是一个种族两个种族，一方世界两方世界，而是整个盘古混沌世界，所有生灵，所有天地都在欢腾，在欢歌，在庆贺，天降祥瑞，天音回荡。”

　　“但是除了这两个原因之外，委实是想不出还有什么原因会出现这种状况。”

　　这种发自内心，来自整个天地的喜悦动容，都是前所未有的，天地间还没有谁能有如此的殊荣，哪怕是鸿钧道祖证道时，也没有这样的资格。

　　感应到天地的变化，无数修士，都顾不上正使出吃奶的劲儿突破的修罗皇等人了，一个个众说纷纭，各种猜测如同雨后春笋一般冒了出来。

　　不过，天地间的异象并没有随着众人的猜测而变小，反而越来越大。

　　引得众生，天地尽数大欢喜之后，无边的异象开始显化。

　　紫气，无边的紫气，不是三千里，不是三万里，而是铺天盖地，弥天满地的紫气横空出世，浩浩荡荡，无边无涯，整个混沌世界都好似被紫气包裹了一样。

　　天音阵阵，吹大法螺，敲大法鼓，让人心神为之一震，灵台空前清明。这个时候要是悟道修炼，必定事半功倍。

　　跟着，紫气之中，隐隐可以看到，正中央显现出一座伟岸的宫殿，不要说妖师宫，凌霄宝殿，便是紫霄宫，盘古殿与之相比也差了不止一筹。

　　白玉为阶，珍珠作帘，金龙缠珠，建木化梁，森严巍峨，金碧辉煌。

　　这气派，这气势，恐怕也只有刚刚消失的大道擂台能够与之相媲美。

　　这也就意味着这乃是一方混沌至宝级别的宝物。

　　再然后，便见宫殿之中，中门大开，左右各有两队金童玉女走出，玉女手捧香炉，金童怀抱法剑，还有龙凤凤舞，玉兔金乌嬉戏，玄狮玉象奔走。当然，这些都不是真正的生灵，也不是异象，而是大道法则演化。

　　无边无量的祥光瑞气以大殿为中心，朝着四周泼洒开来，氤氲出七彩祥光，朵朵金莲花盛开，花瓣上无数的篆文流转不定。

　　“大道显化！”

　　看到这一幕，其他人可能还在疑惑，但是鸿钧等人却是十分确定。

　　其他不说，单单是那一座宫殿，放眼整个洪荒，整个混沌，恐怕除了大道再也没有其他人能够拿得出来了吧。

　　毕竟，便是在混沌世界鼎盛的时候，也只有四件混沌至宝而已。开天大劫之后，所有至宝都通通破碎开来。

　　果然，接下来的变化便印证了他们的猜测。

　　在金童玉女之后，一只瞳孔飞了出来。

　　虽然众人先前已经见过了死亡之瞳，见过了天道之眼，但是与眼下这只眼眸相比，不论是天道之眼还是死亡之瞳显然都差得太多了。

　　论大小，论品质，在死亡之瞳之上，论灵动，论活力，也在天道之眼之上，而且更加高贵，他一显化，便好似世界的中心，天地万物都为之膜拜。

　　大道之眼！

　　但见得其通体琉璃之色，其中有无数神秘的法则神链在不断闪现，明灭不定。散发出无穷无尽的威严。

　　在出现的一刹那，无数生命都感觉到，身上如同被施加了一道无形的枷锁，担负巨大的压力。便是鸿钧也不例外。

　　感受到这一点，鸿钧面色顿时一变，他不是没有感受过大道，先前毒神侯等人进入混沌的时候，大道还主动联系过他。

　　但是此一时，彼一时，那个时候的大道虽然让鸿钧感受到至高无上，但是却如同扬眉一样，处于重伤状态之中，而此刻，却完全让他升不起反抗的念头。

　　感受到这种变化，鸿钧心中顿时一沉，刚刚得到避开天人五衰，突破不朽秘法的喜悦顿时荡然无存。

　　早就习惯了唯我独尊，现在冒出一个大道，如同悬在头顶的一柄利刃，这叫鸿钧心情如何能够高兴得起来。

　　鸿钧如此，扬眉同样如此。

　　作为混沌魔神，他曾经也是见过大道的，感受到熟悉的气息，扬眉知道大道同样恢复过来了。

　　而大道之所以恢复过来，显然是因为毒神侯等人的加入。

　　虽然他们修为不是很高，但是混元境界的修为不下十数人，更是搅活了整个混沌世界，尤其是不朽秘法的带入。

　　虽然不至于让大道立马就完全恢复，但是至少也不会长时间陷入沉睡之中了。

　　天道无情，天道至公。

　　有功者赏。

　　且不管鸿钧，扬眉等人心中作何感想，却说大道之眼显化之后，顿时又有了新的动作。

　　刷！！

　　但见得，大道之眼中，骤然间，如同暴雨梨花一般，射出一道道神光。

　　这些神光快速的朝着整个混沌天地泼洒开来，朝着诸多生灵体内钻了进去。

　　这不只是针对擂台战的成员，也不是只有洪荒，而是整个混沌天地。

　　普天同庆！

　　大道伤势得到恢复，又因为擂台赛这个前所未有的盛世。

　　故而，大道降下了无边的造化。

　　当然，人人平等这是不可能的，故而，这些造化有多有少，有大有小，有明有暗。

　　得到最多的自然便是擂台赛的成员，其次便是修为高的，气运足的，至于剩下的那些人，也就是沾沾光而已。

　　“大道灌顶！！”

　　神光落下，所有人都浑身一震，只是一刹那间，所有人忍不住在心中发出一声惊呼。当然，也只是在心中惊呼一下而已，因为反应过来之后，所有人都不约而同的开始沉浸在大道之中了，这样大好的机会，错过了，浪费了，可是要被天打雷劈的。


第1252章 突破

　　大道灌顶！

　　这样的造化，众人都是经历过的，方青山更是不只是经历了一次。

　　在洪荒之中，当年大道归隐，天道出世的时候，普天同庆，降下了无边造化，普天甘露。

　　在永恒大世界中，神魔战场最后时刻，鸿蒙万灵榜也根据排位降下了无边造化。

　　还有永恒天舟晋级之后，永恒青莲的赐福说到底也是类似的东西。

　　不过，不管是洪荒之中的普天同庆，还是永恒国度之中的气运嘉奖，相比起此刻的大道灌顶却是都相差有些遥远。

　　到底是层次不同，天道和大道差距太大，永恒国度神魔战场之中的层次倒是不弱于大道，只是参与战场的人的修为太低，得到的嘉奖自然也就低了。

　　倒是上一次永恒天舟晋级无上的时候得到的永恒赐福与之相比，却在伯仲之间。

　　这些大道造化之力在进入众生体内后，不要说混元之下，便是对于混元初期，甚至混元中期都有不小的效果。

　　当然，混元后期，混元巅峰，诸如鸿钧和扬眉就没有多大效果了，只是觉得浑身一阵清爽，聊胜于无。

　　对于其他人的作用且不说，这股造化之力对于正在突破混元的修罗皇等人却如同及时雨一般。

　　但见得造化之力入体，他们，尤其是先前擂台赛失败了的昊天等人，正感觉后继乏力，有些心有余而力不足，似乎这一次突破又将失败的时候，造化之力的加持顿时好似打了鸡血一般。

　　立即就感觉到，气运之力壮大了，而且后力绵绵，冲击起瓶颈之网更加有力，更加有效。

　　四周的天地元气，甚至是一股股天地道韵完全向着他们敞开，打开，似乎在这一刻，毫无任何遮掩。赤裸裸的展露在眼前。

　　最关键的还是，那瓶颈之网，虽然没有变得弱小，但是因为他们的感悟更多了，力量更大了，而瓶颈之网却没有变化，此消彼长之下，相应的，突破却是变得容易了许多。

　　众人本来便已经达到了半步混元的地步，再加上擂台赛的气运加持，人望的辅助，秘法的调剂，这大道造化终于成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　咔嚓！

　　但听得一声细微的响动，不仔细似乎都听不到，但是却成了胜利的冲锋号。

　　但见得，瓶颈之网上一根绳索断裂，接着便起了连锁反应，接二连三的绳索断裂，最后如同兵败如山倒，整个瓶颈之网被彻底的撕裂开来。

　　没了瓶颈，桎梏，之后自然便是一马平川，飞龙在天。

　　霎时，一股超越了准圣巅峰，亚圣，独属于混元的威压涌现而出。

　　突破！

　　最先突破的是修罗皇，他的底蕴算是所有人中最深厚的。

　　拥有蚊道人这位混元中期的血脉，修炼的是血海真经这门直指不朽的功法，身为修罗道之主，北俱芦洲气运之子，修罗一脉的皇者，血海的继承人，气运无双……

　　修罗皇的突破如同是打倒了的多米诺骨牌，牵一发而动全身。

　　紧跟着的是蚩尤，然后是玄黄，镇元子……便是昊天等人也一荣俱荣。

　　强横的气息，混元的气场，骤然滋生，无边的天地元气滚滚而来。

　　混元不同于圣人，而且即便是圣人，因为在洪荒之中动静太大，也被天道赶到了混沌之中。

　　如今，修罗皇十人一起突破，吞吐的天地灵气何等之多，以至于整个洪荒都受到了影响。

　　刷！

　　十人只觉得一阵天旋地晕，下一刻，便出现在了混沌之中。

　　这也就是他们气运浓厚，刚刚为洪荒争光，又有大道，鸿钧许诺，否则，就刚刚那一下，就足够他们喝一壶了。

　　“哈哈哈，苍天不负，我终于突破了。”

　　“是啊，是啊，多少年了，我都快要放弃，没想到，我也有突破的时候。”

　　“混元，这就是混元吗？”

　　“圣人之下，皆为蝼蚁，从今天开始，我的命运终于掌握在自己的手中了。”

　　……

　　昊天等人当真是喜极而泣，正如他们说的，有的甚至已经放弃了突破的念头，却没有想到幸福来得这么突然。

　　当然，他们十人之中虽然都突破了，但是却也并不一样。

　　比如修罗皇等人突破比昊天等人，不但突破更加容易，突破之后达到的水准自然也就更高，昊天等人不过是勉强突破混元，而镇元子等人却是已经达到了混元一层中后期了。

　　不过这个时候，这些细节，昊天等人就完全不在意了，只要能够突破混元，之后的修行就算是领先一步，差距也并不大。

　　总的来说，这一次，昊天十人得到的好处最大。

　　当然，这并不是说其他人就没有好处，尤其是参加擂台赛的混元初期等人。

　　只不过，老子，通天等人因为擂台赛失败了，气运折损，总的胜利，气运增加，一加一减之间，收获就没有那么大了。

　　而蚊道人等人却是因为修为太高了的缘故，虽然有进步，但是进步却没有如同修罗皇等人这样突破大的瓶颈。

　　不过，即便是如此，除了鸿钧和扬眉，他们依然获益匪浅。

　　尤其是世界树分身，因为他是所有混元人中修为最低的，虽然战斗力强悍，但是也改变不了他只是混元一层的修为。

　　故而，在气运，大道造化之力加持下，获益却是最大的。

　　鸿蒙世界法更加完善，运行速度加剧五成，更加复杂，三千大道，一元小道各有进步，法力得到提纯，元神得到精炼，肉身得到增强。

　　鸿蒙世界法乃是世界树分身突破混元之后总结的一门功法。

　　方青山有诸天证道决，蚊道人有血海真经，世界树分身自然也有鸿蒙世界法。

　　虽然名字听起来有些狂妄，但是这不过是一个期盼，理想还是要有的，万一实现了呢？

　　这些且不说，世界树分身限于每一次突破需要太过全面，虽然没有取得太大的突破，但是借着这一次机会，修为也从混元一层直接跨过了混元二层，达到了混元三层。

　　精气神，神通，法则等等数量增加，质量提升，威力更加强横。

　　若是论战斗力的话，现在的世界树分身足以吊打先前的自己。


第1253章 离开

　　血海，血海小世界之中。

　　方青山端坐在大殿正中央，左右分别坐着蚊道人和世界树分身。

　　其下站着的正是新晋混元修罗皇以及人族三皇五帝最后一位大禹，也就是当年的撑天玄龟。

　　“老祖，你真的要走了吗？”

　　虽然早就知道了方青山他们要离开洪荒，但是真的到了这一天的时候，修罗皇还是充满了不舍。

　　脑海之中不由得浮现除了从他出生开始的一幕幕。

　　蚊道人造修罗族，修罗一脉与巫族一起进驻地府，为了他，方青山出手帮他抢夺了天皇，人皇之师，帮助他净化了北俱芦洲……

　　往事一幕幕，都如同昨天。

　　“是啊，该走了！”

　　方青山点了点头，环视一周，深吸一口气，这里是自己在洪荒的老巢，也是自己真正崛起的地方。

　　不过，和曾经的永生世界，三国世界，西游世界，封神世界一样，这里都能是自己人生旅途中的一个驿站，自己终究只是过客，而不是归人，自己是属于诸天的，也许某一天，自己会停下来，不过那个时候，只有一种可能，那便是永恒，又或者，还有另外一种可能，那就是陨落在逐道的途中，半道崩殂。

　　“你如今也是混元中人了，又是血海之主，六道轮回修罗道之主，而玄龟又有撑天柱，更是人皇，突破圣人只是时间的问题，只要你们自己不作死，加上还有后土和巫族，最重要的只要我没有传出死亡的消息，你便会一直安全到自己足够强大的时候。”

　　“好了，这里都交给你了，希望日后能够在无量虚空，诸天万界之中听到你的消息，有缘再见。”

　　方青山也是一个不喜欢拖泥带水，不习惯离别的人，话音一落，便见他们三人同时消失在了座位之上，三道遁光一起，眨眼便飞出了世界壁垒之中。

　　“老祖放心，会有那么一天的，我们会追寻你的脚步，走你走过的路。”

　　修罗皇和玄龟同时在心中暗暗地说道。

　　“呼，他们终于走了。”

　　方青山的离开并没有闹得轰轰烈烈，也没有刻意隐瞒，该知道的都知道了。

　　一时间，众人心中可是五味陈杂。

　　有遗憾不舍的，如同后土，蚩尤，罗睺，前者是因为他们是盟友，相处都还很愉快，帮助自己良多，后者是因为有方青山他们在，可以牵制住鸿钧，否则玄门一家独大，魔教可不容易发展起来。

　　有仇恨的，诸如女娲，元始天尊，前者就不说了，她可是第一个被方青山打爆陨落的圣人，后者却是因为世界树分身的缘故，让他失去了面子，又丧失了机缘，以至于和老子，通天拉开了一定的差距。

　　有羡慕的，从毒神侯等人嘴中知道了无量虚空的存在之后，只要不是那种得过且过的人，都希望出去看看。

　　只是无量虚空太过危险了，而且也不是那么好闯荡的，再有便是鸿钧也不会愿意。要知道，当初方青山等人可都是威逼利诱才成功的。

　　还有……

　　但是更多的还是松了一口气，上至鸿钧，下至刚刚突破的昊天等人。

　　委实是，方青山他们这一伙人带给众人的压力太大了。

　　只有鸿钧，在松了一口去气的同时，却有些不想方青山等人离开了。

　　倒不是他想要出尔反尔，想要违背诺言，彻底的将方青山等人留下。

　　而是因为此一时，彼一时，情况再一次出现了不可控的东西。

　　鸿钧怎么也没有想到，随着擂台赛的完结，众人虽然都或多或少的获得了不菲的利益，但是却同时也让大道复苏了。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　正是因为这样，当初鸿钧想要解决方青山和扬眉。

　　而今，因为大道的出现，鸿钧却是觉得他如同一柄悬在自己头顶的利刃。

　　尤其是在他突破不朽的关头。

　　要知道，当年盘古也是这种情况。

　　他不惮以最坏的想法来揣测大道，在当年的开天大劫之中，大道必定扮演了一种不光彩的角色。

　　他生怕自己步了盘古的后尘，所以，他希望方青山和扬眉留下来和自己一起对付大道，至少也可以牵制一下。

　　不过，他同时也知道这是不可能的。

　　故而，最后只是深深的叹了一口气，然后便沉浸在不朽秘法之中了。

　　说一千道一万，还是实力最关键。

　　呼！

　　离开世界壁垒之后，方青山和蚊道人以及寰宇站定了，回首望去，心中多少还是有几分留念。

　　“怎么不舍了？”

　　就在此时，一道熟悉的声音响了起来，便见扬眉大步流星的走了过来。

　　“是有一些。”

　　方青山点了点头，

　　“今日离开，不知何年何月才能在回来，而且回来之时，恐怕也是物是人非了。”

　　“所以，大道唯一，大道独行啊！”

　　扬眉闻言，也是深深的叹了一口气。

　　“罢了罢了，好长时间没有这么感慨过了，难道是江湖越老，胆子越小？”

　　方青山收拾了一下心情，哈哈大笑一声，

　　“走也，走也，外边还有更加精彩的世界在等着我们，何必在这里伤春悲秋。”

　　说着，方青山将永恒天舟祭了出来

　　刷！

　　一道接引之光落下，将方青山一行人卷到了甲板上。

　　“好家伙，每一次看到这天舟，我都会忍不住的羡慕你。”

　　扬眉感慨一声，从永恒天舟晋级无上才过去多久？扬眉却发现，此天舟已经又到了晋级的边沿，一旦永恒天舟晋级至尊，恐怕方青山就真的有和自己分庭抗礼，甚至更胜一筹的实力了。

　　“我的，老祖羡慕不来，老祖的，我又何尝不羡慕？”

　　方青山一边笑了笑说道，一边驾驭着天舟朝着混沌之外飞去。

　　混沌虽大，但是以永恒天舟的速度，一次次穿梭虚空，不断前进着，来到混沌边沿也没有用去多少时间。

　　这一次，因为花费了一定的代价，从毒神侯等人嘴中知道了那个虫洞的消息，所以方青山他们离开混沌，并没有走扬眉曾经走过的老路，而是走毒神侯等人来时的路。

　　因为走他们这一条路，闯过虫洞，附近便有一方大世界。而要是走扬眉的老路，前路可就未知了。


第1254章 虫洞

　　方青山驾驭永恒天舟，在混沌中前行了半月有余，终于抵达毒神侯等人告知的虫洞。

　　“这就是虫洞空间通道？”

　　甲板上，方青山和扬眉两人细细的看着前方。

　　从毒神侯等人口中，方青山等人知道，想要行走无量虚空，只有四个办法，其一便是靠自己行走，利用遁光神通，不过这个办法，却并不常见。

　　因为普通的人，即便是施展遁光神通，效果也不怎么好，一方面是因为速度不快，而虚空太大，一方面是因为危险。

　　毕竟，无量虚空可不是善地。

　　虽然这里的普通人已经是混元高手，但是不要说普通混元高手，便是称号混元高手，混元巅峰以下都十分危险。

　　至于修为高的人，肯定早就有了各种至宝，不用靠自己行走。除非是那种苦行僧一般的存在。不然有更简单，更舒适，更快捷的方法，只要是个正常的人都知道怎么选择。

　　除了靠自己行走之外，还有便是如同永恒天舟这样的虚空飞船，不过，一般情况下的虚空飞船可比不上方青山的永恒天舟。

　　不只是品级，品质，更是底蕴问题。

　　毕竟，永恒天舟便是放眼整个无量虚空和诸天万界都不是普通的东西。

　　普通人要是能够得到一件这样的东西，立马便可以成为排名诸天万界前百大世界的大势力的真传弟子。

　　除此之外，还有传送阵和虚空虫洞。

　　不过这两点都不常见。

　　主要是混沌传送阵开启一次消耗太大，普通的不朽强者都有些吃不消。

　　而虚空虫洞这就完全需要看机缘了。

　　机缘好，便是混元初期便能够遇到，机缘不好，不朽强者也碰不到。

　　毒神侯等人也算是有些机缘，不但遇到了虚空虫洞，更是通过虫洞找到了盘古混沌世界这样一方没有开发的混沌世界。

　　“好一个虚空虫洞。”

　　看着眼前宛如山洞洞口一般漩涡。扬眉不由得由衷的感慨道。

　　要不是毒神侯等人告知了具体位置，恐怕他们就算是来到附近也会下意识的忽略这里的存在。

　　一来是虫洞从外表看来其貌不扬，再有便是他天生的隐匿性，让人不知觉的便会忽略他的处在。

　　当然，让扬眉更加感慨的还是虫洞之中蕴含的空间法则。要不是还有一点理智，他简直要直接扑上去，双目之中住不住的异彩连连。

　　要是能够将这虚空虫洞参悟透，不要说完全，甚至七七八八，只要几分，便足以让他的修为大进，要是能够参悟出个几层，扬眉甚至可以不用突破不朽的秘法便能够水到渠成的突破不朽。

　　可惜，虚空虫洞虽然是天然形成的，乃是虚空本源空间法则震动，又恰好遇到一种虚空凶兽，空洞虫，直接咬穿因为空间震动而变得薄弱的虚空，从而打通一条连通两地的通道。

　　内中虽然蕴含着无穷的空间大道，不然也不能轻易的穿行这么远。

　　但是虫洞的发现之所以需要靠机缘，不只是因为虫洞的形成需要看机缘。

　　更是因为虫洞一旦开辟，极为的隐秘，非特殊神通，至宝，体质，就算是大神通者就身处在附近，都难以捕捉到其踪迹，探查到具体的方位。

　　就如同刚刚扬眉感慨的一样，要不是他们有毒神侯等人提供的确切消息，即便是他们从虫洞旁边走过，恐怕也不会发现他的存在。

　　正是因为这样，虫洞中虽然蕴含着强烈的空间道韵，但是没有特殊手段，根本不可能从中参悟出个所以然来。要不然，虫洞根本就不会这么难以让人发现。

　　“可惜了，可惜了！”

　　扬眉止不住的叹息道。

　　这有一种入宝山空手而回的感觉。眼睁睁的看着眼前对自己至关重要的宝物却得不到的感觉，简直酸爽极了。

　　“的确可惜了。”

　　方青山也跟着叹息了一声。

　　不过他们两人叹息的内容却完全不一样。

　　扬眉叹息的是，不能从中感悟空间大道，毕竟他可是空心杨柳得道，乃是盘古混沌世界中的三千魔神空间魔神，修炼的是空间大道，一旦让他参悟了虫洞，平步青云简直是再简单不过的事情了。

　　而方青山叹息的却不只是因为空间大道的原因，如果能够感悟空间大道，对于方青山和蚊道人的作用倒不是很大，但是对于世界树分身就不一样了，毕竟空间大道可是世界道最强的组成部分之一。

　　他更是感叹的时候，虫洞的利益。

　　因为相比传送阵和游船，虫洞的优势太大了。

　　首先，他并不需要消耗能量，似乎借用了虚空空间本源之力。

　　其次，他很是安全，不会遇到虚空之中的天灾人祸。

　　另外，速度也是最快的，进入虫洞，虽然不至于时间静止，但是比之传送阵至少可以节约一半以上的时间。

　　故而，虫洞可是一种战略资源。

　　一旦发现了一个虫洞，只要愿意出手，必定可以获得难以想象的财富。

　　而这样的财富便是造就一位不朽强者也不是太过困难。

　　财侣法地，修行四要素，财在首位。

　　尤其是对于方青山来说财更加重要。

　　毕竟，不论是他自己，还是两个分身，亦或者永恒天舟的晋级，可都是大胃王，要是没有丰沛的财产，按部就班的修行，他怎么可能这么快的突破混元。

　　可惜，方青山不能主动暴露虫洞，因为一旦暴露虫洞，盘古混沌世界也就暴露了，这就间接的违背了自己的诺言。

　　一旦违背了自己的诺言，方青山即便是可以保证自己不死，但是付出的代价也万分惨重。

　　这样惨重的代价远远高于了暴露虫洞得到的利益。

　　故而，方青山这才叹息。

　　“好了，眼不见为净，我们走吧！”

　　方青山对扬眉说了一声，然后便催动永恒天舟，化作一道流光冲入了虚空虫洞之中。

　　刚刚一接近虫洞，便见本来普普通通的地方忽然好似平静的湖面被微风拂过，泛起点点涟漪。

　　跟着，如同一只饕餮大口，瞬间将天舟吞没，然后，一切恢复了平静。

　　要不是方青山和永恒天舟消失了，不知道的还以为这里什么都没有发生过一样。


第1255章 失去感应

　　“这就是虚空虫洞。”

　　进入虫洞之后，经过最初一点不适应之后，方青山和扬眉很快就调整好了，看着眼前的场景，再一次感叹了起来。

　　别有洞天！

　　壶中有日月，掌中演乾坤。

　　这虫洞便是如此。

　　别看虫洞从外面看起来就一个山洞大小，但是内中却是须弥芥子。

　　整个虫洞就如同方青山永恒神炉单元之中的九曲黄河阵一般，九曲十八弯，蜿蜒盘旋。

　　而在虫洞四周则泛起一圈圈的波浪纹，闪烁着绚丽的梦幻色彩，一眼看去，五光十色。

　　相比虫洞之外，虽然能够感受到强大的空间道韵，却只可远观不可参悟不同，虫洞之中的空间道韵就好像是天地灵气一般，无穷无尽，弥漫四周，似乎随便吸一口气，这些道韵便会滚滚而来。

　　若是能够停留在其中，不要说参悟，便是潜移默化之下，也必定能够一日千里。

　　然而，这个想法依然不现实。

　　因为你想要在这里参悟，首先要停留在其中。

　　然而，一旦进入虫洞之中，便已经身不由己了，这虫洞虽然看上去像山洞，但是却并不是山洞，不能任由你想停就停，想走就走，一旦进入，便会被一股无形的空间之力包裹，然后乾坤挪移。

　　先前就说了，虫洞的穿行速度便是比起混沌级别的传送阵还要快，而且快得多。

　　别看这虫洞似乎格外的悠长，因为空间折叠，扭曲等等原因，堪称是九曲十八弯，让人一眼望不到尽头，似乎极为遥远。

　　但是，天舟进入其中之后，根本就不用天舟本身运转，飞行，亦或者说天舟本身飞行的速度跟不上虫洞空间本源之力的推动速度。

　　以至于，此刻方青山作为天舟之主，却是感受到一股前所未有的拖拽之力，拖着他风驰电掣的朝着前方飞行。

　　这种力量比起当初大道擂台上感受到的力量还要来得可怕，因为那种力量自己还可以反抗，而这里，却是只能顺水推舟。因为一旦出现与这里力量想背的反抗之力，恐怕顷刻间就会被反噬。

　　而反噬之力之强大，恐怕不要说普通的虚空飞船，便是精英级的虚空飞船，普通的不朽强者，也会在瞬间当场崩溃解体。

　　而真的想要抗衡这股力量，恐怕至少也需要称号不朽的强者，而且还不是不朽初期，至少是后期以上。

　　不过那样的存在，如果不是专门修炼空间法则的人，虫洞的吸引力对于他们来说又不会太大了。

　　正是因为这样，所以根本就不会给你时间停留下来慢慢参悟这里的空间道韵，除非你有特殊的手段，将这里的道韵统统烙印下来，然后带回去慢慢参悟，否则，这里不过是一次非常特别的旅程而已。

　　因此，虫洞虽然可以作为战略资源，价值极高，但是也不过是当做传送阵使用而已，想要当做一方悟道的空间圣地，却是有些困难。

　　不过若是付出一定代价也不是不行，只不过能够付出代价的看不上他，付不出代价的，也只能干瞧着。

　　说了这么多，其实一切都不过是兔起鹘落，电光火石之间而已。

　　几乎是在千万分之一个刹那之间，永恒天舟在虫洞空间本源之力的包裹之下，瞬间就跨越了无数空间，早就远离的盘古混沌世界。这距离之远，恐怕还尚在扬眉当年远离的距离之上。

　　某一刻，一道光一闪而逝，还不待方青山等人反应过来。

　　刷！！

　　方青山只感觉浑身一轻，那股包裹天舟，束缚自己的力量瞬间便见了踪迹。

　　快得让人反应不过来，快得让人觉得这根本就不是虫洞，而是一闪门户，一步跨入，便已经迈出了。

　　“出来了？”

　　方青山和扬眉似乎还有些不敢置信的样子。

　　不过随即反应感应了一下和盘古混沌世界的距离，却发现，已经完全感应不到了。

　　也就是说，这么短短一瞬间的时间，他们已经远离了盘古混沌世界。

　　方青山暗自计算了一下距离，顿时倒吸了一口凉气。

　　好家伙，就这么一刹那的光景，几乎相当于是永恒天舟马力全开，不眠不休的飞行百年，甚至更多的时间。

　　这条虚空虫洞足足节省永恒天舟近百年的时间，等于永恒天舟百年年在虚空中不眠不休，没有任何耽搁之下，直接缩短到千万分之一个刹那都不到，可想而知，一条虚空虫洞的价值何等巨大惊人，带来的好处何等不可思议。

　　难怪，虫洞会被当做战略物资。

　　要想富，先修路。

　　能够快速辗转的道路乃是势力崛起必不可少的条件。

　　蛮荒之地之所以称之为蛮荒之地，很大一部分原因便是因为那里道路阻行。

　　而有了虫洞，一旦有势力得到，善加利用，崛起不过是指日可待的事情。

　　便是不能利用，直接出售，得到的价值便是培养一位不朽强者也不是难事。

　　“这怎么可能？”

　　就在方青山推算出时间和距离之后，忽然发现了一个奇怪的地方，因为就在刚刚他失去了留在盘古混沌世界之中的烙印。

　　这个其实并不是多么奇怪的事情，毕竟距离这么远，感应不到也很正常。

　　比如，扬眉就没有什么大惊小怪。

　　然而，方青山却是不同。

　　不只是他自己留下的烙印不见了，更重要的是留在周天星辰图以及诸天棋盘上的坐标也完全失去了效果，这就不得不让方青山大惊失色了。

　　尤其是诸天棋盘上的烙印，但凡方青山去过的地方，只要气运足够，便可以开启虚空通道。即便是如今距离太远，但是诸天棋盘也今非昔比了，两个混沌世界之间都能直接跨越。

　　但是此刻，方青山却是发现，他曾经去过的所有世界的坐标统统都失去了效果，完全感应不到了，即便是有诸天棋盘，也不能开辟通道返回了。

　　也就是说，从此刻开始，他真正的成为了一个无家可归的浪子。

　　“怎么了？”

　　看到方青山勃然变色的样子，扬眉白眉一挑，很是好奇的问道。

　　“我已经感应不到盘古混沌世界的坐标了。”

　　方青山沉声说道。

　　“感应不到？距离这么远，感应不到这不很正常吗？”

　　扬眉有些不解。


第1256章 虫洞被毁

　　“不一样的！”

　　闻言，方青山苦笑着摇了摇头。

　　“我敢说就算是现在我们再通过虫洞返回原来的地方，也轻易找不到盘古混沌世界了。”

　　“嗯？”

　　听到这里，扬眉顿时悚然而惊。

　　“这怎么可能！”

　　且不说他们在盘古混沌世界之中留下了烙印，只要靠近就可以发现。

　　即便是没有这份烙印，君不见，毒神侯等人便是出了虫洞，便轻易的发现了盘古混沌世界吗？

　　别人既然可以，他们怎么会不行。

　　到了现在，扬眉还没有意识到问题的严重性，只以为之所以不能感应到故乡，只是因为距离太远的缘故。

　　是啊，这怎么可能。

　　不过，若是方青山和扬眉知道，在他们离开混沌世界之后发生了什么，也就不会感到奇怪了。

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　方青山不知道的是，在他和扬眉离开混沌之后，大道本源意志便直接将整个混沌世界隐匿了起来。

　　就如同虫洞一样，要是没有特殊的手段，或者确切的知道具体位置，就算是靠近他，也根本就感觉不到他的存在。会与之失之交臂。

　　在大道本源意志出手之后，情况也是如出一辙。宛如是施展了偷天换日之类的遮掩天机的办法，根本就演算不出具体方位来。

　　虽然方青山曾经发下了大道誓言，许诺了自己不会直接，甚至间接的泄露盘古混沌世界的任何信息。

　　虽然，鸿钧，大道对他们的离开都无动于衷。

　　虽然，扬眉，方青山等人的修为并不低。

　　虽然……

　　然而，若是可以，有谁会愿意将自己的安全，希望寄托在别人身上？

　　无量虚空太过危险，起步便是混元，不到不朽，谁也不敢说自己安全，而且，如果气运不好，便是不朽也不见得不会阴沟里翻船。

　　正是因为这样，扬眉等人的修为自然就不值一提。

　　故而，正如鸿钧先前担心的一样，有的时候，即便是你自己不泄露，万一被人擒拿，被人搜魂了怎么办？

　　更何况，大道誓言也未必没有办法避免。

　　大道意志和鸿钧的想法如出一辙，他们都不希望有外来强者进入混沌世界，因为一旦出现这种情况，他们的利益就会被损伤，他们可都将混沌，洪荒当成了自己的禁脔，绝对不容许有人来分一杯羹。

　　其实分蛋糕还是简单的事情，怕就怕到时候连他们自己的安全都得不到保障，毕竟，谁知道消息泄露引来的会是什么样的人物，要是混元级别的，甚至普通的不朽强者还好，要是更厉害的，甚至神皇怎么办？

　　到时候胳膊扭不过大腿，好一点的不过是失去对洪荒混沌的掌控，失去一部分利益，严重一点的可能沦为阶下之囚，甚至有陨落的危险。

　　未雨绸缪，防范于未然。

　　故而，在方青山离开混沌之后，大道本源意志便直接施展大神通将整个混沌世界幽闭了起来。

　　这种情况下，即便是通过虫洞再一次来到附近，没有特殊手段，或者不朽的实力，也休想感应到一丝一毫的端倪。

　　“真的有这么严重？要不我们返回虫洞去看一看？反正也花费不了多少时间！”

　　扬眉听方青山说得严重，心中也有些忐忑，虽然他愿意闯荡诸天，但是混沌可不只是自己的老巢，故乡，更是退路，现在联系不上了，难免有些不安，于是提议道。

　　“返回虫洞？”

　　听到这个提议，方青山脑海之中忽然灵光一闪，似乎抓住了什么，又好似什么也没有抓住。

　　但是这一刻，就在方青山为感应不到洪荒而失神，为扬眉的提议而行动的刹那，心中没由来的一阵心血来潮。

　　“虫洞？虫洞？虫洞！”

　　方青山忽然双目瞪大若铜铃，

　　“不好，快走！”

　　来不及多想，几乎是本能的，方青山将永恒天舟催动到了最快。

　　船帆鼓动，彼岸之舟加持。

　　整个天舟以最快的速度朝着远方飞去。

　　下一刻，只见原地忽然出现了一股巨大的窟窿，以原来的虫洞为中心，演化无边黑洞归墟，席卷全场。

　　轰隆隆！！

　　但见得黑洞中一片漆黑，并且以非常快的速度不断的向着一个方向旋转着，扭曲着，爆发出前所未有有吞噬之力。

　　黑洞之力所到之处，不管是虚空顽石，还是虚空法则，亦或者虚空生灵，统统都被吞噬了一干二净。

　　转眼间，一切的一切都彻底的化为乌有。

　　方青山虽然反应快，永恒天舟虽然速度快，但是依然没有完全逃脱余波的波及。

　　好在永恒天舟的防御惊人，太虚神甲自动浮现在天舟上空。

　　所以，除了被击飞了千万丈，有些震动之外，并没有损伤。

　　即便如此，也足够让方青山一行人心有余悸了。

　　好家伙，差一点，差一点都被卷了进去，想想后果，一行人顿时不寒而栗。

　　方青山和扬眉的脸色却是难看到了极点。

　　好家伙，这明显是虫洞被毁了。

　　刚刚要不是他们反映快，一旦被卷入黑洞之中，即便是可以保命，肯定也会被重创，并且消耗掉一些底牌。

　　更重要的是被卷入黑洞之中，即便活下来，也会被流放虚空，到时候从毒神侯等人口中知道的消息可就基本上没有太大效果了。

　　无量虚空太大了，其中天灾人祸比比皆是，一旦流落虚空，没有及时找到新的世界，新的航线，不说虚空之中的各种变故，单单是寂寞便足以让你发狂。

　　这还在其次，更为重要的是，虫洞被毁了，他们在想要返回盘古混沌世界可就难了，尤其是在他们失去那方世界的烙印之后。恐怕这一辈子都再也回不去了。

　　“我早该想到的！”

　　此刻，方青山一脸后悔。

　　在他们离开混沌的时候，其实关于这些都应该有所心里准备的。

　　只是他们以为自己立下了大道誓言，一切应该就万事大吉。

　　却没有想到，鸿钧和大道居然做得这么绝。

　　断绝了烙印不出气，居然还毁了虫洞。

　　不过，若是换位思考，他们也会做出和鸿钧，大道一样的选择。

　　没道理封锁了混沌空间，还会放任一条虫洞留在自己身边。


第1257章 虚空巨兽

　　虫洞虽好，乃是战略资源，价值极高，不说常人，便是大势力之人得到都会珍惜。

　　然而，匹夫无罪怀璧其罪。

　　说到底，还是要有实力才能保证一切。没有实力便是取祸之道。

　　盘古混沌世界显然没有实力守卫这样一条虫洞。

　　不只是没有实力守卫，更是不能暴露自己的位置，所以，连出售也不行。

　　最好的办法便是忍痛割爱，直接毁灭。虽然有些暴殄天物，但是却说最安全的办法。

　　不然即便是方青山他们没有暴露，但是既然毒神侯等人可以机缘巧合之下发现这里，然后通过虫洞来到盘古混沌世界，谁也不敢保证还有没有后来者。故而，釜底抽薪才是断绝祸源的唯一办法。

　　舍得舍得，有舍才有得。

　　虽然如此，事不关己，关己则乱，没有发生在自己身上的时候，自然可以平静客观的讨论，甚至站在正义的制高点指责，然而一旦这种事情放在了自己的身上，想要心平气和的接受就有些难了。

　　“方道友，接下来我们怎么办？”

　　扬眉有些苦涩的问道。

　　当年他便闯荡过无量虚空，正是这条退路让他没有受到太大的伤害。

　　而今，虫洞被毁，烙印不见，这一条退路可是被彻底摧毁了，以扬眉的心性，一时半会儿也难以接受。

　　“怎么办？当然是按照原定计划进行了。”

　　方青山深吸一口气，收拾好了心情，沉声说道，

　　“失之东隅，收之桑榆，这样也好，虽然断了退路，但是未尝不是破釜沉舟，背水一战。正好更加坚定我们的信念，我们已经没有了退路了。”

　　“不错，福之祸所依，祸之福所伏，也许此事还会成全我们。”

　　事已至此，扬眉也只能这么安慰自己了。

　　收拾好了心情，两人才终于有心情来打量一下四周的新环境。

　　无量虚空虽然如果全方位的俯瞰，可以看做一卷星河，各方混沌世界，洪荒世界乃是一枚枚或大或小的星辰。

　　但是从局部上看去，却是一片荒芜，一片黑暗，尤其是远方，更是如同一张饕餮大口一般，似乎蕴含着极深的奥秘，也似乎蕴含着无比凶险。

　　那奥秘，不断的吸引着方青山和扬眉，从内心深处滋生出探索的欲望，并且，想要为之付出行动。

　　但是本能的他们知道，需要遏制这种欲望和冲动。

　　因为，尽管他们的实力还不错，不算垫底的存在，但是距离想要真正的探索无量虚空，以他们现在的实力还是有些不足。

　　想要自由行走在无量虚空之中，至少，要突破到不朽境，到时候，才具备初步的资格。

　　现在嘛，就只有老老实实的按照毒神侯等人提供的路线前行，不敢有一丝一毫的偏离，否则，很容易便会出现不可知的危险。

　　“呼！我们走吧！”

　　深深的呼出一口悠长气息，方青山转头对扬眉说道，然后便准备驾驭永恒天舟，根据从毒神侯手中得到的星图，前往距离自己最近的一座混沌世界。

　　虽然说是距离自己最近，但是即便是靠永恒天舟不眠不休的飞行，恐怕也要一年左右的时间。

　　相比混沌世界，无量虚空还是太大了。

　　尤其是这里还是无量虚空的边沿，要是想要进入诸天万界的中心，也就是前一百名的混沌世界，如果单单是靠现在的无上级别永恒天舟慢慢穿梭飞行，就是百万，甚至千万年岁月都休想到达。

　　这些且不说，却说方青山施展指南针法，这是无量虚空中流传最广的一门秘法，品级虽然不高，但是却非常实用，作用自然便是辨别方向。

　　没有此法，很容易就会迷失方向。即便有路线图，也容易便宜既定轨道，毕竟，无量虚空可不是那么平静，谁知道会不会发生一些意外。

　　确定好了方位，正准备按照路线图行进的时候，异变突然发生。

　　余光之中，但见得一道漆黑的身影，仿佛流光似的，在方青山的眼前一闪，然后迅速的逼近。

　　与此同时，永恒天舟之中的洛书河图疯狂的运转，显化出一道非常不好的卦象。

　　而方青山和扬眉等人心中同时一惊，心血来潮，就如同先前虫洞爆炸的时候一般，背生芒刺，如鲠在喉。

　　一股极致的危机感也同时扑面而来，直冲内心深处，警钟大作。

　　“该死，这可真是福无双至祸不单行啊！”

　　方青山和扬眉不由得暗骂道。

　　先是失去了对盘古混沌世界的感应，跟着回去的道路虫洞被毁，更是好悬差点没有将他们一起给埋葬了。现在又出现了未知的危险。

　　当真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　心中虽然暗骂不已，但是表面上，方青山也只能让雷帝全力催动永恒雷池，输出最大功率，鼓动船帆，加持彼岸之桥，妄图以最快的速度飞走，摆脱危机。

　　可惜，他们的速度很快，但是就如同先前没有完全避开虫洞爆炸一样，现在也没有能够完全摆脱危险的靠近。

　　但见得一头，无比巨大的，比起扬眉本体空心杨柳，以及永恒天舟还要庞大的虚空巨兽横空出世。风驰电掣的朝着方青山和永恒天舟追击了过来。

　　洪荒有凶兽，混沌有凶兽，无量虚空之中自然也有很多凶兽。

　　这些凶兽虽然大部分智力不够，但是着实是天赋异禀。就算是虚空龙族这样的大族，舍去智慧之外，与其硬碰硬也不见得能够讨到好，甚至落于下风也说不定。

　　这些凶兽的实力与体积挂钩，体积越大，实力越强。

　　当然，也不排除那种，机缘巧合之下开启灵智修行，可以控制体积大小的凶兽，那种就另当别论了。

　　而眼下这头凶兽显然没有开启灵智，但是就体积而言，因为他浑身上下洋溢的便是那种蛮荒未开，物竞天择的气息，却丝毫不比扬眉来得差。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　这些凶兽，要不是只能按照本能行事，凭借他们那天生庞大的体型，强横至极的力量以及追星赶月的速度，简直便是噩梦一般的存在，这也正是无量虚空无处不在的危险来源之一。


第1258章 交手

　　“该死！”

　　感受到越来越靠近自己的虚空凶兽，方青山和扬眉的脸色一变再变。

　　因为远远的便能够感觉到从虚空巨兽身上散发出来的排山倒海一般的气势，以至于永恒天舟的速度都被影响了，似乎拖着一座不周山一般，而且即便是隔着永恒天舟，扬眉等人还是感觉到一股让人窒息的气息。

　　这等气息，太恐怖了。

　　论气势，恐怕就算是扬眉显化出本体来，似乎与之相比也稍逊风骚。

　　快！

　　快！

　　快！

　　还要更快。

　　方青山他们刚刚来到无量虚空，大部分的见知还都来自于毒神侯等人，所以他们并不想节外生枝。

　　可惜，永恒天舟快，虚空凶兽更快。两者之间的距离正在以肉眼可见的速度缩短。

　　只是瞬间，方青山的眼前便有黑光一闪，那虚空巨兽拦截在永恒天舟前方万米开外。

　　“哼，难道真的以为我就怕了你不成？”

　　见没有了逃走的可能，方青山也不在做无谓的挣扎。

　　他先前之所以选择逃走，一来是心血来潮，感应到了危险，再有便是才进入无量虚空，需要谨慎行事。另外还有一点，便是因为先前哪里，因为虫洞爆炸，动静太大，已经成了是非之地。

　　但是这并不意味着他没有反抗之力，亦或者他怕了虚空巨兽。

　　此兽虽然凶猛，让人心生警惕，但是方青山和扬眉也不是吓大的。

　　但见得眼前的虚空凶兽乃是一尊八爪鱼一样的东西，通体乌黑如墨，流光润滑，一根根乌黑色的触手比起扬眉的三千杨柳枝还要粗，还要长，还要强悍。

　　扬眉虽然也是混沌灵根化形，乃是混沌魔神，同样天赋异禀，除了智慧，懂的修炼，其他算起来和混沌凶兽差相仿佛。

　　但是正如洪荒之中的凶兽不如混沌凶兽一样，混沌凶兽论质量比起虚空凶兽也要差了一筹。

　　眼前的虚空凶兽看体积便知道不是好惹的对象。

　　但是要说方青山两人怕？那倒也不至于。

　　毕竟，这个世界到底是智慧生灵所主宰。只要差距不是太大，虚空凶兽就算是再天赋异禀，也不会是智慧生灵的对手。

　　然而，虚空凶兽不只是力大无穷，速度快若惊鸿，还有防御惊人，血厚的特征。

　　也就是说虚空凶兽很是难以斩杀。

　　不能快速的斩杀，又不能摆脱掉，这才是虚空凶兽之所以成为虚空一难的关键。

　　而且，还有一点，那便是动静太大，很容易引来其他凶兽。

　　这一头八爪鱼一般的凶兽便是因为先前虫洞爆炸的动静太大，引来的。

　　这里本来便已经成为了是非之地，要是方青山不能快速的解决此凶兽，那么后续发展可就殊难预料了。

　　要是运气好，但是没有什么，要是运气不好，在引来几头虚空凶兽，亦或者虚空盗贼，那可就真的完蛋了。

　　所以，方青山在一开始的时候想的并不是怎么解决虚空凶兽，而是能逃就逃。

　　毕竟没有太大的利益，要解决巨兽也不是三下五除二的事情，可能还会有所损失，甚至一旦被牵绊住了，很容易引发不可知的危险。

　　有弊无利，这种事情换了谁也可以做出明智的选择。

　　不过，天不遂人意。

　　跑不掉，那就只能快刀斩乱麻。

　　不过，他想要快点解决对方，人家也没有想过放过他。

　　因此，一发现方青山，那八爪鱼一般的凶兽

　　一双巨大的眼眸漆黑一片，眼瞳中心，却泛着极致的猩红，绽射出可怕的光芒，泛着滔天的贪婪，冰冷至极，被一凝视，方青山只感觉浑身一阵鸡皮疙瘩，寒意自脚指头，瞬间窜上天灵盖，整个人都一个激灵。

　　轰！

　　一阵音爆响起，只见得那凶兽已经率先发起了攻击。

　　数条手臂如同毒龙鞭一般凌空抽下。整个空间都被打爆了的感觉。

　　好家伙，还没有完全落下，便已经引得整个天舟晃动了起来。

　　“哼，死亡镰刀，斩！”

　　方青山冷哼一声，永恒雷池之中的本源之力如同大河决堤一般涌入死亡镰刀之中。

　　刷！

　　死亡镰刀猛然一颤，强横无比的力量，犹如沧海横流，仿佛火山爆发，瞬间电射而出，须臾间，迎风见长，丝毫不比虚空凶兽的触手来得小。

　　狰狞的锯齿，和巨兽一般漆黑的外表，其上咆哮着，哀嚎着的亡灵统统都让人不寒而栗。

　　一刀落下，如同死神收割灵魂。

　　死亡镰刀随着永恒天舟的晋级早就今非昔比，论攻击早就不在普通下品先天至宝之下了，尤其是不久前见证了死亡之瞳之中爆发的死亡镰刀，更是更进一步，一刀落下，可以诛天斩道。

　　铿！

　　然而即便如此，与虚空凶兽的触手碰撞在一起，却爆发出了火山喷发一般的火星，金鸣激越之声不绝于耳。

　　对于这一点其实方青山并不很意外，毕竟肉身强大之人，肉身便是他们最好的武器，就如同巫族一样，即便没有先天灵宝，但是与人交手也从来不落下风。甚至因为更加得心应手，说不得还要占据上风。

　　这死亡镰刀虽然今非昔比，但是这虚空巨兽同样非等闲之辈。

　　故而，在死亡镰刀之后，几乎同一时间，方青山又祭出了彼岸之桥和逝水灯。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　既然准备动手，方青山自然就要以最快的速度将之斩杀，以便迅速的离开这里。

　　“众生皆苦，唯我彼岸！定！”

　　“光阴如水，白驹过隙！定！”

　　但听得两道宛如自虚空万界中发出的大道天音在四周回荡。

　　跟着，便见先是一道流光飞逝，一座好似历经岁月斑驳的古桥横空。镇压虚空。一股彼岸之意如潮水般蜂拥而来，自古桥中散发而出。

　　跟着，一盏明灯冉冉升起，被一道道时间之力彻底围绕。散发出神异的宝辉，仿佛能清晰的听到丝丝流水之声。

　　然后，但见得明灯之中散发出古朴的神华，里面蕴含的力量彻底达到极致，无数符文在闪烁。时间的力量在流转。

　　刷！！

　　下一刻，灯光氤氲出神化，迸射出一道白色的神光，浩浩荡荡，笔直的朝着虚空巨兽覆盖过去。


第1259章 混合双打

　　时间静止！

　　空间定格！

　　彼岸之桥和逝水灯虽然比不上死亡镰刀。

　　但是随着永恒天舟的晋级，也都达到了最顶级的先天灵宝级别，堪比曾经的天地人三书，洛书河图。

　　而且时间为尊，空间称王。

　　因为他们各自蕴含的法则的缘故，比起普通法则的灵宝还要更胜一筹。更加玄妙。

　　彼岸之桥，如同太古神岳一般镇压在巨兽身上，逝水灯的灯光如水，如空气一般拼命的朝着巨兽身体之中渗透。

　　瞬间，虚空巨兽好似成了待宰的羔羊。

　　当然，这是理想状态，虚空巨兽又怎么可能没有反抗之力呢？

　　但见得，一头镇压在虚空巨兽身上的彼岸之桥不停地颤动着，似乎随时都要崩塌，笼罩在虚空巨兽身上的盈盈如水一般的灯光却只能停留在表面，并不能渗透进去。

　　虽然如此，但是两件顶级先天灵宝，而且还是蕴含着时空法则，落在巨兽身上多少还是起到了一定的作用，没看到那比扬眉杨柳还要强悍的触手已经没有了先前的凶悍了吗？

　　再说，方青山也并不是想要利用彼岸之桥和逝水灯收拾虚空巨兽，毕竟那不现实，死亡镰刀的威力还在两件灵宝之上，也不过是和巨兽的触手拼了个半斤八两。

　　好在只不过他也只是想要用这两件至宝牵绊住巨兽，以方便使用其他至宝，免得他们速度太快，难以锁定。

　　轰隆隆！

　　果然，下一刻，一杆旗帜飞了出来。迎风见长，猎猎作响。

　　旗面展开，一面显化的是无边雷霆，小到掌心雷，大到紫霄神雷，好似雷之大道的显化一般。

　　一面显化的却是开天盛况，一大汉双手一搓，一道雷光落下，雷光之中，仿佛有一道天地，一片世界在衍生，仿佛那里面就蕴含一片完整的世界。带着一个世界的浩瀚力量。

　　惊雷旗！

　　曾经，现在都算是永恒天舟之中最强力的攻击至宝。

　　一雷落下，神雷所到之处，灰色的雷光直接撕裂虚空，虽然比不上先前虫洞爆炸引起的动静，但是却也丝毫不弱，附近虚空都在颤抖，扭曲。普通的混元后期，乃至巅峰，要是被这雷霆砸实了，恐怕半条命也就没有了。

　　嗡！

　　因为有彼岸之桥以及逝水灯施展时空静止，虽然没有束缚多久，但是却依然让巨兽停留了片刻，让都天神雷砸了个结结实实。

　　这一碰撞，当场就爆发出一阵可怕的轰鸣声，如同鼓声一般沉闷。

　　无数都天神雷之力爆发，沾之即伤，触之即损，可怕的雷光到处都是，充斥在整个天地间，弥漫整个视线。不知道的还以为来到了雷霆之海。

　　都天神雷的威力有多厉害，那几乎可以说是盘古混沌世界最厉害的神通之一了，就算是放在无量虚空也都是排的上号的。

　　盘古靠着都天神雷，靠着开天斧法，靠着几件至宝，那可是能以混元之力发出不朽的伟力。

　　故而，虚空巨兽被都天神雷砸实了，下场便可以预料到。

　　但见得整个躯体都被神雷所笼罩，即便是肉身强悍，也仅仅僵持不过瞬息间，然后便被电得焦黑一片。拿看上去很是狰狞，结实的鳞甲当场就被轰的四分五裂，化为齑粉，都天神雷甚至没有半点停顿，撕开了鳞甲，然后紧跟着又笔直的朝着虚空巨兽的内部重重的砸了下去。

　　一道道毁灭的气息顺着被撕裂的地方就涌入到了这头虚空巨兽的身体之中。

　　这些虚空巨兽肉身的确强悍，几乎都要堪比至宝了。

　　但是不说外强中干，但是内部肯定是比不上外部防御的。

　　一旦撕开了外面的防御，在内部破坏起来，那创伤可就大了去了。

　　“死！”

　　方青山出手，扬眉自然不会闲着。

　　但见得他先是遥遥一点，一道精纯至极的空间法则落在彼岸之桥上。

　　彼岸之桥乃是空间至宝，自然是在修炼空间法则的人手中威力才能发挥到最大。

　　有了扬眉加持的空间本源之力，本来似乎要被虚空巨兽掀翻的石桥顿时好似加持了一座不周山，瞬间安定了不少。

　　跟着，在惊雷旗激发了都天神雷之后，扬眉反手取出一柄权杖，顺手抽了下去。

　　这个权杖，通体碧绿，晶莹剔透，杖身毫光绽放，神圣而耀目，周身浮现出的是一株三千杨柳枝的空心杨柳。无数的空间法则，空间道韵烙印其上，一道道法则锁链如同巨龙一般缠绕其上。一股惊人的气势升腾而起，整个虚空之中都响起浩荡的空间道音。

　　绿柳杖！

　　扬眉的证道灵宝，比起鸿钧的紫霄宫也不毫不逊色。

　　再加上有他的这个混元巅峰的高手催动。

　　论威力还在惊雷旗之上。

　　而虚空巨兽本来的防御又被惊雷旗落下的都天神雷给撕裂了。

　　所以，这一下，可就真的太狠了。

　　绿柳杖直接一下子就将虚空巨兽的身体给洞穿了。

　　刺啦一声，好似裂帛一般。

　　那虚空巨兽体积庞大数万丈，浑身还遍布鳞甲，滔天的气势，凶煞之力不断的从身体之中散发而出，铺天盖地的倾泻而出，哪怕是宇宙虚空如此的浩荡辽阔，方青山也能够清楚的感觉到。

　　要是换一个人，恐怕就算是混元巅峰的人，也不敢和他硬碰硬。

　　可惜，他千不该，万不该的遇到了方青山和扬眉。

　　这两人修为可都是一等一的厉害，手中还各有至宝。

　　方青山的永恒天舟，扬眉手中的绿柳杖。这些都是可以越级挑战的至宝。

　　而且，两人为了毕其功于一役，迅速的解决虚空巨兽，快速的离开这是非之地，以免节外生枝，那可真是全力以赴。

　　故而，虚空巨兽虽然厉害，但是在两人联手打击之下，却也没有翻起什么浪花。

　　但见得，在他们混合双打之下，巨兽发出了宛如死亡镰刀上束缚的亡灵一般哀嚎，大片大片的鳞甲落下，有的直接化作焦炭，有的甚至直接蒸发，浑身如同筛子一般，血流如同泉涌，染红了一大片的虚空。

　　尤其是扬眉那一杖，简直是致命一击。

　　一时间，虚空巨兽的眼中不由得流露出了绝望的神色。


第1260章 自爆

　　狗急了跳墙，兔子急了也要咬人。

　　“爆！”

　　眼看着虚空凶兽就要陨落在方青山和扬眉手中，忽然一股极致的压抑从虚空凶兽身上爆发开来。

　　方青山和扬眉顿时面色大变。

　　“该死！”

　　“定！”

　　“定！”

　　两人同时暴喝一声。

　　方青山祭出了混沌钟，扬眉祭出绿柳杖。同时施展时空静止。

　　混沌钟虽然并不是单纯的时空至宝，但是却又镇压鸿蒙世界之威、扭转诸天时空之力、演变天道玄机之功、炼化地水火风之能。

　　如今，论品级，论底蕴恐怕还在惊雷旗之上。

　　而绿柳杖就不说了。

　　两人同时将这两件至宝爆发开来，定住虚空巨兽刹那光景。

　　然后永恒天舟迅速的将防御撑开，亡命的化作一道流光，远远的避开。

　　轰隆隆！

　　跟着，一股石破天惊的声音响起。

　　虚空之中，静谧无垠，正常情况下，很难以听到什么声音，所能够看到的，也大都是一片一片的黑暗，无数的星光在黑暗深处闪烁着，仿佛神灵的眼睛，似乎蕴含了无穷的奥秘。

　　但是，所谓蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。

　　正是因为这里平素太静了，所以，一旦稍微弄出一点动静就显得格外的响亮，很是引人注目，很容易便将附件的生灵吸引过来。

　　当然，前提是附近有生灵，毕竟无量虚空范围太大了。要是太远了，一时半会儿，可就赶不过来。

　　这些且不说，却说虚空巨兽自爆，弄出的动静虽然比不上虫洞。

　　但是这可是一加一的事情，本来因为虫洞引来了虚空巨兽，便是因为那动静太大，现在虚空巨兽又自爆，再一次弄出不小的动静，一旦附近真的有生灵，必定会被吸引过来。

　　当然，这还不是最让人不爽的。

　　最让人不爽的是，虚空凶兽的自爆，威力却也丝毫不弱。

　　方青山和扬眉虽然间不容发之间施展时空静止，争取到了一丝丝躲避的机会。

　　但是到底太迟了，主要是离得太近，永恒天舟速度虽然快，但是自爆的力量席卷速度更快，后发先至，如同雨打芭蕉一般砸在永恒天舟身上。

　　即便是太虚神甲防御无双，仓促之下，此刻被毁灭之力包裹。也发出一阵阵哀鸣，其上出现无数细密的裂痕，不断的向四面八方蔓延过去。似乎下一刻就要不堪重负的崩溃掉。

　　好在如今的永恒天舟，单纯的防御至宝虽然还是只有太虚神甲，但是不论是生死葫芦，还是乾坤鼎，都有着不弱的防御之力，尤其是混沌钟的防御力更是丝毫不弱太虚神甲。

　　故而，倒是有惊无险。

　　然而，忙活了一场，到头来，什么也没有收获到，竹篮打水一场空，这难道还不让人不爽吗？

　　其实，最开始的时候，方青山和扬眉之所以不愿意与虚空巨兽硬碰硬，这也未尝不是一个原因。

　　这些虚空巨兽的难缠就不用多说了。

　　这也就是今天遇到了方青山和扬眉，不然，换一个人，即便是混元巅峰之人恐怕也讨不了好。

　　其实，虚空巨兽同样也是一笔不小的资源，浑身是宝，若是能够斩杀，收获他的尸体，也是一笔不小的财富。

　　比如眼前这八爪鱼一般的凶兽，要是将其分尸解体，那触手，鳞甲可都是炼制至宝的上佳材料，便是血肉也是炼体的良药。

　　但是，却很少有人愿意去狩猎虚空巨兽。

　　原因嘛，就是因为这家伙，在最后关头，却是喜欢自爆，而且让人猝不及防。

　　就好似安装了自毁程序一般，一旦陷入绝境立马自爆。

　　虚空巨兽本来实力就不弱，自爆的威力自然可想而知。

　　一般情况下，根本就阻止不了。

　　如此，到头来，什么也得不到，反而惹了一身骚，得不偿失，故而，除了那些斗战狂魔，很少有人愿意去招惹这些虚空凶兽的。

　　好在问题终于解决了，让方青山和扬眉松了一口气的是，此刻，并没有其他的生灵被吸引过来。

　　事不宜迟，迟者生变。

　　两人也顾不得心头的不爽，赶紧重新辨别了一下方向，驶回原来的轨道上，然后驾驭永恒天舟，以最快的速度离开了案发地。

　　混沌之中，无时无空，不知东西南北，难辨上下左右。

　　无量虚空也是如此，而且相比混沌，更胜一筹。

　　因为，无量虚空太大了。

　　虽然内中并不是一味的黑暗深邃，远处也有一些星光点点的光芒，闪烁着，如同灯塔，但是你朝着那个方向飞去之后，就会感觉就好像自己一直在原处，不曾动弹过。比起望山跑死马还要来得让人绝望。

　　没有正确的路线图，即便是顺着光亮的地方前行，也几乎百分之九十九的会迷失在虚空深处。

　　在虚空行走，就好似陷入了迷阵之中。

　　若是不能找到正确的路线，心志若是不够坚韧的人，很快就会因此而感到心烦气躁。

　　虚空四险，一为虚空盗贼，二为虚空凶兽，三为天灾，险地，四就是这无边的枯寂与黑暗。

　　最后一个危险程度虽然最低，但是真的迷失在其中的时候也是最让人绝望的事情。

　　好在，虽然经历了虫洞爆炸，虚空巨兽拦截。

　　但是方青山和扬眉并没有偏离既定轨道太远。

　　再加上永恒天舟之中，周天星辰图录之中不但拥有毒神侯等人告知的局部虚空航线图。

　　还有洛书河图这件推演至宝。

　　再加上指南针法。

　　一行人很快就回到了正确的轨道航线上了。

　　天波易谢，寸暑难留。

　　时间便在永恒天舟不眠不休的运转飞行之中悄然流逝。

　　刚刚开始的时候，方青山和扬眉还警惕着，害怕在遇到虚空凶兽，甚至虚空盗贼。

　　不过，连续前进了半月也没有遇到，但是将一个悬着的心稍微放了下来。

　　方青山这才有心情，好好的欣赏一下这陌生的无量虚空。

　　刚刚进入无量虚空之中，方青山还对虚空充满了好奇。

　　这也好奇，那也好奇，沿途有看不完的风景，一天到晚，兴致勃勃。

　　对此，扬眉也就笑笑不说话。但是却并不奉陪，找了一个地方径直闭关打坐起来。

　　因为他知道方青山很快就会厌倦，因为当初他也是如此。


第1261章 镜像楼

　　果然，不出扬眉所料。

　　很快，方青山便发现无聊起来了。

　　初时看到，一切都是那么的新鲜，一切都是那么的引人入胜，就如同是一座宝藏一样，让人忍不住的想要探究一二，但看时间一长，虽然风景还是那个风景，但是落在眼中，却变得千篇一律，失去了新鲜感，顿时就让人有些腻味了。

　　其实吧，这件事也很好理解，再美的风景也顶不住天天看，再好的饭菜，也顶不住顿顿吃。

　　就如同皇帝访查民间的时候，为什么会觉得家常便饭更胜山珍海味？还不是平时吃多了，偶尔换一个口味，觉得新鲜，你要是让他顿顿都吃这个，你看他还会不会觉得天下美味莫过于此。

　　道理都是想通的。

　　所以，连续欣赏了十来天，方青山也终于麻木了。

　　于是，方青山，蚊道人，世界树分身很快也和扬眉一样，径直找了一个地方，闭关修炼了起来。

　　至于永恒天舟的驾驭，自然是直接就交给了雷帝。

　　有雷帝抄刀，有正确的路线图，再加上不知道是不是否极泰来的缘故，一路上并没有在遇到什么变故。

　　故而，接下来的半年时间，方青山一行人倒显得很是安稳，风平浪静。

　　天舟顺着路线图的标注，不断的向前跨越，这种速度，全力运转起来，比之光速还要更加的迅猛，每个呼吸间，都会跨越无数区域。

　　意外往往发生在最不经意间。

　　就在方青山和扬眉等人以为可以顺顺利利到达下一个混沌世界的时候，终于还是有意外发生了。

　　不过，在此之前，因为在无量虚空之中航行太过无聊。

　　所以经过最初的兴奋期之后，方青山一行人便各自在永恒天舟之中找了个地方，然后闭关修炼起来。

　　修行之人，最不缺的便是时间，可能一个打盹儿，都过去了千百年，但是他们最缺的也是时间，因为越是修行到后面，每一丝一毫的进步，如果没有机缘的话，都需要靠水磨的功夫，经年累月，一般都以万年为单位。

　　按照路程的计算，到达下一个混沌世界，永恒天舟即便是不眠不休也需要一年左右的时间。

　　虽然听起来不长，但是方青山也并没有浪费，

　　只是如果这点时间用来闭关悟道，恐怕打个盹儿的时候就过去了。

　　这要是运气好，恰好就陷入了悟道的境界，就更不妙了，要是被叫醒了，那可就有些可惜了。

　　故而，方青山就换了一个办法，利用一件至宝来进行实战演练。

　　永恒天舟，不只是品级在不断的提升，墟市也是水涨船高。

　　以前，大小异宝建筑就几个，现在不说鳞次栉比，却也差不多了。

　　在这所有异宝之中，有一件至宝名曰镜像楼！

　　这是一桩异宝，可以复制宿主遇到的任何场景以及生灵。便是无量虚空，甚至鸿蒙世界，亦或是神皇，神帝也未必没有可能。

　　当然，前提是这桩异宝能够成长到相应的品级和强度。

　　宿主可以通过和复制的这些生灵交手，从而积攒经验，适应节奏。

　　现在方青山当然不用镜像楼复制无量虚空，甚至鸿蒙世界，亦或是神皇，神帝。

　　因为没有必要，即便是能够复制，这样的场面，生灵他也用不到。

　　他现在只需要镜像楼复制出混元，不朽境界的强者，各方混沌世界，部分无量虚空就好。

　　镜像楼如今分为三层。

　　其中最下面一层，复制的是洪荒世界。

　　内中的生灵，修为都在准圣巅峰，基本上都是洪荒之中的各路顶级大神，有十二祖巫，有龙凤三族的族长，有太一帝俊，有镇元子冥河，甚至成圣之前的三清，接引准提，女娲，乃至于鸿钧，罗睺等等。

　　第二层，复制的是盘古混沌世界。

　　内中的生灵，这一次不止是洪荒之中的各路圣人混元。

　　三清，接引，准提，女娲，后土，罗睺，鸿钧，扬眉，玄龟，以及才成圣的修罗皇，镇元子，昊天……

　　还有毒神侯一方的混元高手，毒神侯，百瞳，龙绝，百花夫人……

　　甚至，方青山自己，蚊道人，世界树分身也有在其中。

　　至于第三层，复制的就是无量虚空了。

　　内中的生灵，则是不朽强者，亦或者拥有不朽战斗力的生灵。

　　比如盘古，比如原始天魔，比如……

　　只不过相比前面的两层，第三层还很不完善。

　　一来是因为镜像楼品级，以及永恒天舟的品级的缘故。

　　再有便是镜像楼想要复制出相对应的人物环境，首先变需要方青山亲自经历。

　　先说环境，虽然复制了部分无量虚空。

　　但是这部分无量虚空到底是从扬眉以及毒神侯等人口中得知以及进入虚空之后的所见所闻演化而来，有些虚幻。

　　至于生灵，相比其他两层少了太多不说，真正实体化的却只有盘古一人。

　　之所以如此，自然是因为不朽境界的高手，方青山见识太少，没有细致观察，镜像楼虽然玄妙，但是也不能无中生有。

　　而盘古之所以能够演化得较为完善，一来是方青山对十二祖巫和三清很是了解，再加上他曾经攀登不周山，亲自感受过盘古威压，还得到过盘古开天烙印。

　　不过，即便如此，镜像楼演化出来的盘古也不是全盛时期的盘古，最多只有盘古真身的八层实力而已，勉强达到不朽战斗力。

　　好在，方青山如今的修为不过才混元后期而已，还用不到第三层。

　　是的，方青山修为已经突破混元第七层，进入混元后期。

　　而这自然完全托了擂台赛的功劳。当然，也是因为他本来便已经达到了混元中期巅峰，所以稍一刺激，便水到渠成。

　　即便如此，算上永恒天舟，即便是盘古等人不是全盛状态，恐怕进入其中，一个照面的功夫，方青山就会被秒成渣。

　　故而，为了达到历练效果，方青山自然只有选择第二层。

　　镜像楼！

　　第二层中，此刻方青山正与各路混元高手，甚至他的本体，分身进行忘我的厮杀。

　　血战到底，物我两忘。

　　每天都要在里面战斗成百上千次，直指一方陨落。


第1262章 有动静

　　战斗是最好的老师！

　　镜像楼中的战斗虽然达不到百分百的真实效果。

　　主要是，在这里死亡，并不会真正的死亡，所以每一次交手，虽然物我两忘，战斗得酣畅淋漓，但是从一开始便知道没有性命之忧。这种情况，和真正的生死大战还是有很大的区别的。

　　虽然如此，但是这却是瑕不掩瑜。

　　而且虽然没有真正的死亡，但是并不意味着在镜像楼中陨落不用付出代价。

　　至少每一次陨落对于元神来说都是一次极大的损伤。

　　也就是方青山修为和凝练的不朽物质同等级，也就是说方青山修为达到混元七层，凝练的不朽物质也达到了七层。

　　元神属性之中已经充满了不朽不灭的特质。

　　这种不朽不灭不是如同圣人那种天道不灭，圣人不死，而是伟力归于自身，只要不是一下子重创层度超过七层，便可以快色的恢复过来。

　　再加上，方青山手中还有各种疗伤至宝，比如三光神水的升级版本，对混元级别的伤势都有着超强修复效果的本源灵液。

　　另外，镜像楼中不只是拥有复制的效果，还蕴含着时空效果，这也是为什么每天，方青山可以在其中战斗成百上千次的原因。

　　一次次的搏杀，一次次的陨落，死亡，换来的，自然便是方青山自身的斗战能力，以几何倍数，直线上升。

　　一身战技，神通，秘法，磨砺的越加的精湛纯熟，直追当日擂台战，毒神侯一方那个一法通百法通，将各种神通修炼到出神入化，施展如同羚羊挂角的人。

　　这一段时间下来，方青山不只是彻底的巩固了混元七层的修为，同时也将之淬炼到了极致。下一步，就是如何突破混元八层了。

　　尤其是和毒神侯，百花夫人，樵夫等人的不断交手，让方青山对于无量虚空，诸天万界的战斗模式有了清晰的认知，这对于他接下来要面对的状况却是有很大的帮助。

　　“宿主，有情况。”

　　就在方青山沉浸在镜像楼的战斗中的时候，忽然脑海之中传来了雷帝的话音。

　　一个疏忽之间，直接被对方的扬眉KO了。

　　刹那之间，方青山便被踢出了镜像楼，整个人的面色一阵苍白，脑海一阵阵刺痛。

　　“该死，雷帝，你就不能好好提醒，害得我又陨落一次，元神遭到重创。”

　　方青山揉着太阳穴抱怨道。

　　“特殊情况特殊对待，况且又不是真正陨落，再说，生死之间，自有大恐怕，说不得运气好，你还可以收获不菲。”

　　雷帝的声音丝毫没有因为方青山的抱怨而有波动。

　　方青山闻言，不由得咧了咧嘴角，这话似乎挺有道理的，让人无言反驳。

　　不过，他也知道，雷帝不会无的放矢。

　　因此，心中一动，便来到了永恒雷池所在的核心空间。

　　“怎么回事？”

　　方青山眉头一挑，默然询问道。

　　“前方不远处有动静，而且不小，我们是避开，还是等一等，亦或者插一手？”

　　雷帝在方青山身旁显化出来，简单快速的将事情描述了一番。

　　“你认为呢？”

　　本来，按照常理来说，应该多一事，不如少一事。

　　不过方青山想了想，并没有立刻下定决心，而是反问一句。

　　“这里是通往下一个混沌世界的必经之路，一旦避开，很容易迷失方向，至于等也不是办法，毕竟，谁也不知道他们最后要往哪个方向撤退，故而，我建议，前去一探，在做决定。”

　　雷帝淡淡地说道。

　　“既然如此，那就去看看吧！”

　　暗自催动洛书河图推演了一番，发现卦象不坏，方青山也没有感应到太大的危机，心中一定。

　　“哎，永恒天舟还差一件探查类的灵宝啊！”

　　方青山心中暗自叹息一声。

　　这种情况，要是永恒天舟之中拥有一件类似昊天镜一样的灵宝就好了。完全不用冒险靠近。不过这完全是看机缘的事情。方青山虽然得到了很多至宝，但是类似这样的宝贝可没有见到多少，不是品级不行，便是另有他用。

　　不过，方青山心中已经暗下决心，若是可以，现在还剩下的最后一个永恒神炉单元便融入一件探查至宝。

　　不过现在条件不允许，方青山也只好冒险行事。

　　在雷帝的操作下，整个永恒天舟施展大小如意的神通化作一粒微尘。

　　跟着，又将混沌钟祭了出来，将天舟笼罩。

　　方青山的永恒天舟之中，融入的各种永恒神炉单元，一般情况下功能都很单一。

　　比如死亡镰刀，混沌魔角，惊雷旗这些都是攻击类灵宝，太虚神甲，单纯的防御灵宝，彼岸之桥，逝水灯，特殊属性灵宝等等。

　　即便是有一宝多用的，比如落宝金钱，既是通神钱的母钱，也可以当做特殊灵宝使用，周天星辰图可以化作阵图，也可以当做星路坐标图……

　　唯有混沌钟最为特殊，因为他的效果最多，而且方方面面都很出众。

　　论攻击，不在惊雷旗之下，论防御，堪比太虚神甲，定住时空，更胜彼岸之桥，音波无双，不弱万兽破阵鼓……

　　除此之外，他还有一个功效，可以隐匿行踪。

　　其实，他并不是一件隐形灵宝，而是从遮掩天机以及时空属性的功能中开发出来的。

　　一旦祭出，可以让天舟隐匿虚空，天下间，无人能够查探得到踪迹，来无影，去无踪，更加的神秘。同样更加安全。

　　当然，所谓只要愿意，天下间无人能找到这话有些绝对了，毕竟，天下之大，无奇不有。不过，一般情况下，没有特殊至宝，神通亦或者修为太高还是可以瞒天过海的。

　　却说，在混沌钟的遮掩下，永恒天舟好似完全和无量虚空融为了一体，悄无声息的来到了雷帝探查到的案发现场。

　　“嗯？”

　　看到眼前的这一幕，方青山顿时双眼眯缝了起来。

　　原因嘛，很简单，他遇到了一个熟悉的标志。

　　方青山刚刚才进入无量虚空，所以让他熟悉的东西，肯定是在盘古混沌世界见过。

　　而在盘古混沌世界见过，却又能再一次在无量虚空见到。

　　显然，目标直指毒神侯一行人。


第1263章 道左相逢

　　人生何处不相逢！

　　却说方青山来到雷帝发现动静的地方，首先引起他注意力的，便是一面面迎风招展，猎猎作响的旗帜。

　　当然，不是这些旗帜有多么特殊，多么厉害，如同惊雷旗一般。有着经天纬地的威力。

　　而是因为这些旗帜有着特殊意义。

　　这些旗帜通体血红，似乎被血液浸泡，隐隐可以闻到一股腥味，其上还勾勒着一张半遮面，嘴角微微勾起，露出一丝神秘，狰狞微笑的头像。

　　虚空盗贼！

　　只要是常年游走虚空，或者大势力之人，看到那悬挂在船头的旗帜，顿时便会明白，这是一支虚空盗贼。

　　甚至还能分辨出，这一支虚空盗贼乃是属于虚空盗贼中排名前十之一的无生魔宫。

　　是的，方青山之所以熟悉这些标志，便是因为他从毒神侯等人身上见识过一模一样的旗帜。

　　不过相比毒神侯等人的一支小分队，眼下的无生魔宫虚空盗贼规模可是大了何止一倍。

　　但见得一艘艘充满了浓浓盗贼风的虚空游船遍布四面八方。

　　这些游船虽然比不上方青山的永恒天舟，但是也都显得异常的强悍，本身的材质都不简单，是常年游走虚空的正常货色。

　　不过，其上充满了浓浓的血腥味道，煞气逼人，一看之下，便让人不寒而栗。

　　显然，窥一斑而知全豹，也不知道他们经历了多少生死大战，手中沾染了多少生灵的鲜血。

　　唯一能够让人说道的，恐怕就是这些盗贼船不知是不是抢来的缘故，所以五花八门，有魔法类的，有仙修类的，有科技类的……有战船型的，有宫殿型的，有鸟巢型的……

　　一看就有种是杂牌军的感觉。显得很是不成体系。

　　不过这些都不重要，只要攻击防御强大，就算是一坨屎，也足以让人闻风丧胆。

　　有什么样的座驾，自然就有什么样的主人。

　　这样强悍的盗贼船，承载的盗贼自然也不简单。

　　方青山粗略的打量了一番。

　　就人数而言，这里的盗贼至少是毒神侯他们的十倍左右。

　　至于质量就更不用说了。

　　毒神侯等人不过是无生魔宫的一个小分队，最厉害的队长也不过是混元中期。

　　当然，毒神侯可能特殊一些，毕竟，他可是称号混元。

　　而眼下这里，单单是混元中期人马就在半百之上，混元中期巅峰的超过十人。

　　而混元后期的人都还有三个，其中一个更是达到了混元九层巅峰，距离混元巅峰也只是一步之遥。

　　“难道这是一个大队？”

　　方青山暗自思量道。

　　他没有猜错，这的确是一个大队。而且就是毒神侯等人所隶属的大队。

　　早就说过，无生魔宫，除了宫主灭绝魔尊之外，另有两名副宫主，四大长老，八大护法，十死无生，灭绝天下，情报，秘卫十个堂口，各有堂主一名，副堂主两名，大队长数人，小队长更是不计其数。

　　其中副堂主之上尽数都是不朽强者，至于副堂主也都是混元十二层，半步不朽的强者担任。

　　而想要成为大队长，不是修为达到混元十层之上，便需要是混元九层的称号混元。

　　一般情况下，没有大动作，副堂主之上的不朽高手都呆在总部或是镇守，或是闭关，亦或者游历诸天。

　　常年在外活动的都是各个大队，小队人马。

　　而为了防止内部恶性竞争，所以各个大队，小队都有各自的地盘，一般情况下不能捞过界。

　　眼下，这里之所以会出现无生魔宫一个大队的势力，其实归根结底还是要说到毒神侯等人。

　　作为无生魔宫的麾下实力，虽然内部管理松散，但是每隔一段时间，还是需要上贡，汇报情况等等。

　　而毒神侯等人发现虫洞之后，立马就钻了进去，又为了独享利益，并没有上报。

　　短时间没有问题，时间一长，自然便让他的顶头上司发现了不对。

　　当然，他并不是发现了毒神侯心怀不轨想要吃独食，也没有发现虫洞，而是以为毒神侯等人遭遇了不测。

　　不管是踢到铁板上了，还是被人黑吃黑了，肯定要调查清楚的。

　　这也就是无生魔宫这样的盗贼势力，要是正统门派，就不会有这样的麻烦了，因为他们一入门，成为正式弟子之后，便会点一盏本命灯，人是死是活，只看灯是亮是灭。

　　这些且不说，却说这一个大队来到毒神侯原来活动的地盘之上，立马展开了地毯式的搜索。

　　这也就是方青山他们来得及时，再加上虫洞本身很隐秘，否则，虫洞根本就隐匿不了。

　　从这方面来说，盘古混沌大道意志在方青山他们离开之后，果断的毁灭了虫洞乃是一个明智之举。

　　否则，终究有一天会暴露的，只是来迟与来早而已。

　　这些且不说，却说按理说这些盗贼应该继续搜寻毒神侯等人的下落。

　　为什么会齐齐聚集在这里呢？

　　这当然就和虚空盗贼的本质分不开了。

　　作为虚空盗贼，遇到肥肉，又怎么可能不下手呢？

　　是的，他们打探到最近有一支船队会经过这里，于是便埋伏在这里，准备打劫。

　　眼下，被无生魔宫大队包围在其中的便是那支船队。

　　这支船队虽然规模没有无生魔宫的大，但是也有十来支虚空游船。

　　而且这些虚空游船最大的一艘比起方青山的永恒天舟还要庞大，通体上下散发出排山倒海般的无比惊人的气息。至于剩余的其他船只，虽然比不上这艘领头羊，但是相比无生魔宫一方的船队也丝毫不落下风。

　　要不是提前被埋伏，被包围了起来，再加上无生魔宫的人多势众，恐怕还根本就留不下人家。

　　不过即便是被无生魔宫包围着，但是短时间也没有拿下他们，由此可见，这些人当真都不是省油的灯。

　　不过，他们实力虽然不错，但是到底比无生魔宫一方差了一筹，再加上以有心算无心，落入埋伏圈中，要是不早点想办法，或者有什么意外变故的话，这些人恐怕最后只能落入无生魔宫的手中。

　　而一旦落入虚空盗贼手中，除非你有滔天的背景，否则，下场是可以预见的。


第1264章 二小姐

　　“二小姐，现在怎么办？”

　　被无生魔宫包围在中间的巨船上，一间核心，装潢得富丽堂皇的房间中，此刻正有一男一女，一老一少两人。

　　年轻的女子做男子打扮，立如兰芝玉树，笑如朗星入怀，整个人给人的感觉便是干净，或者说是通透。虽然是女子，但是却没有阴柔之感，当然也不是女汉子类别，而是给人一种爽朗，大气的感觉。

　　即便是面对无生魔宫围攻，即便是情况危如累卵，似乎也一点都没有担心。

　　而另外一个老者虽然看上去是这个女子的奴仆，对女子很是恭敬，如果这样，你就小瞧了他的话，那就大错特错了。

　　因为就他身上的气息而言，似乎丝毫不比扬眉来得差。

　　这似乎是一尊混元十二层巅峰的高手。

　　此刻，他言语之中虽然充满了担忧，但是这个担忧，却并不是因为无生魔宫，而是对眼前这个女子。也不是害怕女子被无生魔宫伤害到，而是千金之子，坐不垂堂。

　　由此可见，眼前这个女子的身份必定是不同寻常的。

　　毕竟，一个能够将混元十二层当做奴仆使用，一个能够被无生魔宫一个大队埋伏，包围，还稳如泰山的人，怎么可能简单得了。

　　毕竟，其他不说，单单是无生魔宫这个名头对于普通人，亦或者顶级势力之下的人来说，便已经是如雷贯耳，闻风丧胆了。

　　毕竟，当年，因为无生宫的肆无忌惮，可是被数个排名千名之内，五百之后的大世界大势力，出资，邀请了数十个不朽强者，围剿无生宫。

　　这些不朽强者，最弱的恐怕都比盘古厉害。

　　最强的虽然没有称号巅峰不朽强者，但是也想去不远。

　　但是最后都折戟沉沙。

　　甚至连神皇境界的高手出手，都无功而返。

　　这一战算是打出了无生魔宫的威风，虽然后来他们收敛了锋芒，但是名头却不减反增，一跃而成为虚空盗贼排名前十的存在。

　　这一点，从其他被包围的船队的人员眼中，便可以看到截然不同的担忧，恐惧，由此可见一斑。

　　“要不要我们直接突围，或者打出门派的名号？想来无生魔宫虽然桀骜，但是还不敢捋本门的虎须！”

　　说到这里，老者一脸的傲然，显然是对于门派的归属感很强，很是引以为傲。

　　“说了，在外要叫我公子，公子，公子。”

　　女子，或者说公子正有些慵懒的倚在锦靠上，双眸明若朗星，先是纠正了一下老者的称呼，然后才不疾不徐地说道，

　　“我们突围倒是简单，那么其他人呢？一旦落在无生魔宫手中，十死无生。”

　　“至于说打出门派的称号？就更是不妥了。要知道这一次出来，可是为了历练，什么事情都要靠门派，那我何必离开山门呢？”

　　“是，小姐！”

　　老者面色丝毫不该的应了一声，但是却依然我行我素，惹得公子哥一阵扶额，很是无奈，却又无可奈何。

　　显然，两人名为主仆，但是却胜似亲人。

　　老者见状，脸上不由得露出一丝笑意，然后回答道，

　　“管其他人干嘛，他们要不是想要利用小姐，而且贪心不足，又怎么会引来无生魔宫。既然他们不仁，就休怪我们不义。”

　　原来，这一次，眼前的小姐离开山门出来游历，遇到了这个船队的家族。

　　这个船队的家族也是一个明白人，有见识，一眼便看出了眼前女扮男装的小姐很是不凡，背景很是深厚。

　　这可不？混元十二层巅峰，放在一般势力之中，都可以成为真传，即便是老了，也可以成为长老，但是眼下却成为了仆人。单单是这一点，便让人不敢小觑。

　　故而，一开始，他便心怀不轨。

　　当然，说心怀不轨有些过了，但是别有用心倒是真的。

　　但是，他的做法却并不让人讨厌。

　　这个家族乃是以商立族，走南闯北，见多识广，而这正是小姐感兴趣的。

　　而他也投其所好，将自己所见所闻一一告知，说得又很是有趣。

　　而平素里，对这位二公子更是礼遇有加，但有所需，只要力所能及，都安排得妥妥帖帖。

　　而他所求的也不过是想要借女子的身份，为家族船队保驾护航，运送一批货物，大赚一笔。

　　而这一点，在最开始的时候，也明白的说了出来，显得很是坦荡。

　　正是因为这样，故而，二公子才让他利用了一把。算是报答一二。

　　毕竟，作为大门派，大势力之人，最好脸面，尤其是他们门派，不敢说滴水之恩，当以涌泉相报，但是却也做不出恩将仇报，大难临头各自飞的事情。

　　即便是没有透露身份，但是有恩不报，或者说人家没有功劳也有苦劳，要是不奖赏一二，日后要是被同级别的弟子知道了，甚至门派知道了，那可是会贻笑大方的，甚至吃不了兜着走。

　　“话不能这么说，要是最开始不想被他们利用，直接转身离开便是，如今，遇到危险再走，就有些不道义了，日后要是传出去，还认为我怕了无生魔宫，堕了我的名头不算什么，堕了门派的名头，大哥的名头，那才是麻烦。”

　　听到二公子说起她大哥，老者脑海之中顿时浮现出一个人影，霎时间一个激灵，显然，其人给他留下了深刻的印象，而且这个印象可不是那么好。

　　“那现在该怎么办？”

　　刚刚之所以让二小姐离开，也只是关心则乱，不愿意让她冒险。

　　此刻，因为二小姐说道了他大哥，老者当即绝口不提离开的事情，将话题又扯了回来，

　　“难道要动用底牌击退他们？”

　　“这当然不用！”

　　二公子刷的一下展开一把折扇，摇了摇，云淡风轻地说道，

　　“要是来了一个无生魔宫的不朽强者还好说，区区一个大队，将底牌用在他们身上，简直是暴殄天物，用大炮打蚊子，不值得，不值得。”

　　“这也不行，那也不行，到底二小姐有什么打算？”

　　老者翻了个白眼，没好气地说道。

　　“嘻嘻，王伯不要着急嘛，我们不出手，不是还可以请外援嘛！”

　　二公子轻笑一声。


第1265章 暴露

　　“外援？”

　　王伯眉头一皱。觉得二小姐有些想当然了。

　　哪里有这么巧的事情，虚空之中人本来就少，怎么可能碰巧就遇上了能够帮助他们的修士呢？

　　而且这么大动静，一般人，避之不及，谁会上来凑热闹。虽然看热闹是天性，但是在无量虚空之中，热闹可就意味着麻烦，而麻烦，除了一些极品，一般人都是能避则避。因为，小麻烦也就罢了，大麻烦可有性命之忧。

　　修行之路，虽然需要勇猛精进，但是必要的谨慎还是必不可少的。

　　吸引其他生灵就算了，吸引一些虚空凶兽来恐怕还靠谱一些。

　　再说，即便是有，谁又能确保他们有实力能够帮助到他们？

　　要知道，眼前可是无生魔宫的一个大队。

　　而能成为大队队长的，至少也是混元十层以上，或者混元九层的称号混元。

　　眼下的大队长便是一个混元九层的称号混元，在无量虚空，附近这一带很是有名。

　　这一大队名叫饕餮大队，贪婪成性，一旦被被他们盯上，主动投降还罢了，一旦反抗，十死无生。

　　没看到他麾下有十个左右的小队吗？而普通大队麾下只有三五个小队。

　　别看饕餮大队的队长只有混元九层，但是却是称号混元，而且还不是普通的称号混元。

　　以他的战斗力，不要说混元十层，便是混元十二层的王伯也没有胜算。

　　再加上，除了他这个队长之外，麾下还有两个混元后期，也是混元九层的手下，虽然比不上队长，但是也殊为难缠，三人要是结成阵法，就更是棘手了。

　　再说，就算是有实力，没有利益，非亲非故，谁会帮助？

　　恐怕，更多的还是坐山观虎斗，打着鹬蚌相争渔翁得利的心思更多一点。

　　这些且不说，单单是无生魔宫这个牌子，便足以让人望而却步了，谁还会愿意为了一个素不相识的人得罪他们？

　　故而，王伯不由得暗自摇了摇头，小姐还是太年轻了。

　　不过，既然小姐这么说了，王伯还是放出神识四下打量了一番，可惜，什么也没有发现。

　　二公子一眼就看出了王伯心中是怎么想的，却并不以为意。

　　她一双修长的眼眸，波光一转，没有看向正节节败退的船队，而是放在了包围圈外，众人的身后。而那里，正是方青山和扬眉所在的位置。

　　王伯没有发现方青山等人，但是二小姐却是在第一时间就发现了。

　　他之所以既不独自离开，也没有动用底牌击退无生魔宫，同样没有祭出门派名号吓退无生魔宫。

　　不是因为她迂腐，就是因为她发现了方青山一行人。

　　她身上有一件异宝，在她身旁一定范围之内，只要不超过异宝的能力，比如修为太高，或者有特殊的隐匿神通，灵宝等等，有什么风吹草动都可以被她感知到。在方青山靠近的瞬间，便被她感知到了。

　　到底，混沌钟品级虽然不错，底蕴也很深厚，但是她手中的异宝品级却丝毫不在混沌钟之下。

　　再说，混沌钟并不是真正的隐匿至宝，他虽然每一样功能都很强，但是这也就意味着，每一样功能都没有达到极限。

　　否则，若是只保留一样功能，不论是攻击，防御，还是辅助，其他的功能都加持其上，恐怕混沌钟已经突破先天至宝。

　　不过，若是这样，恐怕这件至宝也不会如此轻易的落在他的手中了。

　　而且一开始就不会出现在太一手中。

　　毕竟，混沌灵宝级别的，整个洪荒除了巫族有一尊盘古大殿，便只有鸿钧和扬眉手中有，只不过他们两人可是特殊的存在。

　　一啄一饮，一得一失，皆有因果。

　　这些且不说，方青山是肯定不知道，自己刚刚靠近就被人家发现了，若是早知道这样，恐怕他就不会趟这趟浑水了。

　　到底，他还是对混沌钟太过信任，对无量虚空有些小觑了。

　　当然，正如混沌钟一样，一啄一饮，一好一坏，在没有发生之前，谁又说得准呢？

　　毕竟，未来千变万化，一个小小的偏离，恐怕结果就是完全不一样了。

　　而且，要不是遇到这个二小姐，其他人可不一定能够发现得了他。

　　“道友，在下江明月，眼下遇到了一些麻烦，不知道道友可否助我们一臂之力？事成之后，自有回报。”

　　江明月嘴巴微微一动，施展了传音入密的法门。

　　“难道附近真的有其他人？”

　　王伯见状，眉头微微一挑，却也并没有多问。

　　“嗯？”

　　刚刚来到战场外围，正打算好好地观摩一二的方青山，还没有从无生魔宫的惊诧之中回过神来，却忽然听到一阵陌生的传音。

　　顿时，刷的一下站了起来，目射精光，四下扫射，难掩心中的震惊。

　　其实这一点，很好理解，毕竟你自以为万无一失，隐匿在暗处，坐山观虎斗，但是到头来却发现，自己的一举一动居然都在别人的掌控之中。这就有点坐蜡了。

　　“大意了！”

　　方青山暗自叹了一口气。

　　自己还是有些没有转换过心态来。

　　在洪荒之中，自己乃是最顶级的存在，自然是横行无阻，随心所欲。

　　但是在无量虚空之中，自己可就是垫底的存在了，凡是都应该谨慎，三思而后行。

　　这不，先是虚空凶兽，此刻又如同当头一棒一般，被人轻易的发现行踪。

　　不过，方青山到底心性了得，最初震惊只是因为猝不及防，很快便将心态调整过来，然后目光刷的一下投向了被无生魔宫包围中的最核心的虚空游船上。

　　从刚刚来人的传音中，方青山很快便判断出，到底是谁在给自己传音了。

　　“道友，不知意下如何？”

　　两人虽然并没有面对面，但是彼此目光投射，似乎能看到对方一样。

　　江明月传音之后，顿了顿，似乎在给方青山反应的时间，过了一会儿，又开口问道。

　　“江道友说笑了，你们遇到的可不是一些麻烦，而是无生魔宫，我可惹不起他们。”

　　方青山沉声说道。

　　且不说他们不过是萍水相逢，素不相识，非亲非故，单单是自己隐匿在一旁，却被江明月轻易的发现，单单是这一点，方青山就心怀芥蒂。


第1266章 觉险体质

　　而且正如他所言，无生魔宫可不是他能够惹得起的。

　　不要说他，在这无量虚空，诸天万界的边沿，能够招惹得起无生魔宫的简直是屈指可数。

　　他离开洪荒之前，可是专门找毒神侯等人了解过无量虚空的一些基本情况的，就是怕初入陌生之地，如同无头苍蝇，一不小心，进入了不该进入的险地，得罪了不能得罪的人和势力。

　　而这不能得罪的势力之中，自然包括了无生魔宫。

　　虽然从毒神侯等人口中难免有夸大的嫌疑，但是却也八九不离十。

　　这可是一个庞然大物，便是放在诸天万界之中，虽然算不上顶尖势力，但是也绝对不是小势力。

　　随便来个堂主，护法，长老级别的人物，便能够让他有陨落的危险。

　　诸天棋盘虽好，但是也要有发动的时间。

　　而且人家连发动的时间都不给你，万一有封锁，甚至洞穿时空的能力，他也逃不了。

　　最关键的是，无生魔宫可是虚空盗贼，最是难缠。

　　除非你能够将其一下灭了，或者一下打痛了，否则，杀了一个还有一双，打了小的还有老的。

　　就算是势力与无生魔宫差不多，甚至稍胜一筹的势力，亦或者不朽强者，能够不招惹他们，都尽可能不招惹，就更不用说方青山了。

　　单单是毒神侯领导的一个小分队，便在洪荒之中掀起了惊涛骇浪，眼下可是一个大队，方青山可不觉得自己这个小身板能够经得起折腾。

　　况且，方青山进入无量虚空，诸天万界可是为了突破修为，增长见识，要是一来，就惹上无生魔宫这样的大麻烦，恐怕一天的时间，除了花在怎么保命，逃命上，也干不了其他的事情了，如此，愚人不为，何况智者乎？

　　“嗯？道友此言差矣！”

　　看到方青山被自己叫破行藏之后，并没有如同惊弓之鸟一般，转身就逃，江明月更是确定了自己心中的想法。同时更加高看了方青山一眼。

　　毕竟，旁人提起无生魔宫，很少有不谈之色变的。而方青山虽然嘴上说惹不起无生魔宫，但是却只是忌惮，完全没有害怕，单单是这一点，便已经高人一等了。

　　至于为什么她先前笃定的认为方青山可以帮助自己解决眼前的麻烦，却是因为她天生有一种强大的体质，名叫觉险体。

　　这种体质虽然在修炼，攻击，防御等等方面并没有太大的帮助。

　　但是在保命方面却是一流。

　　觉险，觉险，觉险而避。

　　就相当于是修行之人的心血来潮，金风未动蝉先觉，暗送无常死不知。而且比那个还要强大，还要快捷。

　　再加上她还修炼了一门与觉险体质十分契合的演算之法，更是将预知祸福吉凶发挥到了炉火纯青的地步。

　　这也是为什么她不过是混元中期，才第四层的修为便敢跑出来游历。

　　当然，这其中也不乏因为王伯这个混元十二层的高手的保护的缘故。

　　这些暂且不说，其实在商队想要利用她保驾护航的时候，她便已经推算到这一次事情不平静。却并没有在意，因为虽然有危险，但是演算之法中显示的是有惊无险，有人相助。

　　果然，不出意外的，他们遇到了无生魔宫埋伏，她那可以探知周围动静的异宝，方圆数万里之内，除了无生魔宫和他们自己之外还有方青山一行人。

　　卦象显示的不是他们还有谁？

　　如今，在看到方青山的举动就更加确定了心中的想法。

　　“无生魔宫而已，有什么大不了的。”

　　江明月很是豪迈地说道，语气之中听不出丝毫的害怕。

　　显然，她若不是一个傻子，便是很有底气，而能够修炼到混元境界的人，可没有一个傻子。

　　至于底气，从她还需要让自己帮忙，显然只有可能是靠山，只可惜远水解不了近渴。

　　“况且这里不过是无生魔宫的一个大队而已，又不是直接面对无生魔宫。”

　　“这的确只是一个大队，但是一旦招惹到了无生魔宫，那可就是不死不休，道友不怕她们，我可不想亡命天涯。”

　　对于江明月的话，方青山丝毫没有改变自己的意志。

　　她上下嘴皮一搭，说的倒是容易。

　　毕竟，方青山若是没有理解错误的话，以他的背景，便是无生魔宫也不敢随意招惹。

　　但是，他自己可不是啊。

　　虚空盗贼就如同是一个狗皮藓一样，一旦被他们盯上了，那可就真的是甩也甩不掉。

　　且不说他们刚刚进入无量虚空，就算是一些大势力，大能也不想招惹到他们，尤其是这还是盗贼之中的无生魔宫。

　　“道友我乃是道意门的内门弟子，你若是今日帮我，算我欠你一份人情如何？”

　　江明月见方青山拒绝，再一次开口道。

　　这一次就许下了重利。

　　“二小姐，不可！”

　　还不待方青山回话，一旁的王伯便面色大变，很是不能接受的摇了摇头。

　　“我们又不是没有手段对付他们，何必要向他们求助，还要搭上一个人情呢？”

　　且不说这个承诺有多重，单单是本来根本就不需要向外人求助，却付出这么大代价便不值得，而且这求助之人，他们还不知道到底为人如何，要是天生邪恶，亦或者与道意门不和怎么办？

　　“王伯，稍安勿躁，我知道自己在做什么！”

　　二小姐很是淡定的摆了摆手。

　　她之所以不愿意用底牌，而是直接许下承诺，却是因为她能够感受到这么做对她是有益的。

　　虽然具体如何不知道，但是直觉告诉她，应该怎么做。

　　直觉，本心，第六感。

　　这是修行之人最直接的本能，也是最强大的天赋。

　　很多时候，遇到危险，瓶颈，大家都是靠这个安全，从容的度过的。

　　就更不用说二小姐还有觉险体质，还有契合的演算之法。

　　“可是……”

　　王伯还要说些什么。

　　二小姐却再一次摆了摆手，淡淡地说道，

　　“相信我，王伯，你看我那一次吃过亏？”

　　听她这么一说，王伯不由得为之一噎，因为，细想之下，还真的就是如此。一时间不由得无言以对。

　　“希望这次二小姐还是对的吧！”


第1267章 道意门

　　王伯的叹息，倒不是他小题大做，而是因为这涉及到江明月所隶属的门派。

　　道意门！

　　别看江明月只是空口白牙的说了一个人情。

　　但是如果是熟悉诸天万界的人便知道，这可不是白说的。而是言出如誓。

　　道意门，道义门。

　　这个门派虽然不入诸天万界前百的大势力，但是也是位列第两百二十位。门中有神皇的巨擘存在。

　　甚至，鼎盛时期的道意门，曾经还进入过前百，门中有神帝的存在。

　　只是因为他们太注重承诺，故而，一旦许下承诺，不论付出多大的代价，都会完成，正是因为这样，有一次，道意门付出的代价太大，从而，导致他们神帝级别的老祖都陨落了，门派也从前百跌落到了而今。

　　但是，正是因为这样，道意门在诸天万界之中的名声很好。简直就是一块活招牌。

　　不要说普通人，便是诸天万界前百势力的那些真传弟子都以得到道意门的一个承诺为荣。

　　而道意门之所以如此看重诺言，其实和他们立派之基有关系。

　　道之所存，义之所在。

　　许下诺言，就如同种下因果。

　　一旦完成诺言，便相当于了解因果。

　　没有因果，无事一身轻，从而可以达到削弱瓶颈的效果。

　　但是，一旦胡乱许下诺言，而且又不实现的话，轻则，修为没有寸进，重则，直接遭到大道反噬。

　　你以为道意门的神帝为什么甘冒其险进入绝地？不是因为他真的义薄云天，而是因为没有办法。

　　去，可能遭遇不测，不去，必定遭遇大道反噬。

　　如此，如何选择就很明显。

　　不过，不管是人家到底因为什么原因，但是过程不重要，重要的是结果。是人家真的完成了诺言。

　　“道意门？”

　　听到这个名字，方青山脑海之中顿时浮现出了当初毒神侯特意说明的无量虚空排名一千的各大势力。

　　无量虚空，诸天万界，最厉害的世界，自然是那最中心，排名前百的世界。

　　这些世界之中，最弱的都有神帝的存在，而且还不只是一个，不只是神帝初期。

　　而在这些世界之中，每一方世界之中，至少都有一个大势力主宰一切，这些势力便是诸天万界排名前百的势力。

　　当然，有的世界可能不只是一个势力主宰，可能存在两个，三个超级势力。

　　当然，这些都是排名前十的混沌大世界才能容纳。

　　这些且不说，先说道意门，当年道意门鼎盛的时期，排名第八十九名，门中有一个神帝初期巅峰的老祖。

　　可惜，后来，因为一个承诺，闯入无量虚空之中一处险地救援一个人，最后却被重创，虽然逃了出来，但是不久便道陨了。

　　一个神帝的陨落，动静之大可想而知，当时造成的影响，几乎震动了整个诸天。

　　而道意门也因此从前百的势力之中被踢了出来，沦落到第二百二十位。

　　好在，道意门因为他们的道义，广结善缘，虽然是因为完成诺言，但是也有很多盟友，虽然突遭大难。

　　但是也只是排名下降，相应的势力收缩。却并没有找到太多的打压和瓜分。

　　正是因为这样，故而，瘦死骆驼比马大。

　　道意门的排名之所以降得这么厉害。

　　只是因为没有最高端的神帝战斗力而已。

　　一旦他们再一次出现一尊神帝，不说立马晋级前百，但是进入前一百五还是没有问题的。

　　当然，这些都是后话。

　　在听到道意门三个字的时候，方青山心中却是顿时升起了一个强烈的念头。

　　加入门派！

　　是的，加入门派！

　　所谓大树底下好乘凉。想要更好的融入诸天万界，加入门派是最简单，也是最行之有效的办法。

　　当然，要加入门派，自然也需要加入大门大派，加入对自己帮助大的门派。

　　不然，不但无用，反而会拖累自己。

　　就如同当年在永生大世界一样，如果不是加入了羽化门，方青山即便是能够穿越各方大世界，想要崛起也要走很长一段弯路。

　　毕竟，要是没有羽化门在背后为他遮风挡雨，他岂能顺顺利利的扶摇直上？

　　在洪荒之中，之所以没有拜师鸿钧，加入玄门，只是因为那个时候，他已经足够强大到应付大部分危险了，自己就是参天大树，哪里用别人来送他上青云。

　　而在诸天万界，无量虚空之中，方青山可谓是一朝回到解放前。就如同刚刚穿越永生世界一样。

　　对这里的环境，人物都不是那么熟悉。

　　最关键的还是自己弱小。

　　即便是有诸天棋盘这件保命底牌，即便是有永恒天舟可以提升战斗力。

　　但是这些都是有极限的。并不是靠着这两样东西，他便能够横行无阻。

　　毕竟，他有至宝，人家难道就没有了吗？

　　而且永恒天舟和诸天棋盘也不是最好的。也许人家运气比他还好，得到更好的至宝呢？

　　现在，一般的不朽之下，甚至普通的不朽强者，方青山都不是很害怕。

　　但是不朽中期以上的强者，他就很可能连逃命的机会都不会有。

　　这也是为什么，先前他那么不愿意招惹无生魔宫的原因。

　　但是如果加入一个门派之后，情况就完全不一样了。

　　尤其是这个门派还十分强大的时候。

　　至少不是什么阿猫阿狗可以随意欺负他。

　　如果是散修的话，虽然自由，但是不说寸步难行，但是肯定处处受制，一旦反抗，输了就是丧命，赢了也逃不了好，因为打了小的，还会引来老的。

　　洪荒之中，圣人门徒为什么那么骄傲，鼻孔朝天，睥睨天下，不就是仗着圣人靠山，其他人不看僧面看佛面，不敢那他们怎么样嘛。

　　若是能够加入道意门，除了大树底下好乘凉之外，还有两个好处。

　　其一，便是可以让方青山的修行更加顺利。

　　他虽然有永恒天舟，可以得到永恒赐福，但是到底不是正统的修行。

　　至于盘古开天烙印，也最多支持他修炼到不朽境界。

　　至于之后的修行，方青山却是一片迷茫。

　　要是没有门派，自己摸索，且不说要走多少弯路，浪费多少时间，更关键的是，一旦走错了，轻则，影响日后修行，重则，走火入魔，身死道消。

　　所以，他需要一个传道受业解惑的地方。


第1268章 合适

　　财侣法地！

　　修行四要素。

　　虽然，方青山，蚊道人，世界树分身，永恒天舟都是大胃王，但是财，方青山还勉强够用。至少坐拥一座墟市，资源便足以细水长流。

　　地，拥有永恒天舟，就不是那么重要了。

　　但是侣和法，方青山却是没有办法了。

　　侣，不单单指的是道侣，或者说两性伴侣，更是指可以论道的道友，传道受业的师长。

　　法，就更简单了，指的是修行之法，包括神通，秘法，功法等等。

　　如果说侣还稍微简单一点，即便是当散修，没有师尊，也有三五好友。

　　那么法，就真的是不容易得到了。

　　除非是机缘巧合，得到前人衣钵，否则，真正的好东西，都掌握在家族，门派手中。

　　所以，方青山需要加入一个门派。

　　再有，也是很重要的一点，那就是道意门如今正处于衰落期。

　　虽然听起来不好听，对于有多余选择的人来说，也会首先将他们排除。

　　但是对方青山来说，这可能不是最好的，但是却说最适合自己的。

　　毕竟，道意门虽然处于衰落期，但是依然是顶尖门派，势力，只是因为顶尖战斗力缺少，而他们的底蕴却并不比前百的势力来得差。再加上，道意门曾经结下的善缘，只要不是做的太过，多数人都会卖他们一个面子。

　　不然，也不会有排名前百的大势力真传弟子，还以得到道意门的陈诺为荣。

　　完全满足，方青山大树底下好乘凉的想法，也足以支撑他走下去，不要说不朽，便是神皇，神帝都没有问题。

　　所以，道意门虽然处于衰落期，但是瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腿粗。

　　而且，对于方青山来说，道意门处于衰落期对他而言，不但无害，反而有利。

　　衰落期，意味着，他们需要奋起直追，拿出底蕴培养新生代实力，争取早日恢复往日的荣光。

　　门派的氛围就和其他已经处于相对僵化的大势力不一样。

　　其他大势力，即便是加入进去，但是短时间内想要获得培养显然就不容易，因为他们不缺天才。

　　而且门派固定势力已经划分好了，除非你有捅破天的能力，否则，绝对没有在道意门混得好。

　　而道意门底蕴强，意味着，资源足够，不用担心得不到培养。

　　当然，前提是你表现出足够的价值和天资。

　　对于这一点，方青山却没有丝毫担心，反而很有信心。

　　其一，同样是因为道意门的衰落，所以，他们现在收弟子的标准，要求会有所下降。或者说，收弟子的标志，要求会放宽松。

　　毕竟，道意门到底衰落了。

　　而对于无量虚空，诸天万界的天之骄子来说，人往高处走，水往低处流，能加入更好的门派，为什么会选择道意门呢？

　　这也就意味着，道意门在收取天才弟子这一块上，很是吃亏。

　　而事实上也的确如此。

　　自从道意门的神帝陨落之后，开始几年还好，但是时间一长，道意门的每次收到的天才弟子，不论是从质量，还是数量上都与日俱减。

　　如此下去，不要说中兴，崛起，便是维持现在的状态都难。

　　故而，现在，他们放宽了要求，只要是天才，就不会挑三拣四。只要不是那种对门派充满恶意的，他们就愿意收，而且愿意培养。会减少其他门派的那种考验和贡献时间。

　　其二，便是永恒天舟，身为永恒天舟之主，方青山天然身份就不弱于那些天之骄子。

　　单单是凭借这个身份，他便可以进入大门大派。

　　相当于，他已经拿到了一张入门券。

　　再有，便是方青山本身的天资并不弱。

　　虽然不敢和那些天生神圣的弟子，一出生，便是混元境界的相比，但是也绝对是真正的天才，至少按照修行速度来说，在盘古混沌世界那种荒僻的地方，方青山却在短短时间之内修行到而今这个地步，已经殊为难得了。

　　当然，还有一点便是他的气运，福源深厚。

　　气运不深厚，诸天棋盘岂会从一件后天灵宝成为不弱于二十四品业火红莲的先天至宝。

　　福源不深厚，岂能得到诸天棋盘，永恒天舟这样的至宝？

　　相信综合考量这些问题，方青山加入道意门的机会很大。

　　门派需要天才弟子，而他正是道意门需要的天才弟子。

　　一个愿打一个愿挨，正是相得益彰。

　　若是再有一个内门弟子推荐的话，那就更好了。

　　进入无量虚空之后，方青山和扬眉其实讨论过今后如何发展。

　　他们都很愿意加入大门派，觉得这是一个对他们，不论是现在，还是未来都是最适合，最好的办法。

　　只是他们虽然想要加入门派，但是普通的门派根本就看不上，但是想要加入大门票，又很是麻烦。因为他们交代不清楚自己的来历。

　　而一个陌生的人要加入门派，为了防止有敌对门派，或者邪恶势力的渗透等等，肯定要对这个人的十八辈祖宗，来历都要查得一清二楚。

　　然而，方青山和扬眉两人如今却如同黑户口一样，来历是经不起查的。

　　一旦顺藤摸瓜，要么什么都查不到，这个基本不可能。要么就会查到盘古混沌世界，这也就意味着间接的暴露了，违背了誓言，自然也没有他们好果子吃。

　　所以，这就是一个问题了。

　　不过如今，要是有江明月推荐的话，这一步就可以省去了。

　　因为每一个内门弟子都有一个推荐名额。

　　这是为了防止沧海遗珠，以及先下手为强。

　　如此，方青山如何还不会抓住机会。

　　当然说了这么多，其实不过是片刻功夫，方青山便当机立断的表明，

　　“江道友，我可以帮你击退无生魔宫的人，不过我不要你的人情，或者说我现在就要你直接将你的人情用掉，希望你能够兑现自己的陈诺。”

　　“哦？道友有什么要求只管提，只要我能够办到的，都没有问题。”

　　江明月来了兴趣。

　　所谓是酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　对于方青山的话，她不但没有不爽，反而觉得这种有一说一，当面锣，对面鼓的方式很是对她的胃口。


第1269章 推荐

　　江明月虽然是女儿身，但是从小受到大哥或者说大姐的影响，很是豪迈直爽，不然也不会做男儿打扮。

　　这话说来就有些长了。

　　江明月她妈在怀她姐的时候，一直梦想着有一个儿子，可惜生下来却是一个女儿。

　　他们一家虽然遗憾，但是倒也没有做出嫌弃虐待，只是将江明月她大姐江元霸当做男儿养。

　　是的，她大姐有个很是霸气的名字叫元霸。

　　而且不知道是不是从小做男儿养，亦或者天性如此。

　　如果说江明月是爽朗直率的温文尔雅型男子，那么江元霸就真的有江湖豪杰，大碗吃肉，大口喝酒的豪迈了。

　　再有，便是先说断，后不乱。

　　方青山先把要求提了，若是她能够办到，自然皆大欢喜，若是不能办到，或者弊大于利，趁早拒绝，更有利于自己。

　　“这一点你绝对能够办得到。”

　　方青山笑了笑，然后直接了断地说道，

　　“我想让你推荐我加入道意门！”

　　“什么？加入道意门？”

　　江明月愣了愣，她想了很多方青山的要求，甚至是狮子龙王大张口，委实是没有想到方青山居然提的是这个。

　　随即眉头一皱。

　　“道友是散修？”

　　倒不是她看不起散修，毕竟真正厉害的散修，也不缺乏大能。

　　只是那终究只是少数。

　　一般情况下，散修的能人还是太少了。

　　此刻，她都有些怀疑自己的推算是不是出了什么岔子。

　　“难道，我推演中的人并不是他？”

　　“不错！”

　　方青山可不知道江明月的内心戏，很是无所谓的点了点头。

　　“那你也应该知道，想要加入道意门需要满足的要求吧！”

　　江明月点了点头，没有在多说什么，而是话锋一转，试探了一下。

　　虽然事情有些脱离自己的掌控，方青山的要求有些出乎自己的预料，但是还在自己的承受范围，或者说一点都不难，缓了一口气，江明月开口说道。

　　她虽然有推荐弟子的名额，但是正是因为这样，也需要承担一些后果，比如若是这个弟子犯了大错，她也会受到牵连，要是因为资质太差，面子上也会过不去等等。

　　再有虽然散修之中出现天才的机会不多，但是也可能有沧海遗珠。

　　所以，才有此一问。

　　另外，加入门派，有了弟子推荐，虽然会省去来历的追查，但是必要的考核还是必须的。

　　比如，对于门派的核心思想是不是认同，所谓道不同不相为谋，要是不认同，这样的弟子，是绝对融不进门派的，门派也绝对不会培养你的。

　　再比如说，是不是对门派充满恶意，是不是其他门派的卧底来刺探情报。

　　当然，最关键的还是资质。

　　“这我当然知道。”

　　方青山点了点头，虽然不是十分了解，但是大致流程他还是知道的，不过，他很是笃定，只要江明月推荐，省去来历的探查，道意门绝对会收下他的。

　　不过，他还是透露了一点，

　　“我乃永恒天舟之主！”

　　“什么？永恒天舟之主？”

　　听到这里，江明月顿时松了一口气，眼前一亮。

　　永恒天舟之主在无量虚空诸天万界之中是一个十分独特的群体。

　　因为，只要中途不陨落，他们的成就都不会小了。

　　至少诸天万界之中，赫赫有名的神皇神帝之中从来都不缺少永恒天舟之主。

　　而且永恒天舟的主人，不只是潜力巨大，战斗力同样不容小觑，至少都是称号级别的。

　　这样的人物，就算是加入诸天万界前百的势力都没有问题，就更不用说道意门了。

　　这个时候，江明月终于确定了自己先前的演算之法到底是怎么回事了。

　　不只是可以解决眼前这个问题，还可以为门派拉拢一个天才，为自己加分。

　　毕竟，推荐一个人才，虽然会承担一定责任，但是推荐的人才若是发展得好，相对应的，推荐之人不但可以得到一份香火情，还能够得到门派的嘉奖。

　　“好，只要道友不损害道意门利益，我江明月就推荐你加入门派，不过，一旦你做出什么有损门派的事情，就休怪我无情了。”

　　在方青山暴露了自己乃是永恒天舟之主之后，江明月连先前想要让方青山出手相助的念头都没有了，直截了当的便同意了他的要求，虽然还顺带着威胁了一句，不过，窥一斑而知全豹，从这里也可以看出，道意门对于天才弟子的渴求。

　　其实，道意门虽然表面上看只是势力收缩，排名下降了一点，没有遭到排挤，打压，吞噬。

　　但是其实门派也不好过，门中弟子，长老，所有人的压力都很大。

　　表现在，没有了遮风挡雨的老祖，底气不足，虽然没有被打压，排挤，但是正常的竞争却处处落于下风。

　　整个门派的实力是王小二过年，一年不如一年。

　　永恒天舟之主，多少年了，他们道意门已经没有这样的弟子了。

　　现在门派安定，没有动荡，一时半会儿还看不出什么，一旦发生什么大事，亦或者从前许下诺言的人找上门来，要他们完成类似当年老祖一样危险的事情，那么恐怕就是风雨飘摇了。

　　就如同红楼贾府一样，没有出事的时候，自然是花团锦簇，宴宾客，起高楼，一旦山陵崩，那便是天塌地陷。

　　所以，道意门在老祖陨落之后，只干了三件事情。

　　其一，便是夹着尾巴做人，深挖洞，广积粮。尽可能的收缩势力，有多大能力吃多少饭，免得遭人惦记。

　　不然，即便是他们实力还不错，还有一些香火情。

　　恐怕道意门也不会还保留着表面面子。

　　毕竟要知道这终究是一个利益至上的地方，人走茶凉。

　　其二，便是四处收刮天才弟子。

　　一个门派的实力，除了最顶尖的核武器威慑，还要看后起之秀的中流砥柱。

　　毕竟，老祖这样的战斗力肯定不能什么事情都冲到最前面。这就需要天才弟子撑门面。

　　其三，便是洒出多年的积蓄，底蕴，尽最大可能的培养这些天才弟子。

　　广撒网，希望从中能够崛起一个中兴之祖。

　　只有这样，道意门才能再一次崛起。

　　否则，一旦出现问题，恐怕就是树倒猢狲散了。


第1270章 表现

　　富不过三代，穷不过五服。

　　君子之泽，三世而竭，五世而斩。

　　道理都是一样，人无千日好，花无百日红。

　　当然，对于一个大势力，尤其是底蕴深的大势力来说，只要不是出现重大变故，一般情况下，即便是有点波动，也不会太大，仗着底蕴挺一挺就过去了。至多也不过是前后三名，五名的变化。

　　但是一旦真正的出现了重大变故，那情况也就如出一辙。

　　这些年下来，从鸿蒙初开到而今，也不知过去了多少纪元，诸天万界排名前百的势力可不是一层不变的，

　　类似道意门这样的事情，也不是没有发生过，而且屡见不鲜。

　　其中最初的前百势力可是有一半以上的都已经被后来者所替换掉了。

　　有的是和道意门一样，遇到了变故，门派之中老祖中道崩殂。

　　有的是，门派后继无人，王小二过年，一年不如一年。即便有老祖撑着，但是也不可能事事都靠老祖出面。

　　有的是因为被后来崛起之人超越，所谓江山代有才人出，各领风骚数百年，每个纪元都有每个纪元的主角，他们的崛起势不可挡，一旦站错了队，跟不上节奏，被替代也就在情理之中的事情了。

　　当然，最凄惨的一种是内讧，门派之中僵化，争权夺利，祸起萧墙破金汤。

　　记得，其中曾经有一个名叫两极宫的势力，便是因为门派之中勾心斗角，甚至到了最后大打出手，甚至还谋害门派老祖，以至于，旦夕之间，这个门派便烟消云散了。

　　“如此，就多谢了。”

　　听到江明月同意了，方青山顿时松了一口气，至于后面的威胁，被他选择性的忘掉了。

　　“眼下，还是让我帮助你将无生魔宫的人解决了吧！”

　　“你能解决？”

　　江明月这个时候反而有些不放心了。

　　毕竟，方青山可是永恒天舟之主，是道意门的内定弟子，他的未来是远大的，但是现在，作为散修，她就不确定了。

　　若是先前，她倒是无所谓，但是现在，却不愿意方青山冒险。

　　就如同最开始王伯担心他一样，君子不立危墙之下啊。

　　她已经打算动用一张底牌了。

　　这是她离开门派之时，她大哥，或者说大姐交给她的一张王牌，不朽之下，除了那种运气好到爆，或者出生大势力的人，谁碰谁死。

　　虽然这样的底牌用一张少一张，但是与方青山这个天才弟子，未来的大佬相比，就显得无足轻重了。

　　“放心吧！”

　　方青山点了点头，他可不是一个逞强之人，之所以，愿意在这个时候，看似多此一举的出手。

　　只是因为想要展现一番自己的战斗力，表现出更强，更多的价值。

　　天才，没有成长起来的都是废材。

　　拥有永恒天舟，他已经表现出了自己的天资，要是战斗力还很强悍，不但进门更顺利，将来得到的培养也会更多。

　　当然，同时，他也没有掉以轻心，亦或者看低无生魔宫的大队。

　　且不说他性格谨慎，明白小心驶得万年船，况且，以他现在的修为也没有看低无生魔宫饕餮大队的资格。

　　毕竟，他从毒神侯口中可是知道过他的大队长的威力，和他一样乃是称号混元，不过，毒神侯只是一个低级称号混元，而他的队长却是一个高级称号混元，手中更是拥有不少底牌。

　　不过，他依然有信心。

　　一来是他在暗，敌在明，出其不意，攻其不备，必定能够取得意想不到的结果。

　　再有便是，他可不是一个人在战斗，他还有扬眉这个帮手。

　　扬眉此人不容小觑，他可是一点都不弱于王伯，还参悟了一点永恒道韵。

　　而他自己就算是不仗着永恒天舟，对付普通的混元九层也不会有太大的问题。

　　“王伯等一下，你看看有没有机会配合他们一起行动。”

　　就在方青山召唤扬眉，准备动手的时候，江明月也对一旁的王伯吩咐道。

　　既然方青山愿意动手，江明月也不拦着，正如他想要展示自己，江明月也想多看看，不过，还是嘱咐了王伯一句，免得因小失大。

　　“二小姐，你真的相信他的话？”

　　王伯没有听到方青山说自己是永恒天舟之主的消息，还在纠结，二小姐先前的话，不由得皱着眉头说道。

　　“再说我可是要保护你的。”

　　跟着，王伯又摇了摇头。

　　他最重要的责任便是不让江明月受到伤害，所以，先前，即便是外面动静再大，他都寸步不离。

　　“现在相不相信已经不重要了。”

　　江明白脸上露出了一丝笑容，

　　“现在的问题是，一定要确保他不会出问题。实在不行，我直接动用我姐留给我的符箓。”

　　“至于我的安危，你不用担心。我可不是瓷娃娃。”

　　别看她修为不高，但是就算是归墟侯亲自出手，短时间也未必能够拿下她。

　　自从知道方青山是永恒天舟之主后，江明月的态度就完全发生了一百八十度的转弯。

　　只要能将他推荐进入道意门，首先，她能够得到的好处必定不少。这是门派嘉奖，推荐的人天资越好，得到的奖励越多。

　　其次，一旦方青山成长起来，天然便是他们江家的盟友。

　　虽然说道意门内部环境不错，良性竞争，这既是因为没有老祖，外部压迫的缘故，也是因为道意门本身就没有那么多的勾心斗角。

　　但是良性竞争也是竞争啊。

　　而方青山一旦成长起来，江明月不期望他能够成为中兴之祖，但是只要成为一尊神皇，不，甚至只是一尊称号不朽巅峰强者，类似灭绝魔尊，她们便赚大了。

　　门派那么大，资源那么多，稍稍倾斜一下，便足以让人眼红，垂涎三尺了。

　　“嗯？”

　　王伯有些傻眼了，先前不是说动用底牌有些浪费吗？怎么一会儿，一个想法？王伯摇了摇头，现在的年轻人啊，思想转换得太快了，他都跟不上节奏了。

　　不过，不管他心中怎么想，牢骚，疑惑，不愿意，但是真的临到头了，江明月吩咐的事情，他也会一丝不苟的完成。

　　这既是因为他不忘本分，同时也知道，江明月别看年轻，但是在大事上从来都不会无的放矢。


第1271章 联手

　　铛铛铛！！！

　　就在江明月的话音刚刚落下的时候。

　　一连串黄钟大吕的声音响彻了附近无量虚空。所有人的动作都不由得为之一滞。

　　不只是归墟侯一方，便是江明月他们也一样。

　　这音波攻击可是部分敌我的。

　　好在，方青山施展音波并不是要伤人，只是想要让众人顿一下。

　　果然，出其不意之下，所有人的动作和反应都慢了半拍。

　　跟着，一股如水一般的波动席卷全场，正肆无忌惮的攻击江明月他们船队的无生魔宫的盗贼忽然仿佛为一滞，所动动作，甚至元神都不能动弹了，连呼吸都困难，好似在这一刻时间突然停止一样，无形的伟力在影响整个战场，在禁锢这片天地。

　　以永恒天舟，永恒雷池之力催动混沌钟，就连饕餮大队长也有了一丝的恍惚，受到了一点影响，更不用说整个战场之中其他那些正在大战之中的无生盗贼了！

　　不过，这还没有完，因为在钟声响起的同时，一株伟岸的大树耸立当场，通体碧绿，晶莹剔透，树干如同天柱，枝条三千，每一根似乎都不比在场的虚空游船来得小。

　　每一根枝条，柳叶上，都似乎有一道神秘的空间漩涡般，在不断旋转，一点点自虚空中汲取空间之力，融入进整株古树上。增益一方方世界。

　　是的，整株大树便是一方混沌世界，枝条，柳叶，也都是一方方洪荒，大千世界，依偎，环绕在其四周。

　　一股丝毫不比混沌钟施展开来的禁锢之力弱，甚至更胜一筹的禁锢之力如同匹练一般落下，加持在上。

　　毕竟，扬眉的修为达到了混元十二层巅峰，甚至比普通的混元十二层巅峰还要厉害，到底，他渡过了开天大劫，破而后立，而永恒天舟却只是无上级别，虽然比一般的要厉害，混沌钟虽然是混沌至宝演化的顶级先天至宝，但是扬眉本体空心杨柳更是混沌顶级灵根。

　　饕餮大队长，称号归墟侯的秦雷在方青山刚刚一动手的时候便第一时间发现了。

　　不过，一来是秦雷大意了，在埋伏江明月他们的时候，便已经清理过四周，自认为没有问题，方青山的突然出现，打了他一个措手不及。

　　再有便是，方青山的出手太快，而且混沌钟配永恒天舟的威力太强，即便是以他的修为，底牌，刹那之间，也没有反应过来。

　　当他回过神来，麾下战士，虚空游船都已经被定格在了半空，一动不动。

　　对此，他自然不会坐以待毙，当即便要施展神通挣脱束缚。

　　可是，还来不及施展，扬眉便出手了，但见得一条条的手臂粗细的空间锁链落下，其上泛着银色的光芒，仿佛水一样的流淌而过，赫然是一道道神秘的符文。加持在混沌钟的攻击之上。

　　两两配合，简直是相得益彰。如虎添翼。完全发挥出了一加一大于二的效果。

　　“该死！”

　　如果说混沌钟只是打了他一个措手不及的话，扬眉的同时出手，却是让他面色大变。

　　主要是扬眉的修为，便是单打独斗，他虽然自负不弱于人，甚至更厉害，但是短时间也拿不下扬眉。

　　分明四周已经被扫荡过一次，为什么还会有旁人出现，有旁人出现也就罢了，居然还有扬眉他们这样的高手，简直是不可饶恕。

　　当然，现在不是想这些的时候。当务之急，还是破开枷锁。

　　“吞天噬地！”

　　话音一落，便见秦雷整个身躯轰然间变幻，化为一片漆黑的归墟，整个归墟中，似乎有无数漩涡在流转。

　　他称号归墟侯，可不是浪得虚名。

　　不只是印证了他们大队饕餮的名号，无物不吞，同时也说明，他在吞噬法则上很是不凡。

　　不过，他的吞噬法则和蚊道人有些不一样，蚊道人更多的还是在于天赋神通，吞噬法则用来提升修为，而归墟侯却是全方位的，无论是攻击，防御，还是辅助。

　　此法一出，整个归墟都在疯狂的吞噬消磨混沌钟和空心杨柳中蕴含的力量，要将他们彻底埋葬在归墟中。

　　不过，他的神通虽然厉害，但是混沌钟和空心杨柳也不是省油的灯。

　　一步慢步步慢。

　　失去了先手，想要在瞬间破开，可不是那么容易的事情。

　　而且方青山和扬眉可没有想着，就单单靠着封镇之力便可以镇压归墟侯。

　　他们还是和先前对付虚空凶兽的法子一样。

　　先利用空间定格神通，牵制住归墟侯，跟着施展神通雷霆一击，就算是不能一下子灭了他们，也要一下子将他们打痛了。

　　况且，这一次，还不只是他们两人，在方青山和扬眉出手之后，早就得到了江明月指示的王伯也紧随其后，发出了自己除底牌外的最强一击。

　　“杀！”

　　方青山因为是最先出手的，所以，攻击自然也是最快的。

　　这一次，他没有施展死亡镰刀，没有施展惊雷旗，没有施展生死葫芦，而是直接动用了许久不曾施展的混沌魔角，直接开着永恒天舟，撞了过去。

　　刷！

　　只见在永恒天舟正前方，赫然，有一根闪烁着如墨玉般的巨大撞角直接浮现，修长锋利的撞角，闪烁出慑人的光芒。不要说看，便是闭着眼睛都能感受到那撕裂一切的锋芒。

　　混沌魔角！

　　一尊没有成长起来的混沌魔神的最坚硬，锋利的部分，但是底蕴十足，随着永恒天舟的成长，已经不弱于生死葫芦，惊雷旗了。

　　永恒雷池暴动！

　　船帆鼓动！

　　天舟爆发出前所未有的速度蛮横的朝着无生魔宫饕餮队，朝着归墟侯冲撞了过去。

　　与此同时，扬眉也出手了。

　　“空间破碎！”

　　但见得本来作为封镇之力配合混沌钟镇压归墟侯的空间锁链，瞬间如同自爆一般破碎开来。

　　咔嚓！

　　一时间，但凡先前被笼罩的地方，此刻都如同一面镜子一般直接龟裂开来。

　　除了他们两人，王伯也几乎是同时发出了最强的攻击。

　　刷！

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　如同施展无上斩道拔刀术一般。

　　一抹银光咋亮。

　　但见得王伯祭出了一柄尚在死亡镰刀之上的绝世宝刀。


第1272章 牵制

　　王伯作为道意门的人，曾经也是道意门的弟子，虽然只是内门，不入真传，但是也算精英，后来年纪大了，潜力不足，因为一个恩情，没有选择成为门派执事，而是加入了江家势力，从江明月小时候便护卫在她身边。

　　这样的人物，不只是修为不凡，手中的灵宝，神通也是不缺少的。

　　刀，乃是一级中段的至宝，堪比中品顶尖的先天至宝。

　　在无量虚空之中，因为时间太过久远，再加上僧多肉少，所以，给灵宝定级并不是分先天，后天，混沌，而是一级，两级……

　　先天至宝之下的先天灵宝，在无量虚空之中根本就是不入级的。

　　因为想要游走虚空，混元境界是基础，而混元修士，先天至宝才是标配。

　　而先天至宝，在无量虚空之中，便是一级，也分为下，中，上，极。

　　混沌灵宝，乃是二级，混沌至宝乃是三级，以此类推。

　　王伯手中的这柄宝刀乃是以一尊螳螂刀臂类的虚空凶兽的身体炼制而成。

　　至于刀法神通，则是道意门的刀意。

　　道意门，道意门，顾名思义，修的便是道的意境，不论是剑意，还是道意，亦或者拳意，只要是意便在他们的修炼范围之内。

　　有了意的加持，即便是普通的神通，也可以发挥出翻天覆地的威力。

　　刀光乍然爆裂，一抹极致的杀戮之意怦然勃发。

　　杀戮道意，由远及近，毫不留情杀至。

　　起初，拔刀之时，动静微弱蚊虫，随着刀刃落下，声音却是渐渐拔高，及至刀光爆裂杀至时，方才有一阵阵山呼海啸，龙吟大泽的尖啸声席卷杀至，可怕到了极致。

　　刀体还没有完全落下，万道刀光便已经在饕餮队的虚空游船以及各路人马的体内炸开。

　　冲击！

　　撕裂！

　　弱一点的直接成了马蜂窝，强一点的也统统被撞成了破麻布袋，倒飞而出。

　　当然，取得最大效果的还是方青山。

　　以永恒天舟本体之重，以船帆鼓动之速，以混沌魔角之利，以永恒雷池动力之强。

　　一撞之下，简直是无坚不摧，唯快不破。

　　但凡被撞上的，基本上都是直接炸成碎片。

　　当真是沾之即伤，触之即亡。

　　不消片刻功夫，饕餮大队麾下十个小队，除了大队长秦雷以及两个混元九层的副队长之外，便是有几个混元六层巅峰的小队长都因为运气差，而直接陨落当场。

　　有两个被方青山的永恒天舟直接撞上，当场炸成一团血雾。一个被扬眉的空间破碎击了个正着，下场比前两个没有好到哪里去，直接分尸解体。还有一个被王伯一刀劈了个正着，一刀两断，算是最体面的了。

　　“该死，该死！”

　　此刻，饕餮大队长，秦雷此刻却是暴跳如雷。

　　看着自己麾下的势力，手下，在方青山三人联手之下，伤亡惨重。便是他自己也在方青山的针对之下，只能被动挨打。

　　轰！！

　　挽弓当挽强，用箭当用长，射人先射马，擒贼先擒王。

　　方青山的首要目标便是秦雷。

　　首先，他是所有大队长，是无生魔宫在场最强之人。

　　同时，他也是统帅，是首脑，运筹帷幄。

　　缺少了他，或者退一步，牵制住了他，剩下的人，即便是扬眉不出手，单单是王伯以及商队之人出手，不说让他们全军覆没，也足以击退他们。

　　毕竟，蛇无头不行，这也是为什么会有斩首战术。

　　先前王伯之所以没有出手帮助商队。

　　一来是，他觉得保护江明月更加重要。

　　再有便是，他没有把握一击致命。

　　毕竟，秦雷自己本身便不简单，他虽然是混元十二层，却只是普通的混元，并不是称号混元，否则，当年就不会只是道意门内门弟子了，战斗起来，未必就能比得上秦雷。

　　再加上人家还有两个混元九层的帮手，一旦他们联手，施展阵法，轻则自己会被困住，重则，恐怕有陨落的危险。

　　自己死不死倒是无关紧要，要是让江明月受到半点伤害，那就是罪莫大焉。

　　在照顾江明月的这些年，他早就将对方当做自己的最亲近的人了。

　　所以，方青山一开始便盯上了秦雷。

　　不过，他也知道以自己的修为，即便是加上永恒天舟，想要灭杀他也是痴心妄想。

　　但是只要牵制住了秦雷，有扬眉出手，其他人也不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几下。

　　而且还有意外之喜的是，还有王伯这位同样是混元十二层的高手一起出手。

　　故而，他只是一门心思的应付秦雷，尽可能多的拖延时间。

　　如此，也好让扬眉和王伯在剪出了秦雷的羽翼之后，好空出手来帮助自己。

　　到时候，合他们三人之力，秦雷虽然不凡，但是想来也翻不了天。

　　因此，但见得永恒天舟简直是如同下山的猛虎，出海的蛟龙，气势磅礴，一往无前。

　　仗着永恒天舟的力量，速度，以及混沌魔角的锋锐，疯狂的运转永恒雷池，然后以迅雷不及掩耳之势朝着秦雷撞过去。

　　仓促迎击下，秦雷几乎应声发出一声巨响，便被撞得向后崩飞出去。

　　然后，根本就不给喘息的时间，在倒飞的同时，又撞了上去。

　　当然，和其他人不一样，秦雷到底是王伯，扬眉都不敢轻忽的对手。

　　即便是没有在第一时间反应过来，被方青山打了一个措手不及，即便是永恒天舟很是不凡，霸道到绝伦。

　　但是，也仅仅是让他受了一点小伤而已。只是显得有些狼狈罢了。

　　回过神来，当场就发出一声愤怒的嘶吼。

　　“归墟无量，反！”

　　在再一次被永恒天舟轰得暴退而出之后，秦雷终于抓住了喘息的机会。

　　身上出现一道恢弘的山呼海啸的声音。

　　紧跟着，便见他再一次施展了先前的吞噬神通。

　　一个黑斑在其脑后瞬间由小变大，迎风见长，须臾之间，便化作了一个看不见的深渊，一股澎湃的力量从起来喷射而出。

　　当然，这一次施展的吞噬神通，并不再是吞噬一切，而是力量吞噬的反推之力。

　　归墟可是连天地都能埋葬的力量，吞噬之力的强大可想而知。

　　而力的作用是相互的，吞噬的力量有多大，现在反推的力量便有多强。


第1273章 损失惨重

　　轰！

　　方青山本来准备继续驾驭永恒天舟朝着秦雷撞过去。

　　虽然，这种攻击不过是隔靴搔痒，并没有给秦雷带来多大的伤害。

　　但是到底牵制住了他。

　　而且这种狂暴的进攻方式，虽然在攻击上未必就比惊雷旗和生死葫芦要强，但是那种体验，却是让人爽到了骨子里。

　　方青山算是有些理解祖巫，以及那些战斗狂人的心态了。

　　然而，这一次，他还没有来得及撞过去，便见秦雷再一次施展出了黑洞神通，本来以为是要吞噬自己，还想着自己是不是要顺水推舟，却没有想到居然是排斥之力。

　　本来一往无前，快得肉眼，甚至元神都反应不过来的天舟瞬间速度爆降。

　　排斥之力和天舟撞击之力轰击在一起，顿时发出了一阵阵阴阳两级，水火，光暗交织的嗤嗤之声。

　　而在方青山驾驭着天舟一次次凶狠的撞击秦雷的过程中。

　　那种气势，看的商队，饕餮大队，乃至江明月，扬眉和王伯都有些目瞪口呆，有种口干舌燥般的感觉。

　　那可是秦雷，称号归墟侯的存在，在这一片天地，可是赫赫有名，让人闻风丧胆的存在。

　　现在，却如同一个皮球一般，被方青山撞得一次又一次的飞来飞去。

　　这简直是颠覆了他们的三观。

　　“好一个永恒天舟，果然了得。”

　　看到这一幕，江明月不由得拍案叫好。

　　“好好好！！！看样子，现在还不过是无上级别，便有这样大的威力，虽然仗着先手的缘故，但是能够压着秦雷打，一旦加入门派，有门派资源倾斜，突破至尊级别，恐怕就算是成为真传弟子也不过是易如反掌的事情，要是他修为在进步一些，达到混元巅峰，恐怕就算是大哥也未必能够压得住他……”

　　虽然知道方青山是永恒天舟之主后，江明月便决定不惜一切代价，推荐他加入道意门。

　　但是那也只是因为他的潜力而已。

　　不过，现在，看到方青山如此狂暴的战斗力之后，心中的想法更是得到的加持。

　　这样的人，不过是散修便如此了得，要是有道意门的支持，一飞冲天指日可待。

　　而一旦他成长起来，道意门便可以再一次得到一根中流砥柱。

　　门派和弟子都是相辅相成的。

　　弟子强，则门派强，门派强，则弟子强。

　　尤其是这个弟子还是自己推荐进入的，江明月也可以从中获得不菲的利益。

　　这样的事情，除了那种，天生嫉妒旁人，见不得有人比自己好的，换了谁，也会何乐而不为？

　　“该死，该死，你们统统都该死！”

　　秦雷击退了永恒天舟，放眼望去，但见得，本来人才济济的麾下，十个小队，此刻近乎折损了近半的实力，而这个损失还在进一步的扩大，毕竟扬眉和王伯两人可没有停止手中的动作。

　　要不是两个副队长在第一时间用了一张底牌，将残损的实力汇聚在一起抵御，恐怕早就被两人屠戮一空了。

　　但是损失这么大，还是开天辟地头一回，也足以让他心痛到吐血了。

　　这可是他的势力，势力也是实力的一部分。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方，就不缺乏竞争。

　　道意门这种算是内部十分和谐的门派，都有竞争存在，就更不用说无生魔宫这种类似魔道势力的地方了，竞争更是激烈到爆。

　　本来，秦雷作为大队长，麾下有十个小队，基本上算是无生魔宫最强的大队长之一了。

　　但是成也萧何败也萧何，也正是因为这样，木秀于林风必摧之。

　　全盛的时候还好，一旦暴露了虚弱，必定会让对手乘虚而入。

　　此刻势力折损一半，让自己的竞争对手知道了，必定会如同闻着腥味的鲨鱼蜂拥而至，掉面子是小，倾力打压更是绝对的，而且这些势力不只是是他的势力，更是无生魔宫的势力，平白折损了这么多，堂主问责之下，便是他也吃不了兜着走。

　　无生魔宫虽然管理松散，但是却更是讲究能者上，弱者下的地方，这里没有丝毫人情可言，你能带来利益，就能得到培养，你失去价值，就是被抛弃的时候。

　　最最重要的是，此刻，秦雷已经感受到了一股前所未有的压力了。

　　此番，自己似乎提到了铁板上，一个处理不好，不要说势力折损，恐怕自己都得搭在里面。

　　毕竟，一个拥有永恒天舟的天才就算是了，虽然可能潜力巨大，可能背景深厚，但是到底这些都是远水解不了近渴。

　　但是扬眉和王伯两个混元十二层的高手可就不一样了。

　　扬眉，潜力巨大，战斗力强悍，而王伯出身名门，也非省油之灯。

　　若是只有一个，他自己都能牵制，靠着两个副队长说不得还能留下，但是两个，就完全超出了他的掌控范围。

　　“该死，该死！”

　　此刻，秦雷对于手下那群探查情报的蠢货简直恨不得生食其肉。要是出现在自己面前，恐怕立马就要将他们点了天灯。

　　方青山和扬眉就不说了，商队之中拥有一个混元十二层的高手居然也没有打探到，简直废物。

　　不过，现在已经不是讨论这些的时候了。

　　不能以力压人，那么便只有以势压人。

　　秦雷当即便想要靠无生魔宫的招牌让方青山知难而退。

　　没有了他们两人，即便是有王伯，也无足轻重。

　　解决了王伯，在回过头来收拾方青山两人。

　　“你们到底是什么人？居然敢破坏我无生魔宫的行动，是想要找死吗？”

　　“呵呵，无生魔宫？很了不起吗？”

　　就在此时，一道如同明月姣姣的声音响了起来。

　　跟着，便见江明月一席男装走了出来，尽显雍容大气。

　　虽然只有混元中期的实力，但是却如同太阳一般夺目。瞬间便将所有人的目光吸引了过来。

　　“二公子，你怎么出来了。”

　　看到江明月现身，本来正是收拾无生魔宫，剪出秦雷羽翼的王伯顿时勃然变色，二话不说，瞬间便出现在了江明月身前，一脸警惕的打量四周，生怕有什么危险。

　　“好了，王伯没事的！”

　　对于王伯的小题大做，江明月却毫不在意，摆了摆手。


第1274章 阴影

　　千金之子，坐不垂堂。

　　但是江明月对自己对于危险的感知却更加自信。

　　虽然说，万事没有完全绝对的，但是就现场，就眼下这些人，江明月还真的没有感受到什么致命的危险。

　　而且，她修为虽然可能是众人之中最弱的，但是保命手段，恐怕还要在众人之上，谁让她有一群将她捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的家人师长。

　　“你又是谁？好大的口气，居然敢不将我无生魔宫放在眼里，小丫头，你要知道是非只因多开口，烦恼皆因强出头，不要为自己和身后的势力招祸，否则，悔之晚矣。”

　　秦雷双眼微眯，寒声说道，语气之中的威胁不言而喻。

　　“呵呵！”

　　对于秦雷的威胁，江明月却丝毫都不放在心上，轻笑一声。

　　“区区一个连神皇势力都没有的，东躲西藏如同老鼠一般的虚空盗贼，居然如此大言不惭，你以为你们是谁？诸天万界至尊势力榜前百的吗？”

　　“招祸？好一个嚣张的无生魔宫，看来你们是好了伤疤忘了痛。”

　　“什么意思？”

　　秦雷心中咯噔一下，一般江明月这种语气，不是傻子，便是底气十足，而以秦雷的判断，她显然是后者，而能将如此蔑视无生魔宫的？秦雷心中顿时有些不安了，不过面上却是丝毫不显。

　　江明月没有回答反手取出一块令牌，其貌不扬，但是正面镌刻的两个道意二字却是极为显目。

　　“不知道，你们还认不认得此物！”

　　看到这个令牌，虽然心中波澜起伏，但是面上却一直风轻云淡，甚至还想要以势压人的秦雷终于变了脸色。

　　目光中充满骇然的看向江明月，大声道：“道意门？！你是道意门的人？”

　　“看样子，你们还记得啊！”

　　江明月轻笑一声，然后冷声道，

　　“上一次放过你们，没想到你们居然还敢变本加厉，居然打劫到了我道意门的头上，果然是三天不打上房揭瓦，看来这一次回去，我定要跟长老们好好说一说，免得什么阿猫阿狗都敢在我道意门头顶上逞威风。”

　　秦雷闻言，顿时如遭雷击，嘴巴张合了几下却半晌没有发出声音来。

　　因为，如果这种事情真的发生，导致道意门再一次打上无生魔宫，不被道意门的人灭杀，过后恐怕就算是自己潜力巨大，灭绝魔尊等人也不会放过自己。

　　看到秦雷露出这副面孔，方青山和扬眉很是不解。

　　不过是一块令牌而已，只是身份象征罢了，秦雷何至于此？

　　道意门虽然比无生魔宫强，但是也不用老鼠遇到猫一般吧。

　　对此，方青山一行人却是百思不得其解。

　　但是王伯，乃至商队却都没有什么意外，尤其是商队首领，先前虽然知道，自己接待的这位小姐，出生很是不凡，但是怎么也没有想到居然出生道意门，心中先是一喜，不过随即便开始后悔了。

　　要是早知道对方是出生道意门，自己肯定会将人情保留下来，而不是用在运送货物这么简单的事情上了。

　　好钢用在刀刃上，这可是一个可以保命的手段，现在却被自己浪费了。

　　当真是，悔之晚矣。

　　再来说秦雷，以他的修为，背靠无生魔宫，就算是遇到排名前百的势力，只要没有伤害到他们的嫡传弟子，也最多只是忌惮，主动退避三舍，绝对不可能出现眼下这种害怕的情况。

　　而之所以会如此，其实还是要追溯到当年，无生魔宫的崛起。

　　任何势力的崛起，其实都是一场腥风血雨，就更不用说无生魔宫这样的盗贼势力了。

　　当年，无生魔宫发家的时候，当真是初生牛犊不怕虎，横行无忌，肆无忌惮，因此，引发了公愤，引得无数势力联手对付。

　　不想，他们虽然百无禁忌，恶贯满盈，但是却技高一筹，让来犯之敌居然全军覆没。

　　这一下瞬间便打响了无生魔宫的招牌，但是木秀于林风必摧之，人高于众人必非之，同时也引来了一个神皇的攻击。

　　要不是灭绝魔尊谨慎，狡兔三窟，恐怕那一战，无生魔宫就彻底灭绝了。

　　即便如此，无生魔宫在那一战之后，也损失惨重，潜伏了很久才再一次冒头。

　　而冒头之后，却识时务者为俊杰了，惹不起的人纷纷退避三舍。

　　而这一切的源头便是那个神皇，而这个神皇不是旁人，正是出身道意门。

　　当年那些被灭的实力之中，有一个便拥有道意门的人情，便请了道意门去复仇。

　　而秦雷当年还只是一个连混元都没有突破的人，却也见识过无生魔宫在神皇的威力之下抱头鼠窜，狼奔豸突的情景。

　　正是因为如此，他才自然知道道意门的强悍，这几乎都成了他心中的阴影和梦魇了。

　　因此，他才会露出那样的神色。

　　不过，他能够成长到今天，也不是简单的货色。

　　很快，他便反应过来了。

　　自己这是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　道意门的确给无生魔宫带来了很大的恐惧。

　　但是现在不过是道意门的一个弟子，而且还不过是混元中期的弟子而已，就算是加上一个混元十二层的护道人的老东西又如何？

　　自己要走的话，是绝对没有问题的。

　　相反，若是自己拿下了江明月，一旦返回总部，必定能够得到总部大力的嘉奖。

　　对于道意门当年的出手，无生魔宫虽然明面上不敢报复，但是用脚指头想也知道，他们心中的恨绝对不少。

　　只不过是小不忍则乱大谋，君子报仇，十年不晚而已。

　　不过，一旦有机会，也绝对不会放过。

　　想到这里，秦雷的眼中闪过了一丝激动，显然是想到了奖励的丰富，当然，前提是，他要拿下他们才行，还不能让在场众人有任何一个走脱，否则，一旦引来道意门插手，那就无功有过了。恐怕到时候，灭绝魔尊直接将自己交出去以熄灭道意门的怒火都有可能。

　　“缠住他们两人，杀！”

　　这一刻，他已经放弃了方青山，不过，却让两个副队长他们缠住方青山和扬眉等人，自己却直扑江明月。


第1275章 功败垂成

　　“吞噬之门，镇！”

　　想要对付江明月，首先便要铲除护卫在她身边的王伯。

　　而王伯可不是一个好对付的，不全力以赴是绝对不行了。

　　所以，一出手，秦雷便拿出了自己的看家法宝，吞噬之门。

　　此物可不简单，虽然同样是一级法宝，但是却说一级上品，甚至半步极品，远在王伯手中的宝刀之上。

　　乃是用一头已经度过了天人五衰，步入不朽境界的鲲鹏的胃以及一个无量虚空之中的天灾黑洞，配合其他天材地宝炼制而成的。

　　而且因为与他本身修炼的大道契合，威力更是倍增。

　　但见得此物通体漆黑如墨，其上缠绕着一道道玄奥的符文道韵，流转之间，如同活物，门内如同一个归墟黑洞，一头巨大无比的鲲鹏遨游在其中，鲸吞海吸，不论是生灵，还是至宝，不论是法则，还是天地，似乎没有他不能吞噬的。

　　“小姐，你小心。”

　　“哼，我以我血，屠戮苍生！”

　　看到秦雷扑向江明月，而且一出手便是杀招，王伯当即双眼一红，生怕江明月被他们两人交手的余波伤及，二话不说，伸手一拂，将江明月远远的推开，然后直接施展了禁忌招数。

　　一刀斩出，传递出一种可怕的刀意，这不是法则，而是一种极致的杀伐刀意，与此同时，王伯身体之中的精血开始沸腾，元气开始疯狂输出，元神如遭重创，甚至连气运，和寿命都通过冥冥之中的一种力量转化加持在刀法之上，有点类似血祭这种魔道手段。

　　不过魔道血祭，血祭的是苍生，是万物，是外物，是其他。一旦施展，便是涂炭生灵，罄竹难书，举世皆敌。

　　而王伯施展的血祭，血祭的却是自己，好在虽然是血祭，但是消耗的也不过是精气神，稍微多一点气运和寿命。

　　这种手段虽然也是禁忌手段，但是消耗的却只是自己的潜力。

　　其他的弊端，也就是过后很长一段时间，不能动武，修为大打折扣，不过只要好好补一补却还是能够不得回来的。

　　后面的就不说了，至于潜力，王伯要是还有潜力就不会成为江明月的护道人了。

　　故而，江明月脸上虽然露出了一丝担忧，却也只是担忧，若是王伯以命搏命，恐怕，她就会直接祭出底牌了。

　　再说，王伯这边，一刀斩出，整个虚空似乎都被染得一片血红，浓郁的腥味让人作呕，不知道的还以为来到了血海。

　　那刀光，极速，极度凝聚，可怕至极，一刀斩出，仿佛将虚空撕裂出一道痕迹似的，那痕迹是灰色的，犹如虚空留痕般的久久不散，散发出的气息，十分可怕，吞噬之门品级虽然在其上，但是却也隐隐有被劈飞的感觉。

　　“困！”

　　就在此时，秦雷忽然张嘴吐出一个字。

　　本来已经摇摇欲坠的吞噬之门忽然光华大放，以迅雷不及掩耳之势朝着王伯靠了过去，然后一口将其吞噬了进去。

　　而此刻，王伯旧力刚去，新力未生，却是被打了一个措手不及。

　　不过，他虽然被吞噬之门困在了其中，却临危不乱，手中宝刀，心中道意勃发，狂暴的破坏力，极致的杀伐力席卷开来。

　　咔嚓！！

　　恐怖的力量，当场就让吞噬之门一阵阵震动，就如同没有被贴六字真言符箓的五行山，似乎随时都有被孙猴子掀翻的可能。

　　但是，显然王伯已经被成功的牵制住了，有他脱困的时间，已经足够秦雷完成他的任务了，毕竟他现在已经距离江明月不远了。而江明月身边已经没有可以抗衡他的守卫之人了。

　　“嘿嘿！”

　　似乎发现自己，胜券在握了，秦雷脸上不由得露出了一丝狰狞的笑容。

　　然而，江明月此刻，却好似丝毫没有看到秦雷一样，也似乎丝毫没有感受到自己已经距离悬崖只有半步之遥了，依然云淡风轻。

　　到底，她并不是手无缚鸡之力，论保命手段，她可是不缺的，只要不让她连底牌都没有祭出的时间，便是不朽强者，轻易也休想拿下她。

　　眼看着秦雷就要攻击到江明月身上了，刚刚脱离吞噬之门的王伯顿时睚眦欲裂，又是悔恨，又是愤怒，悔恨的自然便是自己没有保护好江明月，愤怒自然是冲着秦雷去的。

　　然而远水解不了近渴，却只能眼睁睁的看着，倒是江明月自己手中已经取出一张符箓的时候。似乎随时准备捏碎。

　　不过，却也用不着了。

　　嗡！

　　下一刻，便见一方莲台在江明月头顶绽放，花开二十四品，大方光明，一股堪比王伯施展秘法爆发的血光一样的红光爆发开来，让无生魔宫，或者说业力深厚之辈顿时好似有一种大难临头的感觉。

　　只不过这两种红有些不一样，王伯的红是血红，是猩红，而莲台的红，却是火红。

　　是的，一边是血，一边是火。

　　虚空之中隐约传出一声声道音，大有燃烧天地，焚灭一切业障的琉璃解脱。

　　二十四品业火红莲。

　　一级极品防御至宝。

　　秦雷本来抓向江明月的手落在业火红莲之上，不但没有破了此宝的防御，遂了自己的愿，反而，好似普通人的手抓到了硫酸，发出嗤嗤的声响，猝不及防的收了回来，更是迫不及待的灭了顺藤摸瓜蔓延过来的火苗，惊叫一声。

　　“业火！”

　　回过神来，在想要出手的时候，方青山的声音已经在他耳边响了起来。

　　“道友请留步！”

　　与此同时，王伯也以最快的速度飞了过来，用身体挡在了江明月身前。

　　当！

　　一声清脆的晨钟暮鼓之音响起，秦雷本来准备继续出手的动作顿时为之一顿。

　　跟着，便见一道硕大的雷柱冲天而降，带着冲天的煞气，以及一股开天辟地的道韵。

　　都天神雷。

　　与此同时，还有一柄雪亮的刀光落下，虽然比不得都天神雷皇皇大势，更是一改刀法的霸道，如同剑走偏锋一样，却更加让人防不胜防。

　　面对这一正一邪，一刚一柔，一明一暗两种攻击，秦雷也很无奈，只能选择退避，身体不进反退，再也不想擒拿江明月的好事了。


第1276章 回马枪

　　“哎，可惜了。”

　　秦雷心中暗叹一声。

　　看到王伯和方青山反应过来，他知道自己的如意算盘白打了。

　　现在该考虑的是如何顺利的离开这里，以及回到无生魔宫之后，如何应对竞争对手的打压，以及门派的问责。

　　“该死，这点小事都办不好，简直是废物，回去之后再慢慢和你们算账！”

　　相比较这一次的损失，回去之后的麻烦，秦雷心中最是愤怒的还是麾下探听情报的人。

　　所谓知己知彼，百战百胜。

　　为了捞到大鱼，为了尽可能的赚取最大利益，减小损失，为了不踢到铁板之上……

　　所谓，每一次，无生魔宫的大队，小队在行动之前，都会将消息打探清楚。

　　什么人能动，什么人不能惹，什么人油水足，什么人不值得动手等等。

　　正是因为这样，无生魔宫却是发展越来越顺利，成为了虚空盗贼之中排名前十的存在。

　　然而，这一次，却是常在河边走，到底湿了鞋。

　　首先，江明月这个道意门的弟子在商队之中没有探查出来，王伯这个混元十二层的高手没有提到。

　　其次，埋伏的地方，居然还出现了扬眉这个比王伯毫不逊色，甚至更胜一筹的存在，以及方青山这个永恒天舟之主。

　　这些也就罢了，还可以归结于人算不如天算。

　　然而，眼下，他出手的时候，便让两个副队长牵制一下方青山和扬眉，只是牵制，又不是让他们战胜，却没有想到，这么简单的事情还是没有完成，简直是废物。

　　要是没有方青山横插一手，自己就已经成功了，虽然损失有点大，但是江明月再手，王伯投鼠忌器，收拾了方青山和扬眉，他们还不是自己的板上鱼肉。

　　完全解决了在场众人，擒下江明月回到门派，不要说损失，问责了，门派还会大加赞赏，不吝赏赐。

　　可惜，他不知道的是，即便是没有方青山，他想要拿下江明月也不可能，最多让她浪费一张底牌而已。

　　如今功亏一篑，回去可就难了，虽然以自己的天资，贡献，不会有性命之忧，但是责罚是跑不了的，秦雷简直气得差点被一口老血憋死。

　　不过，他要是回头去看那边，便可以发现，不是两个副队长不尽力，而是没有办法。

　　因为那里虽然走了方青山，却又多了世界树分身以及蚊道人两人。

　　他们虽然比不上合身永恒天舟的方青山，但是牵制一下副队长还是没有问题的。

　　不过，现在不是考虑这些的时候，眼下，最关键的还是如何全身而退。

　　“哼，山水有相逢，千万不要犯在我手中，否则，我会让你知道，我无生魔宫不是什么阿猫阿狗都能招惹的。”

　　见事不可违，秦雷也只能哀叹一声，放弃了擒拿江明月，逼迫王伯，收拾商队，然后反过来制裁方青山两人。

　　不过，虽然败了，但是狠话还是要撂下的。当然，这不是对江明月，而是冲着方青山他们去的。

　　江明月身为道意门的人，他惹不起，也不敢惹，但是方青山和扬眉明显就和他们不是一伙的，虽然两人看上去不凡，但是显然不是什么名门大派弟子，这样的人，无生魔宫要收拾还是没有问题的。

　　撂下一句狠话，秦雷转身似乎便要逃走。

　　“山水有相逢？你还想等山水相逢？今日就留下吧！”

　　方青山冷笑一声。

　　打蛇不死，反受其咎。

　　方青山向来是奉行，能够斩草除根，绝对不要放虎归山的。

　　君不见，诸多反派，便是这样被主角活生生的耗死的？

　　当年，华天都要是不给方寒十年的机会，当机立断的斩杀，哪里会有后面的事情。

　　故而，看到秦雷居然想走，方青山哪里会放过他。

　　其他不说，杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。

　　单单是这一点，他就不会放了他。

　　因此，他当即再一次驾驭永恒天舟冲了过去。

　　倒是王伯没有动，还是站在江明月身边，生怕被秦雷来一个声东击西，先前那种心跳的感觉，他可一点都不想再尝试了。

　　然而，他虽然算到了秦雷的计谋，却算错了对象。

　　此刻，扬眉，蚊道人，世界树分身以及无生魔宫的人相互牵制。

　　王伯护卫这江明月，秦雷状似逃跑，方青山驾驭永恒天舟追赶。

　　除此之外，本来应该是这一次主角的商队反而置身事外，当起了观众。

　　可惜，祸从天降。

　　“杀！”

　　眼见得秦雷似乎便要被方青山追上了，好像觉得逃不了，秦雷反身再一次厮杀了起来，而且是左右同时开弓。

　　不过厮杀是厮杀，却并不是与身后的永恒天舟交手，也不是对江明月和王伯出手。

　　而是要将商队一网打尽。

　　别看，拿下商队，似乎无济于事。

　　但是其实细想之下就能明白，这才是一切的根源。

　　就如同他如果擒拿住了江明月，就限制住了王伯一样，他拿下了商队，自然也让江明月投鼠忌器了。

　　而江明月投鼠忌器了，其他人难道还能翻了天？到底，她才是所有人的主心骨。

　　故而，一出手便是杀招。

　　黑洞，又见黑洞！

　　一股澎湃的吞噬力怦然勃发，刹那之间，本来便不怎么明亮的无量虚空瞬间一暗，好似进入了永夜。

　　千算万算，众人怎么也没有想到，这个时候，秦雷居然会对看似毫无威胁，用出的商队出手了。众人自然没有丝毫防备。

　　商队的虚空飞船，和人员大部分都被他吞噬镇压了起来。

　　“不好！”

　　到了此时，江明月一直智珠在握的脸色终于变了。

　　智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。

　　围魏救赵。

　　她怎么也没有想到，秦雷居然用出了这么一招。

　　他们都以为秦雷是要逃离了，却没有想到居然真的杀了一个回马枪。亦或者即便是杀回马枪，也是冲着江明月去的，却完全忽视了商队。

　　其实，并不是秦雷不想直接逃离，而是自己离开也很是容易，但是他离开容易，但是麾下势力离开可不简单。至于说丢弃手下直接逃离的话，且不说其他，单单是损失便让他有些承受不起。


第1277章 人质

　　一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。

　　现在，虽然麾下损失惨重，但是至少还有四层的势力。

　　而如果独自逃走，就真的成了光杆司令，孤家寡人了。

　　饕餮大队之所以能够冠绝所有大队，不只是因为秦雷的潜力和实力，更是因为那十个小队。

　　要是这十个小队都覆没了，他的实力可就要大打折扣了。

　　想要在东山再起，不知道还需要花费多么大的功夫，甚至，可能从此就一蹶不振了，毕竟，那些竞争对手可不会同情他，相反，会尽全力的打压他。

　　拿下江明月已经不可能了，方青山，扬眉和王伯就更不用说了。

　　柿子挑软的捏。

　　唯一，能够被他快速镇压的便只有那商队了。

　　而且，此刻，对商队出手正是出其不意攻其不备，谁也不会想到。

　　最关键的还是，拿下商队，的确打在了江明月的软肋上。

　　毕竟，她可是出身道意门。

　　道意门最重承诺。

　　而护卫商队可是她承诺庇佑的。

　　一旦出了问题，不只是掉面子这么简单的事情，更是可能影响她的修炼。

　　故而，只要那些商队，自己和麾下便可以安全的离开了。

　　“没想到堂堂无生魔宫的人，居然还会干出这样的事情，当真是令我大开眼界。”

　　江明月冷笑一声。

　　“呵呵，我也没有想到，堂堂道意门的弟子居然会出现在这个穷乡僻壤，扮猪吃老虎。”

　　对于江明月的嘲讽，秦雷是一点都不在意的。

　　毕竟，他们本来便是盗贼，还要什么名声？施展下三滥的手段不是很正常的事情吗？

　　再说，黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫，就更不用说在保命面前了。

　　不要说他们是盗贼，便是名门大派的弟子，恐怕也不能免俗。

　　“你想怎么办？”

　　江明月似乎也想明白了，自己对秦雷说这些话，简直是对牛弹琴，当即也不想和他多说什么废话了，直截了当的问道。

　　“很简单，这一次，我损失了这么多兄弟，你们要赔偿我们的损失，再有便是放我们走，不准追赶，到了安全的地方，我自然放了他们。”

　　秦雷不疾不徐地说道。

　　此番，却是他掌握了说话的主动权。

　　“呵，赔偿损失？放你们走？不准跟着？到了安全地方再放人？”

　　江明月不由得怒极反笑。倒真是猪八戒倒打一耙，明明是自己打劫不成损失惨重，居然还让被打劫的人赔偿他们损失，简直是天大的笑话。

　　再说，放他们走没有问题，但是不准跟着，还要等他们到了安全地方才放人，更是滑天下之大稽。

　　不要说他们是毫无信誉的盗贼，便是普通的敌对双方，恐怕也不会同意这种交换方式。

　　“你认为这可能吗？”

　　“为什么不可能？”

　　秦雷老神在在地说道，随即似乎明白江明月什么意思，想了想，松口道，

　　“你不相信我，最多，我发下誓言如何？”

　　“如何？誓言？誓言要是面面俱到，什么都有用，整个诸天哪里还会有这些事情。”

　　江明月不由得翻了一个白眼。

　　誓言的确可信，但是正如尽信书，不如无书一样。

　　方青山和扬眉已经发下誓言，离开洪荒之后，不会主动，被动的泄露任何有关盘古混沌世界的消息。

　　但是，为什么，鸿钧，大道意志还会隐匿世界，毁灭虫洞？

　　不就是觉得誓言不保险嘛。

　　且不说，诸天之大，有很多消除誓言的秘法，体质，灵宝，神通，单单是钻誓言的漏洞便足以让人头痛了。

　　比如，秦雷说到了安全地方放了商队。

　　他的确可以按照誓言所言做到，但是问题来了，什么地方是安全地方？是无生魔宫吗？如果是，就算是他放了又有什么用？

　　“那你说要怎么办？”

　　秦雷耸了耸肩，将皮球踢了回来。

　　方正现在是他占据主动，丝毫不急。

　　“放了商队，我以道意门的名义发誓，放你们离开。”

　　江明月想了想，沉声说道。

　　听到江明月以道意门的名义发誓，秦雷倒是眼前一亮。

　　虽然是敌对，虽然都恨不得拿下对方，但是秦雷对于道意门的名声还是很是信服的。

　　关键是，不信服也没有办法，自己提出的办法，人家根本就不会愿意。

　　至于说鱼死网破？好死不如赖活着，能够好好活下去，谁愿意去死。

　　“那他们呢？”

　　想了想，秦雷将手一指方青山等人。

　　他可没有忘了，正是因为这一群人，才导致自己的行动功亏一篑，否则，即便是有江明月以及王伯，自己最多无功而返，而不是如今损失惨重。

　　“只要你们放人，我们也可以发誓。”

　　方青山直接说道。

　　“那赔偿呢？”

　　秦雷闻言点了点头，没有再说什么。

　　可是过了半晌，江明月见他既不放人，也不走，顿时有些莫名其妙，正要开口的时候，秦雷似乎也有些不耐烦地说道。

　　“赔偿？”

　　江明月和方青山顿时被雷了一下，他们没有想到，秦雷居然还真的想要让他们赔偿，简直是不知所谓。

　　“要么按照先前我们说的来，要么就鱼死网破。”

　　江明月寒声道。

　　“你就不怕没有实现承诺影响你的修行？”

　　秦雷愣了一下，反问道。

　　“哼，咸吃萝卜淡操心，吹皱一池春水，干卿何事？”

　　江明月怼了一句。

　　“好，既然如此，那就这么办吧！”

　　秦雷噎了一下，觉得这可能是眼下最好的解决办法了。当即点了点头。不过还是威胁道，

　　“希望你们说话算话，不要食言而肥，否则，哼哼。”

　　“哼，这也是我想对你说的话。”

　　江明月冷笑一声。

　　与扬眉，方青山等人先后发下誓言。

　　秦雷也如约的将商队放了出来。

　　然后，带着自己的麾下，谨慎的撤退了。

　　面对秦雷等人的撤走，方青山，江明月都没有在意。

　　江明月是不可能拿道意门的名声开玩笑的。

　　而单单是任何一方，独自追过去，恐怕也都只能无功而返，可能还会中了秦雷的计谋，损失惨重。

　　“好了，是非之地不可久留，我们也走吧！”

　　看着秦雷等人消失，江明月等人也没有久留，当即便按照既定轨迹，继续前进。

　　……


第1278章 皆大欢喜

　　“呼！这一次可多亏了江公子，否则，我们不但货物会被劫掠一空，便是人，恐怕也会全军覆没，一旦如此，恐怕整个家族都会没落，大恩不言谢，日后，公子有什么用得着我们的地方，尽管传信，必定全力以赴。”

　　商队，最中央的一艘虚空飞船之中，方青山，扬眉，江明月，王伯，四人围坐在一起。身前站着一个大腹便便，一身豪华套装的中年男子，正一脸心有余悸，又充满感谢的对江明月说道。

　　此人不是旁人，正是这一支商队的主事人，也是这个家族的族长候选人之一，金富贵。

　　在无量虚空之中押运大笔财货，就如同不断散发腥味勾引鲨鱼的鲜血，没有足够实力，绝对是自寻死路。

　　这一次，金富贵之所以甘冒大险，却是因为，只要他完成了这一单，便可以板上钉钉的成为族长唯一候选人。

　　富贵险中求。

　　况且，还有江明月这个底牌。

　　果然，事情并没有出乎他的预料，虽然过程惊险，但是结果却是皆大欢喜的。

　　虽然，最开始的时候，在知道了江明月是道意门的人之后，他有那么一瞬间有些后悔。

　　但是随即就明白过来了，人心不足蛇吞象。

　　自己虽然鞍前马后，但是不过是小恩小惠，完全不足以让江明月许诺人情。要是得寸进尺，恐怕不但不会有今日之大好局面，反而会开罪江明月。

　　“罢了，要不是金兄，这一次，我恐怕就会错过师弟，一啄一饮，皆为定数，其他就不用说了。”

　　江明月心情很好的摆了摆手。

　　这一次，的确是皆大欢喜，金富贵的任务圆满完成，只要回到家族，便可以成为族长，江明月为门派招收了一个天才弟子，方青山也如愿以偿的加入了一个大门派。

　　倒是扬眉，似乎并没有获得什么突破性的好处。

　　江明月到底只有一个推荐名额，推荐了方青山之后便没有了。

　　当然，若是她愿意帮忙，以他们江家在道意门的实力，也可以再弄来一个名额。

　　但是却完全没有必要。

　　毕竟，这个名额十分珍贵，便是他们家族嫡传弟子，不是真正的天才，也不会给他们。

　　而扬眉虽然天资不凡，修为不弱，但是这样的存在，却只能算是比上不足比下有余。

　　是天才，而且不是普通天才，但是却算不上绝世天才。

　　相比起，永恒天舟之主的方青山，却是差了老大一截。

　　所以，还不足以让江明月费心费力的再为他谋划一个名额。

　　至于说，这一次的帮忙，她完全可以用另外的办法补偿嘛。

　　但是没有从江明月这里得到想要的好处，这不是还有方青山嘛。

　　投桃报李。

　　现在就是回报的时候了。

　　当年，在洪荒之中的时候，扬眉为什么一意孤行的站在方青山这一边，硬杠鸿钧？

　　除了，鸿钧是他们的共同敌人之外，不就是因为方青山的潜力，他提前下注投资嘛。

　　现在就是收获的时候了。

　　以方青山永恒天舟之主，再加上江明月的推荐，即便是刚刚加入道意门，不敢奢望真传弟子，也至少是一个内门弟子。

　　而但凡是内门弟子，都有一个推荐名额。

　　虽然因为他刚刚加入门派，这个名额可能还不能即时生效。

　　毕竟，他本身都还处于考察期，就更不用说引荐旁人了。

　　但是只要经过考察期之后，这个名额就有效了。

　　到时候，推荐一下扬眉。

　　不说内门弟子，外门弟子板上钉钉。

　　而以扬眉现在的修为，突破不朽已经是指日可待了。

　　成为外门弟子，再突破不朽，成为内门弟子也不过是水到渠成的事情。

　　所以，扬眉也如愿以偿的加入了道意门，这不是皆大欢喜是什么？

　　和永生羽化门一样，道意门也分外门，内门，真传弟子。

　　想要成为外门弟子很简单，三个条件。

　　首先，身家清白，也就是说你不是敌对势力的人，不是别的门派的卧底，不是轻诺寡信，言而无信之人，不是滥杀无辜，无法无天的凶徒便可以了。

　　其次，便是潜力，也就是天资，或是精气神有一方面或者几方面突出，或是有特殊的体质，根骨，血脉等等，至少也要有能够修炼到混元十二层的底蕴，否则，低于这一点的根本不会考虑。

　　最后便是修为，必须满足混元境界，这是根本要求。

　　要是连这一点都没有达到，如果天资实在不错，还可以成为道意门的准入门弟子，给你一段时间，要是突破，便成为内门，没有突破，就自己离开。

　　而想要成为内门弟子，三个办法。

　　首先，也是最常规的办法，加入道意门，成为外门弟子，然后经过苦修，修为达到不朽境界，申请之后，门派考察，顺理成章。

　　要么，你天资卓越，如同江明月，方青山这样的，一入门派，便成为了内门弟子，当然，前提也有混元修为，不然，也只能成为准入门弟子。

　　最后一点，就是通过贡献，人情来获得，最主要的是贡献。

　　因为你用人情换来的地位，也是欠你人情的人付出贡献之后方可。当然，前提是你修为达标，天资不凡，否则，人情也不行。

　　至于成为真传弟子，虽然不要求你修为突破神皇。

　　但是也不会容易到哪里去。

　　首先，你需要成为不朽，不是不朽初期，至少需要不朽后期的实力。这是硬性指标。

　　其次，普通的不朽后期完全没有用，你还至少是称号不朽。

　　在然后，便是贡献，你需要对门派做出卓越的贡献。

　　之所以如此，却是因为真传弟子在某一方面，是可以代表道意门的，而且掌门，实权长老，可都是从真传弟子之中挑选的。

　　他们的地位，还在普通长老之上。

　　要知道，想要成为道意门的长老，至少也需要突破神皇。

　　由此可见一斑。

　　如果说一个门派乃是一株大树，老祖，太上长老，掌门乃是树干，外门弟子，内门弟子，各方执事等等乃是枝叶，那么，真传，长老便是根茎。

　　缺少枝叶没有问题，但是缺少根茎可就问题大了，

　　……


第1279章 商之混沌世界

　　接下来的一段时间中，便是由江明月，王伯给方青山和扬眉两人讲解无量虚空，诸天万界的各种基本情况，甚至秘闻以及道意门的各种注意事项。

　　当然，与此同时，商队，飞船自然依旧是在马不停蹄的赶路，风尘仆仆的穿越着一片片虚空，而在他们这种急速赶路下，他们的目标地，金富贵家族所在的商之混沌世界，也是越来越接近了。

　　某一日，江明月和方青山等人正聊得欢快的时候，忽然感觉身下的座驾轻微的一震，似于是逐渐的减缓了下来。

　　跟着，便见金富贵咚咚咚的一脸喜气的跑了过来告诉他们，马上就要到达目的地商之混沌世界了。

　　“终于要到了！”

　　方青山，扬眉不由得同时长出一口气，感慨一声。

　　从出生到现在，他们还从来没有经历过这样的事情，长达百年余年的时间都在船舶上，在赶路中度过，简直是难以想象。

　　虽然，在这过程中，不断的从江明月口中了解到自己最想知道的无量虚空，诸天万界的消息，虽然说，在哪里修行不是修行，但是到底，这还是第一次经历，有些不习惯。

　　至于说，先前从毒神侯等人口中知道的，与江明月等人口中知道的简直是不值一提。

　　这就是大门大派和一般势力之人的差别，虽然无生魔宫也算不错了，但是与道意门相比简直是天壤之别。

　　再说，这一方混沌世界本来便是他们的目标。

　　商之混沌世界！

　　是的，他们已经到达的便是一座名叫商之混沌世界的地方。

　　和盘古混沌世界不一样，乃是以盘古这个古往今来最强者命名，而商之混沌世界的商却并不是至强者的名号，而是商业的意思。

　　是的，这就是一座以商业誉满天下的混沌世界。

　　这里，商业极其发达，号称只要你想不到，没有买不到的地方。

　　存在着无数座名气大小不一的拍卖行，因为，但凡家族有点实力便会开一家拍卖行，这简直已经成为了传统，习惯了，金富贵家便是商之混沌世界中一个中型家族，也有一家拍卖行，名叫广进拍卖行。

　　这里汇聚了附近一片区域，数百个混沌世界的无数天地奇宝。

　　灵宝方面，一级灵宝，两级灵宝，甚至三级灵宝都有。

　　功法方面，混元级的，不朽级的，甚至神皇级的都有。

　　天材地宝方面，辅助修行的，突破瓶颈的，开发天赋的，镇压心魔的，应有尽有。

　　……

　　故而，便是在整个诸天，商之混沌世界都十分有名，而且排位还不低，位列第九百九十九位，刚好跨入了前一千名，在附近诸多混沌大世界之中，算是名列前茅，甚至独树一帜的存在。

　　城以道而兴。

　　也就是说一个城市的兴旺发达，道路交通起到了决定性的因素。

　　要想富，先修路便是这个意思。

　　不然，你好东西再多，来往不方便，也发展不起来。

　　而商之混沌世界之所以商业如此发达，却是因为，在这里，不但有附近虚空最为完整的星图坐标，以混沌世界传送阵，可以达到任何一个附近的混沌世界，更是坐拥十条虫洞，而且这些虫洞还不是普通的虫洞，而是可以连接更远的混沌世界的虫洞。

　　正是因为这样，所以，商之混沌世界才能发展起来。

　　当然，另外一个方面，还是实力。

　　一个可以连接那么远距离的虫洞，价值可想而知，恐怕就算是神皇也要心动，就更不用说十个。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　要是他们没有实力，怎么可能守护。

　　况且，既然号称只有你想不到，没有买不到，那么显然奇珍异宝多得数不胜数，而世界之大，最不缺的便是铤而走险的人，又岂会少了闹事和打劫的？

　　然而，商之混沌世界自从发展起来，名声却是一天大过一天，不是没有趁火打劫的，而是，但凡闹事的，统统都有来无回。

　　据说，最有名是，三十万年前，商之混沌世界中，有人从遗迹之中得到了一件可以帮助神皇突破神帝的绝世神物。

　　本来这样的东西，不论是谁得到都会捂得紧紧的。

　　可惜，天下没有不透风的墙。

　　消息终究还是没有保住，一经泄露，顿时便引起了前所未有的风暴。

　　最后，不得已，整个商之混沌世界联合一起举行了一场拍卖会。

　　便是道意门都闻风而动，毕竟，那个时候，他们门派之中的老祖已经陨落了，正需要以为神帝镇压，这样的东西怎么容许错过？

　　好在，道意门并没有巧取豪夺，而是准备参与拍卖。

　　然而，类似他们这样的存在就太少了，毕竟，即便是道意门能够拍下，都要倾家荡产，就更不用说其他人，根本就没有这个资金。

　　既然拍不到，那自然便是抢。

　　而且还不是一个两人，至少有十个神皇巅峰的人出手抢夺神物。

　　然而，最后的结果却是让人大跌眼镜。

　　商之混沌世界是没有神帝的，便是神皇巅峰的都少得可怜。

　　这也是最开始的时候，众人看不上他们，这些神皇胆敢堂而皇之的抢夺的原因。

　　然而，就是这样的一个地方，却是让所有参与抢夺巅峰神皇以及趁火打劫的上百神皇直接折戟沉沙，埋葬在了这里。

　　而他们靠的，却是以钱砸。

　　耗费了无数资源，以混沌世界为根基，布下了一座绝世大阵，直接坑杀了十位神皇巅峰的存在。

　　而且，灭杀了这些抢夺东西的神皇之后，他们还不出气，还拿出巨量的钱财，聘请了诸天万界之中赫赫有名的杀手组织，绝杀楼，将他们背后的势力连根拔起。

　　杀鸡儆猴，莫过于此。

　　而至此之后。再也无人敢无视商之混沌世界，即便是他们没有巅峰势力，但是却再无人敢巧取豪夺。

　　便是至尊榜前五百，甚至前三百的实力都对商之混沌世界讳莫如深。

　　好在他们到底借用的是外力，而神皇还可能用资源堆，但是神帝却绝对不可能靠资源堆。

　　否则，商之混沌世界的排名就不会只是在九百九十九位，而是至少进入前五百。


第1280章 商家

　　商之混沌世界之中，没有门派势力，而全都是以家族和拍卖行，商行的形势存在。

　　其中最强的莫过于五大拍卖行，分别占据东南西北中五个方位。

　　分别是东方家族旗下的百川拍卖行，南宫家族旗下的聚宝盆拍卖行，西门家族旗下的摇钱树拍卖行，北堂家族旗下的招财进宝拍卖行，以及商姓家族旗下的至尊拍卖行。

　　其中尤以商姓家族最为强大。

　　这一点从他们以商命名，拍卖行更是名叫至尊拍卖行，还占据着商之混沌世界最中央，也是最繁华，资源最丰富的地段便可知一二。

　　所谓唯器与名，不可以假人。

　　商家能以世界之名为家姓，由此可见一斑。

　　而之所以如此，其实还要追溯到三十万年前，那一场震动诸天的大事上。

　　当年，得到那可以辅助神皇突破神帝的神物的便是商家之人。

　　本来，这样的好东西，商家应该留着自己享用。让家族之中的神皇老祖服用，以期突破神帝。

　　而一旦有一个家族出现神帝，那么这个家族立马便可以飞黄腾达。

　　所谓一人得道鸡犬升天莫过于此。

　　可惜，商家虽然不错，但是也只是不错，家族之中虽然有神皇巅峰的老祖。

　　然而，即便是服用神药，想要突破也不是短时间能够办到的。

　　君不密，则失臣，臣不密，则失身，机事不密则害成。

　　到底，他们没有完全保密，以至于消息泄露。

　　如果能够在最短时间让老祖突破神帝，恐怕他们还能铤而走险。

　　可惜，这就是异想天开。神帝的突破哪有这么简单，即便是有神药也是如此。

　　一来，即便是有神药，也需要花费时间来消化，而不是醍醐灌顶，瞬间水到渠成。那不是神药，那简直便是心想事成，如愿以偿。

　　再说，神药也只是辅助作用而已，到底能不能成还要看自己和天意，只是增加几率而已。

　　如果消息没有泄露，他们自然可以慢慢消化，即便是失败也没有什么，可惜现在消息泄露，他们还胆敢吃独食，冒天下之大不韪，如果在短时间，在众人打上门来之前，成功了还好说，失败了，恐怕顷刻之间，便有倾覆之祸。

　　而且众人也不会给他们失败的机会。

　　因为不怕一万，就怕万一，万一成功了呢？

　　因此，如果他们胆敢铤而走险，不要说其他世界的人，便是本方世界的人都不会放过他们。

　　毕竟，一旦商家出现了一个神帝，恐怕整个商之混沌世界所有人都要仰他们的鼻息，整个世界也就真的要成为商家的自留地了。

　　好在，那时候的商家当家人是个有魄力的，忍痛割爱，当机立断，联合整个商之混沌世界的超级家族，东南西北等等一起联手，做下了那令举世震惊的大事。

　　先是为了以防万一，联手砸下近乎一半的身家，布置了以本方混沌世界为根基的绝世大阵。

　　然后，面向诸天，拍卖神药。

　　未雨绸缪之下，接连干掉了十数个远超无生魔宫的大势力。

　　借着这股威风，商家扶摇而上，商之混沌世界同样鲜花着锦，烈火烹油。

　　很多时候，即便是中央混沌世界的有些奇珍异宝没有，都能在这里找到。

　　而所谓的中央混沌世界，正是那曾经道意门的山门所在，诸天万界排名前百的大世界。

　　正是因为这样，所以江明月才不远万里的跑到这边来，除了见识一下在荒僻之地的异数商之混沌世界，增长见识，便是，她推算到，这里有她需要的天材地宝。

　　她有顶级体质，觉险体。

　　然而，不论是血脉，体质，还是根骨，都需要不断的觉醒，蜕变，而不是一次就好，一劳永逸。

　　只是，这样顶级体质想要觉醒，除了随着修为提升而蜕变，还有一个终南捷径的办法，便是需要奇珍异宝辅助，可是这些东西不只是珍贵，还很难寻觅。

　　便是以道意门的底蕴也没有。

　　倒不是说道意门的底蕴差，只是因为觉险体有些偏，自然没有专门的资源。况且即便门派有，但是也不是你想用就能用的。不是你天资高，便可以为所欲为，无规矩不成方圆，最多也就是倾斜，绝对不可能不劳而获，想要得到必须用贡献去换。

　　而相比门派贡献，对于大家子弟来说，能用钱财买来的自然更加容易。

　　毕竟门派贡献除了完成门派任务，便只有对门派有大功才行。但是不论哪一点都不好办，而且需要花费很多时间，经历。

　　当然，想要买到这样的好东西，尤其还是在拍卖行，没有足够的身家也是妄想。

　　所以说，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。

　　因此，修行四要素，财侣法地，财才排在首位。

　　这些且不说，却说，按照道理来说，推荐方青山这个永恒天舟之主入门乃是当务之急，毕竟，万一被其他大门派发现了，可就节外生枝了。

　　然而，江明月本身需要购买觉醒觉险体质的天材地宝。

　　再说方青山和扬眉还从来没有赶过这门长的路。

　　一时间，也有些疲惫。

　　而且已经确认了加入道意门，就更是不用急了。

　　见到商之混沌世界这么有趣的地方自然要好好看看。

　　故而，商议之下，众人却是觉得，返回门派不用急于一时。

　　既然来都来了，不参观一下就走，也有些说不通，况且也花费不了多少时间。

　　从虚空飞船上下来，首先映入眼帘的便是一片繁华。

　　码头上，各种虚空飞船可以说是络绎不绝，装货的，卸货的，吆喝声，此起彼伏。

　　同时来来往往的巡逻队也让方青山和扬眉惊讶了一把，因为他们统统都是混元级别的存在，虽然只是混元初期，但是也足以让他们震撼了，要知道，在盘古混沌世界之中，混元便是最顶级的存在了。

　　窥一斑而知全豹，混元之下不如狗，混元之上满地走，这还真是不虚也。

　　而这还只是商之混沌世界，诸天万界，堪堪排名前千，那更靠前的，前五百，前三百，前一百又是怎么样的一种场面呢？一时间方青山和扬眉不由得一阵心驰神往。


第1281章 镇东

　　其实，这也就是方青山等人不了解实际情况。是，商之混沌世界虽然只是排名九百九十九，但是那只是因为他们没有尖端战斗力，神帝而已。

　　但是底层势力，商之混沌世界还真的就不缺，不论是混元，还是不朽，亦或者神皇。

　　毕竟，这些只要下大力气，只要舍得资源，完全可以用钱可以砸出来。

　　而钱？对商人来说，这是不缺的。

　　当然，用钱砸出来的，只能是数量，而不是质量。

　　毕竟，数量可以用钱财堆砌，但是质量却不行。

　　这就好似手工艺以及流水线生产是一个道理。

　　然而，即便是数量，但那也是混元好吗？一旦多到一定数量，那也可以量变引发质变的。

　　故而，在这里，你可以看到完全不弱于其他高级混沌大世界一样，完全由混元组建的卫队。

　　除了喧哗，除了巡逻队，还有一个感受，留给方青山和扬眉最深刻的感受便是十分压抑。

　　方青山只觉得自己的一切力量似乎都被镇压入体，运转速度比平时慢了好几倍，与当年他登不周山的情况有些类似。

　　其实，这也正常，所谓一朝天子一朝臣，不同的世界，自然也有不同的规则。

　　虽然同样都是混元世界，但是显然，同人不同命，就如同方青山和其他混元七层一样，都有着差距。世界也是如此。

　　盘古混沌世界显然是不能和商之混沌世界相比的。

　　所以，他们被压制了。

　　不过，除了他们，金富贵等人，以及江明月等人却完全没有感觉。

　　这是因为金富贵等人已经习惯了，而江明月等人更是来自更高端的世界，自然不存在被压制。

　　其实，方青山和扬眉等人只要在习惯一段时间就会好了。

　　好在他们虽然被压制，但是两人到底不是普通的人，稍微调整一下就适应了一点。

　　如果是，混元之下，那情况就完全不一样了。

　　其实这天地也是看人下菜的，压制的程度，与个人息息相关，自身境界越高的话，受到的压制，就越低。

　　这些且不说，却说方青山和扬眉跟着江明月和王伯下了飞船，正四下打量着的时候，金富贵便满头大汗的咚咚咚的跑了过来。

　　商队虽然安全的到达了码头，但是这不意味着他就可以高枕无忧了，他还要马上卸货，安排转运，然后卖出，甚至，还要应付来自或内或外的竞争对手的手段等等。

　　不过，虽然如此，他也知道轻重缓急，知道自己有今天都是因为谁，所以，第一时间，跑到了江明月等人身边。

　　“江公子，方公子，王伯，扬眉道友，你们想来是第一次来本方世界吧，不如就让我这个东道主，来尽一尽地主之谊，作为向导，领你们好好走走，看看如何？”

　　“你啊，想来此刻事情都忙得脚不沾地，就不用管我们了，有这份心就好了，随便安排个人就行。”

　　江明月摆了摆手。

　　她也不是不体谅人，况且向导这种事情，的确随便一个当地人就可以了。

　　金富贵闻言也不勉强，呵呵的笑着应了下来，尽心就好，死缠烂打就有些让人讨厌了。安排了一个贴身的随从金银。自己就转身去忙活去了。

　　……

　　金家，算是一个中型家族，正在冲击大型家族，家族位于东方，所以，虚空飞船停靠的自然便是靠近东方家族的码头。

　　在这里，要买东西，参加拍卖会，自然首先东方家族的百川拍卖行。

　　和洪荒之中众人喜欢居住在洞天福地，灵山大川之中不一样。

　　整个商之混沌世界，不知道是不是因为商业贸易的缘故，所以，这里的人基本上都住在城池之中。

　　不要以为，城池就不如洞天福地，其实都一样，只是形式不同而已。

　　关键还是在于灵脉而已，只要灵气充足，在哪里修行不是修行？

　　至于说洞天福地之中特殊的功效？城池之中不是也有异宝建筑嘛。

　　在永恒大世界的时候，运朝不也是城池吗？

　　整个商之混沌世界，各种城池，大大小小，数不胜数。

　　其中最强的，最大的，莫过于，五大家族的五座主城。

　　在金银的带领下，方青山一行人来到了最近的一座主城，也就是完全由东方家族修建，掌控的镇东城。

　　但见得此城通体都是蔚蓝色，以海和天空的颜色作为主基调。

　　修建城池所用的砖石都是用一种深海海泥灵土烧制而成，坚硬无比。

　　可以说，这里的每一块砖石最次的都是一件后天灵宝，有些核心部位甚至堪比后天至宝。

　　要知道，整座城池多大？需要的砖石何止亿万。

　　汇在一起说是灵宝的洪流，汪洋也不为过。

　　更何况，这还是单独一块砖石，就更不用说联合在一起了。

　　但见得，不论是城墙上，还是地基之中，亦或者其他地方，如果有天眼，灵瞳，亦或者受到大的攻击之后，便能够见到其上镌刻的一道道密密麻麻，如同恒河沙数一般的符文符印，闪烁着可怕的道韵，灵光，看上一眼，便足以让人心神震动，令人心悸。

　　整座城池完美的融合在一起，浑然天成，乃是一件绝世至宝。

　　不要说什么妖师宫，凌霄宝殿，便是紫霄宫，盘古殿都是远远没法比拟的，这是一座真正的三级至宝，堪比混沌至宝的存在，简直是豪到没朋友。

　　不过和凌霄宝殿等等灵宝不同的是，那些宝物外面看起来不大，内中另有乾坤，不过镇东城却是内外都很大。

　　一眼看去，感觉这巨城似乎没有尽头一般，视线重重受阻。

　　俯瞰而下，占据了整个东方近乎十分之一左右的地盘，鳞次栉比的建筑高耸入云，如同一座座此起彼伏的山脉一般。

　　这些城池之中的建筑，有的是用砖石建筑而成，有的则是异宝建筑，但是不论是那样，都完美的与城池融为一体，给人极具美感和冲击力，庄严肃穆却又不乏富丽堂皇。

　　整个城池与其说是城池，不若说是战堡。

　　想要进入城市，唯有着从城门通过，一旦城门关闭，除非是打破护城大阵，否则，便是一只苍蝇也飞不出去。


第1282章 三级至宝

　　“好一座镇东城，果然了得。”

　　方青山和扬眉眼神凝重的望着眼前的城池，虽然此城论品级只是三级至宝，也就与开天斧，创世青莲，造化玉碟，大道擂台相提并论而已，但是真实情况却远远不止如此。

　　因为，一旦，这件至宝爆发出真正的威力，不要说他们，便算是不朽，甚至神皇，乃至神皇巅峰被困在其中，也不过是瓮中之鳖而已。

　　因为，这不单单是一件三级至宝，而且这件至宝还和整个东方地脉连接在一起，与他作战，就相当于是在和五分之一个商之混沌世界作战。

　　“既然有镇东城，那是不是也还有镇西，镇南，镇北，镇中？”

　　方青山随口问了一句。

　　“不错！”

　　金银闻言，理所当然的点了点头。带着一种与生俱来的自豪，引以为荣。

　　“据说这五座城池乃是三十万年前建筑而成，五座城池之间各为独立个体，也相互联系，分开乃是三级至宝，可以困住神皇巅峰的强者，一旦联合在一起，便可以成就一方四级至宝，一方绝世大阵，不要说神皇，便是神帝都能击退。”

　　江明月虽然没有来过，却是知道这段历史的，站在方青山的身旁，缓缓地讲解道。

　　当初，为了建造这五座城池，商家，东方，西门，南宫，北堂五个家族，不说倾家荡产，但是也砸下了大半的身家。

　　好在有付出就有收获。

　　凭着这五座城池，他们五个家族不但五分天下，而且还拥有了抗衡神帝的手段。

　　虽然只能抗衡神帝初期，而且只能抗衡，但是已经殊为难得了。

　　因为神帝的战斗力远远不是神皇可以比拟的，差距比起神皇和混元之间的差距还要大。

　　而能够成就神帝的几率，千个神皇巅峰也未必有一人。

　　“原来如此。”

　　方青山暗自点了点头。

　　“走吧，我们去百川拍卖行。哪里应该有我们需要的东西。就算没有，也应该可以帮你们开开眼睑。”

　　在城池之中逛了一会儿之后，江明月等人便没有了兴趣。

　　这里虽然繁华，好东西不少，但是众人都不是那种孤陋寡闻，见识浅薄之人。

　　况且，对于大部分人来说是好东西，但是对于他们来说，却看不上眼。

　　倒不是没有品级高的，只是却与他们没有太大的作用。

　　最关键的还是，钱。

　　他们到底还要去拍卖行买东西，要是在这些商行之中花钱花多了，等一下钱不够，可就有些尴尬了。

　　“对了，江小姐，方公子，两位前辈，我家主人说了，等一下你们看中了什么，只管挑，他来付钱，权当是见面礼和辛苦费。”

　　金银笑道。

　　“我就不用了，方道友和扬眉道友倒是可以收下。”

　　江明月摆了摆手。

　　她之所以答应帮助金富贵，只是因为回报他的苦劳，这个时候要是再收下礼物，他们之间的因果可就不能了断了。

　　虽然这一点因果小得可怜，但是能了结就了结岂不是更好？

　　“好，那我们如果有看重的就挑一件吧！”

　　方青山和扬眉对视一眼，没有拒绝。

　　一来是人家的拳拳之意，要是大家都不要，就有点打脸了，二来也是他们应得的，毕竟，他们和金富贵可非亲非故，也没有受过他的小恩小惠，帮助他们击退无生魔宫，辛苦费还是可以有的，再说蚊子再小也是肉。

　　不过，他们也没有得寸进尺，只是应承下了一件。

　　这样既不失礼貌，也不吃亏。

　　金银闻言，暗自松了一口气。

　　毕竟，能够上百川拍卖行的都是极为稀罕的天材地宝，想要在这种拍卖场中将其拍下来，必然会付出相当大的代价，而且，还不一定能够成功。

　　因为一般来到商之大陆寻宝的人，大多都是身家不凡。

　　方青山等人要是贪婪一点的，恐怕就是将金富贵卖了也没有这么多钱。

　　倒是江明月和王伯两人闻言，很是赞赏的看了看方青山和扬眉。

　　君子爱财取之有道。

　　单单是从这一点上，方青山两人便很符合道意门的要求。

　　可是他们不知道的是，扬眉如何不说，方青山是绝对不是这样的本心。

　　这可是一个天高三尺，有杀错，勿放过的。

　　他之所以没有表现出贪婪来，只是因为金富贵虽然名字很有钱，但是却也仅仅是看上去而已。

　　且不说江明月还在一边看着，还没有入门，不能让同门看低了自己，单单是金富贵本身也买不了多少东西，最关键的是，即便是自己真的想要扫货，也要看看人家愿不愿意，虽然口头承诺了，但是要是做得太过，人家又不是傻子。

　　这种注定失败的事情，你说方青山怎么会干？

　　“师弟，若是你看上了什么好东西，钱财不够，可以跟我讲，我先借你一些。”

　　江明月心情很好的对方青山说道。

　　推荐的弟子，不但是天才，而且为人正派，与门派核心思想契合，江明月心中舒畅，与荣有焉。

　　“多谢师姐，我……”

　　方青山正想说自己有钱，却不想被江明月一挥打断了。

　　“叫我师兄。”

　　方青山闻言不由得翻了一个白眼。却也从善如流，

　　“是，师兄！”

　　江明月闻言，双眼一眯，如同狐狸，一副孺子可教的样子。

　　又走了一段时间，穿越了大街小巷，远远地，便看见了一幢巨大建筑，好似一个巨人，又好似一座高山，顶天立地，根接昆仑脉，顶摩霄汉中。

　　放眼整个镇东城，这是最高的建筑，比起东方家族的居所，唯我园还要大，还要高。

　　这就是东方家族下辖的百川拍卖行，取意海纳百川有容乃大。

　　“好一个百川拍卖行，没想到居然也是一件三级异宝。”

　　方青山很是惊叹不已的看着眼前如同虚空巨兽一般的建筑，心中由衷的感慨道。

　　一级至宝，堪比先天至宝，二级至宝，堪比混沌灵宝，三级至宝，堪比混沌至宝。

　　一般情况下，普通混沌世界，最高能孕育的至宝便是三级至宝，比如盘古混沌世界。

　　方青山在洪荒的时候，都只是见过唯二三级至宝，一件是大道擂台，一件混沌世界本源意志显化的大道之眼。


第1283章 资格

　　总的来说，方青山知道的，看到的混沌至宝，拢共只有六件，至于永恒青莲那不算。

　　却没有想到，刚刚来到商之混沌世界，便见到了两件混沌至宝。三分之一。而且就如此明晃晃的摆在眼前。

　　当真是，大手笔。

　　“难道他们就不怕炫富被抢吗？”

　　方青山心中不由得冒出这样一个想法。

　　方青山盯着百川拍卖行看了一会儿，目光突然一闪，有些明白为什么东方家族敢如此明目张胆的将至宝摆在这里不怕被人抢了。

　　要知道，先天至宝是混元境界的标配，混沌灵宝是不朽境界的标配，而三级至宝已经是神皇高手的标配了。而且普通的神皇，很多根本就没有三级至宝。

　　然而，东方家族还敢如此赤裸裸。

　　一方面是因为东方家族的实力，他们虽然没有神帝老祖镇压场子，但是神帝之下的神皇巨擘却是一点都不缺，而且相比一般大势力还多出几层。

　　所以，只要不是神帝出手，神皇境界，便是那种称号巅峰神皇，他们也都根本就不放在眼里。

　　再有便是，镇东城这件混沌至宝可是与商之混沌世界的整个东方地脉连接在一起，正是因为这样，当初，他们联合东南西北中五座城池，才能发挥出那么大的威力，所以想要抢夺镇东城，就必须先隔绝了东方地脉，不过这样的行为，可不是一个神皇能够办到的。

　　便是神帝，击破镇东城容易，收取镇东城也麻烦。

　　至于百川拍卖行，却又是整个镇东城的核心部件，如同府牌一样的存在，掌控了拍卖行，就等同于掌控了整个镇东城。

　　这也是为什么拍卖行比起东方家族的唯我园还要高大的原因之一。

　　至于说想要先收取拍卖行，然后收取镇东城？

　　那你恐怕只会被关门打狗，瓮中捉鳖。

　　“好了，走吧，我们进去。”

　　相比方青山和扬眉的一副没有见过世面的样子，江明月和王伯到很是淡定。

　　毕竟区区三级至宝而已，道意门中不说神皇人手一件，却也差不多。

　　而且不要说三级至宝，便是四级至宝，道意门也不是没有，而且还不只是一件。

　　毕竟，好歹人家道意门曾经也是排名至尊势力榜前百的存在，拥有神帝老祖。

　　如今，还能够维持两百多名的排位，除了人脉之外，最重要的便是底蕴，实力。

　　和商之混沌世界一样，道意门虽然没有了神帝，但是还有四级至宝，进攻不足，防守有余。

　　江明月玉手一挥，在金银的带领下，与方青山一行人汇合人潮洪流走进了这座恢弘无比的百川拍卖行。

　　至于人为什么这么多，自然是因为这里好东西多，整个镇东城天材地宝十分，百川拍卖行就占据了八分，再说商之混沌世界又是附近有名的集散地，中转站。

　　不到长城非好汉，来了商之混沌世界，不去五大拍卖行，也是白跑一趟。

　　而进入拍卖行中，他们都是能够清晰的感觉到周身似乎是有着空间波动荡漾。眼前微微一花，瞬间变得清晰。

　　壶中有日月，袖里有乾坤。

　　拍卖行外面看起来不小，内中更是别有洞天。

　　所以，虽然涌入了人潮，但是却并不会拥挤。

　　因为，内部整一个小千世界，就算是成百上千万的人汇聚在此处，这里也不会有丝毫拥挤，反而异常的开阔。

　　虽然先前，在来的路上，方青山已经见识了沿途的店铺，琳琅满目的商品，让自己动心的宝物，但是看到百川拍卖行，还是觉得眼睛有些不够看。

　　“几位，你们好，有什么可以帮你们的吗？”

　　就在方青山等人四下打量的时候，一个一身制服的漂亮的小姐姐走了过来，温声细语的问道。

　　“江公子，你们是先到处看看，还是直接去拍卖会？”

　　金银闻言，转头对江明月问道。

　　“如果你们想要参加拍卖会的话，那么就要抓紧了，因为马上就要开始了。”

　　听到金银的话，小姐姐接了一句。

　　“既然如此，那就去拍卖会吧！”

　　四周的好东西虽然不少，但是对她有用的却很少，最关键的是马上拍卖会就要开始了。

　　故而，江明月以眼神示意方青山等人商议之后，觉得还是先前拍卖会，至于外面的东西，出来的时候再看，再买也不迟。

　　“好的，我们去拍卖会！”

　　金银得到指示点了点头，然后转身便取出了一张属于金家的名帖递给了导购小姐姐。

　　之所以要拿出名帖，是因为，参加这种大型拍卖会，首先是需要验证资格的。不是什么人都能进去的。

　　这种资格，自然便是你有足够的身家。

　　否则，要是混入了太多浑水摸鱼的人在里面，拍卖会还怎么进行？

　　而验证资格有两个办法，名与利。

　　名比如，金银此刻拿出的金家的名帖，这就是保证，保证你能够买得起东西，至于买不买，那是你的事情，但是前提是要有资格，至于说你不想买？进入拍卖会，你难道以为自己能够身还由己？这不是强买强卖，而是你自己就会心动。

　　当然，如果江明月拿出道意门的令牌自然更是可以。只不过，动静就有些大了。

　　至于利，自然便是钱财。至少要达到一定身家，人家才会放你进去。大门朝南开，无钱莫进来。

　　无量虚空之中，通用货币乃是混沌币，此币乃是由虚空大道，钱之大道孕育而出的至宝，虽然功效单一，但是却可以通用。

　　当然，其他钱财也可以，只要有价值，比如方青山的通神钱放到这里也是可以的。

　　通神钱乃是方青山用落宝金钱孕育而出的永恒天舟专属金钱，随着天舟晋级，这些通神钱的价值也是水涨船高，如今与低级的混沌币相比也差不到哪里去了。

　　“好的，请跟我来！”

　　看到手中的名帖，小姐姐点了点头，保持笑容，引着方青山一行人来到一处柜台前，和另外一个小姐姐说了一句话，验证了一下名帖的真假，然后，取过了几张参加拍卖会的门票。跟着，带着他们直接穿过大殿，走入一道传送门。


第1284章 东方朔

　　传送门之后，又是另外一方天地。

　　如果说先前的大厅乃是喧嚣热闹，沸反盈天的农贸市场，那么这里便是星级酒店，人虽然也不少，但是却显得并不那么嘈杂。

　　这里与当初方青山在洪荒之时遇到的大道擂台有些类似。

　　其规模巨大，观众席呈扇形，阶梯式，容纳十数万，上百万人都搓搓有余。

　　下方如同会场，乃是座位，一把把的交椅挨个摆着，灵木所铸，其上散发着淡淡的清香，让人神清气爽，交椅上还铺满着柔软的坐垫，坐在其中，甚至能够隐隐的感觉到淡淡的灵气涌入身体，显然，不管是这灵木还是坐垫，都并非是寻常之物。

　　至于上方，则是一个个的小包房，是独立空间。隐秘性更好，可以隔绝旁人的探查。内部环境也更好，有舒展的空间，还提供各种灵果，灵茶。

　　当然，相应的价钱自然也不简单，包房的价钱至少是普通座位的十倍以上。而且还需要一定的身份地位。

　　不过，这一点，对于有身份，有钱的人来说显然算不得什么。

　　正前方有一个高台，上面摆着一张桌案，桌案上有一把锤子，想来哪里便是拍卖的地方。

　　此刻，不知道是不是因为拍卖即将开始，座位上，包房里已经一个萝卜一个坑，人满为患了。

　　方青山一行人在小姐姐的带领下来到了一处包房之中。

　　虽然算不得豪华套房，但是相比下面的普通座位已经不错了。

　　金家虽然不错，但是也只是不错而已，况且，金银还只能代表金富贵，不能完全代表金家。

　　所以，他们只能进入普通包房。但是对方青山他们来说已经足够了。

　　坐在包房之中，方青山四下打量了一番，再一次惊叹了起来。这一次，不是因为拍卖行，而是因为参加拍卖的人。

　　好家伙，人多久算了，这质量怎么也这么高？方青山一时间有点慌。

　　就他观察到的，坐在普通座位上的，大部分都是混元以上，而且其中一小撮人更是给了他一种莫可能敌的感觉，显然，这些修为都达到了不朽以上。

　　至于说有没有神皇级别的，方青山就不知道了。

　　因为包房之中，他并不能探查到，也不能去探查，否则，这边是挑衅，很容易引发事故。

　　而且，即便是有，除非人家自己暴露，否则，即便是站在自己面前，方青山也可能毫无察觉。

　　就在拍卖会马上就要开始的时候，传送门之中又走出了一群人，或男或女，或老或少。

　　“咦？有意思！”

　　就在此时，金银忽然发出了一声惊诧。

　　“怎么了？”

　　江明月好奇的问道。

　　“这些人都是南宫，西门，北堂，商家的人，整个商之混沌世界，大部分大型，超级势力居然都派了代表过来。”

　　金银有些目瞪口呆。

　　他虽然不认识这些人，但是这些人身上的标志他却并不陌生。

　　同时，他也发现了他们金家也有人来了，而且来得还是金家当代家主。

　　“看来，今天的拍卖会有得看了，当不虚此行啊。”

　　江明月饶有兴趣地说道。

　　“不过，恐怕想要拍下自己心仪的东西，也会更加艰难。”

　　方青山摇了摇头，有些喜欢，又有些难受。

　　喜欢的自然是，看这个情况，好东西不少，难受的是，这种情况下，即便是拍卖到手，花费的也要比平时高上数层不止，甚至可能翻倍，甚至拍卖不到。

　　随着时间的推移，拍卖场的气氛也是逐渐的达到顶点。

　　咚咚咚！！！

　　就在此时，但听得一阵阵令人沁人心脾的钟声响起，前方高台上爆发出一道璀璨的光柱。

　　霎时间，所有声音都戛然而止了，无数目光向前投射而去，因为他们知道，拍马会开始了。

　　果然，待到光华收敛，但见得一位精神矍铄，浑身给人一股亲切之感的白袍老者由虚化实。

　　看到此人，方青山和扬眉顿时瞳孔一缩，因为别看此人一副人畜无害的样子，但是，他们都从对方的身体之中感受到了前所未有的威胁，比起那些一眼便能够让人感受到威胁的人来说，此人，更是打心眼里让他们一阵恐惧。

　　“至少不朽巅峰！”

　　方青山两人对视一眼，皆从对方的瞳孔之中看出了震惊。

　　“好大的手笔。”

　　区区一场拍卖会，主持拍卖的人，居然至少是不朽巅峰，这既从侧面看出了东方家族的底蕴，同时也证实了这一场拍卖会的不简单。

　　“是他！”

　　跟着，他们便听到耳边一阵阵惊叹之声此起彼伏，包裹金银。

　　“怎么，你认识此人？”

　　江明月也好奇的问道。

　　“不错！”

　　金银点了点头，一脸感慨地说道，

　　“我曾经有幸见过这位大人一面，听说乃是东方家族外事堂的长老，东方朔，修为达到了不朽巅峰，差一点就可以角逐堂主，甚至晋级太上长老了。”

　　“这场拍卖会，先后有东西南北中五大家族道场，甚至附近混沌大世界的大势力也有到来，现在竟然又由东方朔长老主持，看来果然不简单啊。”

　　“管他简不简单，只要不碍着我们就好，权当是看一场热闹。”

　　对此，王伯倒是不以为意地说道。

　　毕竟出身道意门，天然高人一等，他们虽然不会鼻孔朝天，看不起别人，倚强凌弱，但是有这层身份，其他人也休想潜规则到他们身上。

　　只要正规手段，就算是至尊势力榜排名前百的都要给他们道意门一个面子。

　　所以，虽然今天的拍卖会似乎不简单，但是王伯根本就没有丝毫担心。最多也就是多花一点钱而已。而作为道意门的弟子，江家的人，钱财，江明月是从来都没有缺过的。

　　倒是其他人，议论纷纷。

　　“没想到这一次拍卖会居然是东方朔长老主持，嘿嘿，看来接下来有得看了。”

　　“是啊，正常拍卖会的主持人不要说不朽巅峰强者，便是初入不朽的高手都少。而且四周，更是布下了天罗地网，看来今天的拍卖会必有重宝啊！”

　　“看来这次倒是来对了。”

　　“可惜，我们也就只能看看，那些好东西不是我们可以觊觎的。”

　　“能够长长见识也是好的。”

　　……


第1285章 无尽生灭酒

　　“诸位老朽东方朔有礼了，看诸位的样子，想来应该都认识老朽，也就不多做介绍了。”

　　东方朔出现之后，并没有立刻开口，而是等那满场窃窃私语声渐渐平缓之后，这才慢条斯理地说道，

　　“不过，我想说的是，今日的拍卖会，大家是真的来着了，只要能拍下一两件，必定不虚此行，好了，下面拍卖会便正式开始吧。”

　　也没有多说废话，话音一落，便见东方朔伸手在面前的桌案上轻轻一敲，在那无数道期盼的目光中，但见得一个托盘罩着一张手帕冉冉升起。

　　“好一个东方家族，底蕴果然深厚。”

　　看到这一幕，江明月都不由得异彩连连。

　　因为那托盘和手帕都是异宝，托盘名叫江山社稷盘，那手帕名叫周天星辰帕，分别对应天地。

　　天地合，不但可以完美的遮住内中盛放的东西，让人无法看出端倪，还可以有效的防止人抢夺宝物。

　　虽然算不得什么真正的，可以挽狂澜于既倒的重宝，但是也是二级至宝，还在方青山手中混沌钟，二十四品业火红莲之上。

　　而且，这两件东西虽然攻击，防御，辅助都不是那么显著，但是底蕴不就是从这简简单单，普普通通，方方面面体现出来的吗？

　　对于众人的反应，东方朔很是满意的点了点头，然后轻轻的掀开周天星辰帕，露出托盘之中的宝物。

　　这是一个蓝色葫芦，散发着荧荧毫光，看气息波动，却连一级至宝都没有达到。

　　对此，有的人很是疑惑，这样的东西，放在普通拍卖会自然不错，但是放在这里，由一个不朽巅峰的强者来拍卖，似乎有些大炮打蚊子吧。

　　不过，还是有明白的人，知道，作为第一件拍卖物品绝对不可能这么简单，不要说一级之下，就算是普通的一级宝物，也不可能作为第一件拍卖品。

　　毕竟，不论是什么，开头和结尾都起着至关重要的结果。

　　结尾需要压轴，开头需要一个开门红。

　　而如果不是这葫芦，那么就必定是葫芦之中的东西，可能是酒，可能是灵液，可能是其他珍贵的东西。

　　要是东方家族今天真的就是拍卖这个葫芦的话，颜面可就真的要丧尽了，贻笑大方。

　　东方朔没有理会下面人的窃窃私语，只是轻轻的揭开葫芦盖子，然后瞬间又按了回去。

　　虽然，不过是千万分之一个刹那，但是时刻关注着的众人，还是一眼就看到了葫芦之中的东西，感受到了一股浓郁到极致的酒香还是猝不及防的迎面扑来。

　　果然不出很多人所料，拍卖的是葫芦之中的东西。

　　里面盛装的乃是酒，但见得其体凝如脂，其色呈琥珀。隐约间，可以看到有黑洞爆炸，归墟吞噬，有开天辟地，万物演化。那是无尽生灭，造化与毁灭交织。

　　至于其香嘛，却是让人通体舒泰，飘然欲仙，浑身毛孔都舒展开来，香味充斥着自己身体的每一个细胞之中。

　　“这是酒尊者的无尽生灭酒？”

　　到底只是一丝香味，所以很快众人便意犹未尽的回过神来，同时也有人认出了这酒的来历。

　　酒尊者，乃是无量虚空之中的一个奇人，称号不朽，而且修为达到了不朽巅峰。

　　从名号上来看，就知道他擅长酿酒，饮酒。

　　他所酿造出来的酒水不仅美味无比，让人回味无穷，更是蕴含非凡的功效。不论是辅助修行的，疗伤的，还是战斗的，甚至还有突破瓶颈的。

　　所以，他虽然只是散修，但是却是很大大门派，大家族的座上客。

　　这无尽生灭酒便是他酿制的最成功的系列之一。可以辅助人，突破瓶颈。

　　“什么？这居然是酒尊者的无尽生灭酒？”

　　“无尽生灭之间，瓶颈松动之时，听说饮了此酒，可以削弱瓶颈，最强的生灭酒，听说便是不朽期的修行瓶颈都可以削弱。”

　　“是啊，酒尊者就是靠着此酒，一路高歌猛进，短短时间之内，突破了不朽巅峰，成为了称号不朽。”

　　……

　　一些还没有反应过来的人，听到此物乃是酒尊者的无尽生灭酒的时候，顿时哗然一片，蠢蠢欲动。

　　许多不朽强者也是如此。

　　虽然不知道这酒的品级如何，对自己是不是有帮助。

　　但是这种辅助突破瓶颈的东西，就算是对自己没有帮助，也可以先拍下，毕竟谁也不是真的孤家寡人，自己用不上，门派，家族，后辈也可以使用嘛。

　　“看来诸位已经对此酒颇为了解了，是的，这正是酒尊者酿制的一级巅峰道酒，无尽生灭，服用此酒，可以削弱天人五衰，突破不朽。”

　　众人的反应没有出乎东方朔的预料，毕竟，他们之所以拿出此物当做第一件拍卖品，要的就是这个效果，淡淡地笑道。

　　“拍卖价格，两千一级混沌币。每次加价不得少于一百。”

　　“两千一百！”

　　“两千五百！”

　　“三千！”

　　“三千二百！”

　　“四千！”

　　……

　　东方朔，话音刚刚落下，无尽生灭酒的价格便青云直上，直接翻了一倍，而且丝毫没有停止，还在不断的增加。甚至，不要说停止了，便是速度也没有丝毫慢下来。

　　一时间，满场哗然。

　　其实这也很好理解。

　　大道之行，重在道与技。

　　道为本，技为末，

　　神通，灵宝，秘法，等等，虽然都十分重要，乃是护道利器，但是却统统为末。

　　唯有修为才是最直接，最根本的。

　　而无尽生灭酒可是能辅助人突破不朽的灵丹妙药，这种东西之珍贵，比起辅助修行，疗伤，战斗的灵丹妙药还要高一个档次。

　　无尽虚空，诸天万界之中。

　　混元之下不如狗，混元之境满地走。

　　但是到了不朽，就可以算是一方强者了。

　　在东方家族这样的中小型势力之中可以成为长老，在道意门这样的大型势力之中，也可以成为执事和内门弟子。

　　如此，如何不让人心动，尤其是对于那些已经被困在混元巅峰很久的人来说，更是有着致命的诱惑。

　　没有看到扬眉和王伯都双目赤红，恨不得倾其所有拍下，甚至要不是还有理智在，直接就想抢夺吗？


第1286章 拍卖进行时

　　“四千五百！”

　　“五千二百！”

　　“六千！”

　　“六千三百！”

　　“七千！”

　　“七千六百！”

　　“八千！”

　　……

　　根本就不需要东方朔去烘托什么气氛，也不需要专门的托儿来带节奏。

　　无尽生灭酒的价格便刷刷刷的往上涨。

　　从起步价两千，瞬间翻了一倍之后，几乎下一刻，再在此基础上又翻了一倍。

　　虽然，接下来的喊价速度没有先前的疯狂了，但是也只是将一些资格浅薄的人踢出局而已，留下的还在彼此较量。

　　而被踢出局的不过是打酱油的，抱着侥幸心理，万一自己运气好能够得到呢？

　　而留下的才是真正一副拿钱死命砸的人。

　　尤其是许多混元巅峰，并且已经到了天人五衰压制不住的时候，更是一副倾家荡产也在所不惜的疯狂。

　　这个时候，扬眉和王伯已经放弃了。

　　扬眉是因为价格已经超出了预期，他的身家完全支撑不起，他可不像江明月，背后有道意门，有江家支撑，也不像方青山，还有墟市，有通神钱。

　　他虽然薄有身价，但是和那些无量虚空的人，甚至家族，门派相比，却是差了不以毫厘计算。

　　除非他舍得将手中的至宝拿来交易。

　　不过却有些得不偿失。

　　虽然说，道比技更重要。

　　但是前提是，这个道你要能够真正突破才行，否则，就是竹篮打水一场空。

　　况且至宝也是他的本命之物，同样休戚与共。

　　至于说，金富贵承诺的？但是这价值太高，扬眉也不好意思坑他。倒不是他大发慈悲，悲天悯人，而是继续叫下去，恐怕也完全无济于事。即便是能够拍下，最后要是金富贵也付不起，那可就惨了，叫了价，却最后付不起账，你以为百川拍卖行是好惹的吗？

　　至于王伯，也是因为他看出了情况，争不过人家，到底他不是江明月，他只是道意门的一个普通弟子，现在只是江明月的一个护道人而已，身家虽然比扬眉好，但是也做不到鼎定乾坤。

　　当然，他若是愿意显示道意门的身份，恐怕还有那么几分可能，有人愿意买道意门的面子，不过，不要说他，便是江明月也不能随意动用道意门的名号。尤其是在为自己谋划私事上。

　　最关键的是，他的底蕴，潜力已经消耗得差不多了，不然，也不会一大把年纪，还没有突破不朽，成为道意门内门弟子，即便是得到无尽生灭酒，也未必可以突破。

　　至于江明月和方青山两人倒是一点也没有动心。

　　江明月是因为她完全不用担心这个问题。

　　因为，她基本上用不到这个东西，以她的觉险体质，只要不断觉醒，到了突破之时，不过是水到渠成的事情，区区不朽，根本挡不了她的前进步伐，不然，她也不能以区区混元中期成为道意门的内门弟子，可不只是因为她是江家子弟。

　　再说如果到时候她真的需要用到这样的东西，以她的身份，完全可以从道意门兑换，或者江家会为她准备。而且，品级，效果，还会在这一级巅峰的无尽生灭酒之上。

　　而方青山虽然有些眼热，但是看到似乎没有尽头的价格，还是让得他只能打消心中所想，毕竟他手中钱财并没有庞大到可以随意挥霍的地步，手中几个大胃王，让他将钱一份当做两份用，精打细算。

　　最关键的，此刻，他修为不过刚刚迈入混元后期，还远远不到用到此物的时候，买来也不过束之高阁而已。故而，就利益最大化而言，放弃也就没有什么好说的了。

　　“一万一千二百！”

　　“一万一千五百！”

　　“一万两千！”

　　“……”

　　价格在上了万之后，终于平缓了下来。

　　毕竟，这个价格，已经远远超过了很多二级宝物的价格。

　　混沌币的价值还是很坚挺的。

　　一般来说一级宝物的价值就在五百到五千之间。二级宝物的价值在五千到五万之间。

　　无尽生灭酒乃是一级巅峰的道酒，因为辅助突破的瓶颈的功效，以及物以稀为贵，供不应求等等关系，一般在一万左右。

　　超过一万，价钱就有些虚高了。

　　不过，虽然如此，对于真正需要的人来说，千金难买我喜欢，我有用。

　　最终，这一葫芦无尽生灭酒以一万五千三百一级混沌币的价格，落到了一个类似金家这样的中型家族手中。

　　看到这些豪掷千金的人，方青山不由得再一次感慨自己的贫穷。

　　这样的东西，要是多来几件，以他的身家恐怕也有些吃不消。

　　当然，他这种想法要是被扬眉知道了，说不得就想要将他打死了。

　　还多来几件，人家一件就吃不消了。

　　看着已经完全热烈起来的场子，以及远远超过了预期价值一半的无尽生灭酒，东方朔脸上的笑容不由得更深了。

　　用锤子敲下成交的声音之后，没有丝毫停歇，趁热打铁，又开始了第二件宝物的拍卖。

　　“第二件拍卖品……”

　　东方朔，轻轻的敲了敲桌案，无尽生灭酒以及山河社稷托盘，周天星辰帕统统沉了下去，然后重新换上了新的拍卖品。

　　至于已经拍卖了的，则已经转移到后方。

　　买家可以现在前去一手交钱，一手交货，也可以等拍卖会完了再去。

　　这第二件拍卖品看上去不只是其貌不扬，甚至有些破败。

　　乃是一张类似羊皮卷的东西，看上去有些古老，有些破旧，有些残缺。

　　上面模糊的画着一些路线。

　　应该是类似藏宝图的东西。

　　“这是一张藏宝图，一张关于雪神皇的藏宝图。”

　　东方朔介绍道。

　　“雪神皇何许人也想来大家都不用我介绍了吧，这张藏宝图乃是他的一个别府，可惜有些残缺了，不过大体上还是能够辨别。”

　　“拍卖价，一千混沌币，每次叫价不得少于一百。”

　　简单的介绍了之后，东方朔直接喊出了起拍价。

　　听了东方朔的话，很多人都心神一动，神色振奋。

　　这既是因为前面一件拍卖品余留的躁动，还在不断的刺激他们的激素，让他们不能完全平静下来，另一方面也是因为雪神皇。


第1287章 空洞虫

　　对于无量虚空，诸天万界之中的人来说，雪神皇并不是一个陌生的名字，此人可以说曾经一段时间内风靡整个天下。

　　因为，这家伙简直便是一个多宝童子，比起那些天生神圣的人来说还像开了外挂的人。

　　走到哪里，哪里便有奇遇，逢凶化吉，遇难成祥。

　　可是，后来，在他突破神皇之后，也不知道是将气运消耗一空了，还是怎么的，气运败坏，一朝之间，死于天灾之中。

　　只留下一段传奇，以及许许多多，安置在各处的别府。

　　在过去，也有人得到过有关雪神皇的藏宝图，找到过他的秘藏，收获不菲。有的甚至因此突破神皇。

　　价值之大，可想而知。

　　而且，其他不说，不要说雪神皇，便是一个普通神皇的宝库就足以让人心动了。

　　于是，一时间，新一波的蠢蠢欲动又开始了。

　　这一次，方青山一行人却都只是看了一眼，便是收回了目光，显然都也并没有太大的兴趣。

　　一来是，他们根本就没有这个时间去慢慢寻宝。参加完了拍卖会，他们就要马不停蹄的赶回道意门。

　　再有便是这张藏宝图有残缺，价值就更是大打折扣。想要找到可不是一件容易的事情，否则，别人也不会拿来拍卖，自己找到岂不是价值更高？

　　而且匹夫无罪怀璧其罪。

　　即便是拍下了，也一定会被人盯上。

　　没有找到还好说，不过是费一番功夫而已，一旦找到了，没有足够的实力守护，那可就麻烦了。

　　另外，雪神皇的宝库的确让人动心。

　　但是到底只是一个别府，而不是雪神皇的所有珍藏。

　　对于江明月没有什么吸引力就不说了。

　　对方青山和扬眉来说有那个功夫，还不如想着怎么好好的利用道意门的资源，吸引力自然又削弱了一层。

　　毕竟，在道意门中混好了，还少得了资源？不要说区区神皇的传承？就算是神帝的传承也有。

　　“一千两百！”

　　“一千五百！”

　　“一千七百！”

　　“……”

　　果然，和方青山，江明月等人一样想法的人并不少。

　　除了那些抱着捡漏，搏一搏的人，很少有人加入进去。

　　雪神皇的藏宝图并没有引起众人的疯抢。

　　价格虽然在稳步提升，但是远远比不了上一件无尽生灭酒。

　　毕竟，此物到底有些空中楼阁，镜花水月的感觉。

　　最终，这件残破的藏宝图以三千七百混沌币成交了。

　　东方朔敲了敲锤子，顿时便有着一道沁人心脾的声音在拍卖场内传开，表示这已是成功被拍下。

　　旧的拍卖品沉下，转移，换新的拍卖品，升起。

　　拍卖会继续。

　　接下来，又有几件拍卖品顺利的拍出，都在水准之上，虽然没有引起轰动，疯抢，却也让场子一直保持着相对的热度。

　　其实，这也正常，且不说没有那么多好东西，即便是有也需要一个饥渴销售的过程，一下子拿出来，未必能够达到利益最大化。

　　这些宝贝，有灵宝，也有着秘法，不一而足，个个都不是凡品，然而对方青山等人却没有太大的用处，所以，他们就当了一回吃瓜群众，按兵不动。

　　时间在方青山等人饶有兴趣观看和等待心仪之物之中缓慢的流逝了。

　　当那拍卖物成功拍出第九件之后，扬眉的眼睛终于陡然间明亮起来。

　　因为此刻，他修炼的空间法则的本源居然躁动了起来。

　　上一次出现这种情况，还是在遇到虫洞的时候。

　　但见得，在那台上，桌案上，山河社稷托盘之中，东方朔揭开覆盖的手帕，露出了一只看上去晶莹剔透的虫子。

　　虽然是虫子，但是此物体积可不小，要不是托盘有须弥芥子的作用，恐怕整个拍卖场都要被占去大半的空间。

　　最关键的是，此虫身上散发着一种奇特的波动。隐约间，可以看到上下四方，坍塌，切割，静止等等。这就是空间法则本源的再现。

　　“此乃空洞虫！”

　　环视了一周之后，东方朔开始介绍道。

　　刷！

　　霎时间，整个拍卖场瞬间就安静了下来，所有人都目光灼灼的盯着那空洞虫。

　　空洞虫啊，众人对此都不陌生，即便是对空洞虫陌生的，对虫洞也不会陌生。

　　虫洞乃是因为虚空本源空间法则震动，又恰好遇到一种虚空凶兽，空洞虫，直接咬穿因为空间震动而变得薄弱的虚空，从而打通一条连通两地的通道。

　　空洞虫的作用不言而喻。

　　只不过，虚空本源空间法则震动虽然不常见，但是还可以通过其他手段人为制造。

　　但是空洞虫就真的是珍惜动物了，比起国宝大熊猫还要少。

　　而且就算是不用来制造虫洞，空洞虫本身价值也不小。尤其是对于修炼空间法则的人来说，没看到扬眉就差直接上手抢夺了吗？相比前面的无尽生灭酒，此物对他的帮助更大。

　　另外空洞虫战斗力并不低，毕竟，时间为尊，空间称王，要是能够收服一只空洞虫，对自己的帮助那是杠杠的。

　　而且，空洞虫还最擅长逃命，是保命的好帮手。

　　“东方长老，这空洞虫似乎不是活的啊，而且似乎只是幼生期啊！”

　　经过最初的惊喜之后，众人细看之下，才发现一个大问题。

　　这空洞虫浑身上下没有丝毫灵动，亦或者说生机，而且就气息而言，也最多堪比不朽而已。

　　“不错。”

　　东方朔点了点头，认同那人的说法，没有作假，因为没有必要，也完全不智，即便是骗得了一时，骗不了一世。拍卖会最重要的还是口碑和名声。

　　“此物的确是一只刚刚出生的空洞虫幼虫，可以已经死亡了。”

　　话音一落，瞬间便是一片惋惜，跟着，绝大部分人便失去了兴趣。

　　他们就说，东方家族为什么会将空洞虫拿出来拍卖，原来不过是死虫，还是幼虫。

　　死虫意味着不能培育，幼虫意味着价值不高，虽然空洞虫一出生便是不朽境界。当然，若是活着的幼虫可就不一样了。

　　活着的幼虫价值就算是顶级的三级至宝都比不上，死去的幼虫价值最多也就堪比普通二级至宝。

　　不过，这对于扬眉来说却是刚刚好。


第1288章 先声夺人

　　若是空洞虫是活的，而且还是幼虫，这价值，比成长期，甚至成熟期的空洞虫还要昂贵，因为幼生期，意味着可以收服，一旦成功收服，也就意味着海量的资源如同浪潮一般朝着自己涌过来。

　　可惜，从诸天万界成型至今，还从来没有人收服过，或者说遇到过活着的幼生期空洞虫。

　　当然，不要说活着的幼生期空洞虫，就算是稍微低一点的死亡的成长期，成年期的空洞虫，也都不是扬眉可以觊觎的。

　　此刻，扬眉眼神灼热的盯着那空洞虫，身体都是挺直了起来，心中涌现激动，暗下决心，一定要得到此物。

　　“虽然这具空洞虫已经死亡，而且只是幼生期，但是他的价值依然毋庸置疑，尤其是对于很多修炼空间法则的道友来说，当然，此物也是绝佳的炼宝器材，故而，空洞虫起拍价格两千，每次加价不得少于一百。”

　　没有理会众人的遗憾，东方朔稳稳的开口报出价格。

　　要是活着的空洞虫，他们藏起来还搞不赢，岂会拿出来拍卖。

　　“六千。”

　　听到这个价格，扬眉想也没有想，直接报出了一个让人很是蛋疼的价格。

　　一般的一级宝物在五百到五千之间，而这具空洞虫相当于普通的二级宝物，也就是六千左右。

　　扬眉这是卡点啊。

　　而且他一上来便将价格翻了三倍，达到平日此物价值的标准水平，露出一副志在必得的样子。就更加让人举棋不定了。

　　其实，这也是扬眉的聪明之处，拍卖最忌讳的便是一点点的加价，如果是这样，会刺激你的竞争对手不断的跟进，抱着侥幸心理，以为再加一点点，对方就会退去，想要将其争夺到手，必然会有着一番惨烈争夺，到时候，不知道价格会停留在什么地步。还不如先声夺人。

　　果然，这一手相当不错，当头一棒，瞬间便将一些摇摆不定的人踢出了局。

　　“六千一百！”

　　当然，想要靠这一手一锤定音是不可能的，这不，短暂的安静之后，跟着，便有人报价了。

　　“七千！”

　　不过，人家刚刚一加价，扬眉便再一次将价格直线拉升。

　　不过，这是最正确的做法，快刀斩乱麻。一旦纠缠起来，那情况就麻烦了，就如同战场最惨烈的便是胶着的状态。

　　果然，本来还有些蠢蠢欲动的人一下子都安静了下来，终于是再没人敢和他争夺，想来都是被其魄力所震慑，当然，更重要的是，此物价值不值得人家和扬眉血拼，于是，在经过短暂的等待后，这具空洞虫，最终成功的被扬眉竞拍到手。

　　当然，最后此物的付款方并不是扬眉，而是金富贵，毕竟，他还欠着他们一件报酬，见面礼。

　　对此，不论是扬眉还是金银都是皆大欢喜。

　　扬眉是得到了想要的东西，尤其是此物对自己的帮助颇大，而金银是因为此物价值还在金富贵的承受范围之内，既偿还了因果，又不怎么破费。

　　“恭喜，恭喜！”

　　看到扬眉长舒一口气，面露喜色，方青山也满脸笑意的恭喜道。

　　这样更好，待自己在道意门站稳脚跟之后，若是扬眉突破不朽，推荐之下，便可以直接进入内门了。

　　“同喜，同喜！”

　　扬眉笑道。

　　这空洞虫虽然不是无尽生灭酒那种专门辅助人突破瓶颈的东西，但是对于扬眉来说，也差不了多少，有了此物，他突破不朽的几率又大了几分。

　　不知不觉间，东方朔又拍出了数件宝物，每一件都不弱于空洞虫。

　　有虚空元气果，乃是混沌灵根，虚空元气树的果实，三万年方才一结果，每一次结果仅仅维持半天，若半天之内没有摘取，则会自行消融于虚空之中。

　　此物乃是混元期修行的圣药，一枚便可以辅助人突破一到三个境界不等。

　　有金龙血，和虚空元气果效果差相仿佛，同样可以辅助混元境界的人突破一到三个境界，唯一的区别是一个练气，一个炼体。

　　当然，此物虽然名叫金龙血，但是却并不是金龙血，或者说，常规意义上的金龙，只是一种称呼而已，而是一种类龙的虚空凶兽的精血。

　　……

　　这些东西都引得大家争抢，整个拍卖场的气氛如同赌场一般，座位上的参与者都疯狂的倾其所有，想要拍下心仪的宝物。

　　不过，方青山和江明月还是无动于衷。

　　江明月是因为目标明确，她是想要拍卖能够帮助她觉醒自己体质的奇珍异宝，而其他的什么灵宝，秘法，神通，异宝等等，她根本就不缺好吗？而且质量比起拍卖的有过之而无不及。

　　至于方青山则是真的没有遇到心仪的宝物。

　　不要说他了，连对蚊道人，世界树分身，永恒天舟有用的宝物都没有看到。或者说，也有，但是不是效果很是鸡肋，就是价格太过昂贵，食之无味，弃之可惜，方青山直接就放弃了。

　　当然，和他们一样一次都没有出手的还有一群人，那便是顶楼的那些包间，比如，西门，北堂，南宫，商家等等最后到来的那些大势力，以及那些不朽强者，甚至可能存在的神皇巨擘。

　　时间在不经意间悄然流逝，此刻，东方朔再一次结束了上一件宝物的拍卖，取出了下一件宝物。

　　掀开遮掩的周天星辰帕，露出一盏古灯。

　　虽然是一盏灯，但是恍惚间，众人感觉却是一方世界，而且丝毫不比洪荒来得小。

　　但见得此灯乃是一盏莲花灯，一层一层的，如同莲花海，通体散发出一种宝相庄严的佛光。

　　宝莲灯中，那灯芯乃是一枚不可思议的舍利子，恍惚间，演化成一尊佛陀，万佛之主。嘴唇微张，做狮子吼，微言大义，一层层金光不断的超四周覆盖过去。

　　在佛灯中，能看到，一滴滴金色的灯油正在荡漾。那些不是旁的，正是众生的香火愿力。

　　同时，那些莲花花瓣上，坐落着无数佛陀，菩萨，罗汉正在诵经。

　　万佛朝宗！

　　细看之下，不论是那不可思议的舍利子，还是那无数佛陀，菩萨，罗汉正在诵经。居然都是法则显化，明灭不定。散发出无穷无尽的威严。


第1289章 万佛灯

　　舍利子为核心本源，一朵莲花花瓣便是一道法则，无数神秘的天地法则在闪烁。

　　这盏宝莲灯不只是散发着佛的宝相庄严，更是散发着天道的神威，至高无上。

　　可惜，不知道遭遇了什么劫难，已经有些残破了。除了核心本源舍利子还保存大体完好之外，外围一层层的莲花花瓣已经损失了三分之一。至于灯油更是近乎枯竭。

　　“万佛灯！”

　　就在众人还在观察此宝的时候，东方朔开始了介绍，

　　“此宝名叫万佛灯，乃是二级顶级至宝，是一个名叫万佛寺的势力所在的世界的天道神器。”

　　顿了顿，又继续说道，

　　“不过，万佛寺被灭，连佛界也被毁，所以，也不用担心，拍下此物会有麻烦。”

　　“另外，此宝虽然受损了，但是本质上还是二级顶级至宝，核心本源还是完好的，孕养一段时间，或者找到修复的材料，不说完全修复，但是七七八八还是没有问题的，因此，起拍价一万，每次加价不得少于五百！”

　　“终于看到一件对我有用的宝物了。”

　　在东方朔还没有介绍的时候，方青山便已经决定拍下此物了。

　　因为，此物气息一经泄露，世界树分身便已经开始躁动起来，尤其是天道神器，天道之眼更是传递出一股饥渴，似乎想要一口将其吞噬掉。

　　世界树走世界道，如果按部就班的修行，想要晋级，还不知道要何年何月。

　　想要快速晋级，两种办法。

　　其一便是自主的融入各种不同的法则神物，如同上一次，方青山从盘古大殿之中为世界树分身带回来的各种法则种子一样。

　　只是这种办法也只能用一次，下一次就不好使了。

　　因为，世界道想要晋级，需要两个方面，一方面是完善世界，也就是法则越多越好，一方面，便是增强法则。

　　各种法则有了，下一次在想要进步，就不只是需要种子了，而是需要果实。需要将蕴含各种法则的灵宝，灵宝统统粉碎融入世界之中。

　　只是这样的话，就太过暴殄天物，耗费巨大了。

　　虽然现在，对方青山来说，先天灵宝，也就是一级以下，甚至很多一级至宝都没有用，用来提升世界树分身，并不在意。

　　但是，这需要的可不是一件两件，而是成百上千件，这就让人头疼了。

　　另外一个办法，也是大多数修世界道的走的路子，那便是演化世界，从开天到繁衍，到壮大，到鼎盛，然后走向衰落，走向毁灭，周而复始，一个纪元，一个纪元的走下去，一个量劫，一个量劫的重新来过。

　　只是，这样的话，花费的时间就有些多了，所以，很多世界，从开始是什么样，N年之后还是什么样，完全没有太大的变化，甚至到了天地寂灭的时候都还没有晋级成功。

　　而且，在一次次极尽毁灭与新生之间是非常危险的事情，不成功便成仁。

　　走第一条路，算是土豪办法，用资源堆。

　　走第二条路，便是苦行僧的办法，靠意志耗。

　　对方青山来说，第二条路想也不用想的就放弃了，因为作为分身是要帮助本尊的，若是花费这么长时间，方青山自己都不知道修炼到什么境界了，还要这分身有什么用？还不如直接毁灭，炼制成一件宝物，说不得对自己的帮助还要大一些。

　　只是走第一条路也不好走，如果需要粉碎无数灵宝，灵宝的话，他是无论如何也负担不起的。

　　不过，要是有天道神器这样的宝物就完全不一样了。

　　此物简直是为修炼世界道的人而生的。

　　粉碎一件，便想要于粉碎千百件。

　　因为天道神器，就想到于是整个世界的法则集合体。

　　所以，方青山决定无论如何也要拍下此物。

　　而且这件万佛灯还和普通的天道神器不一样。

　　它可是二级顶级至宝，乃是媲美盘古洪荒世界的天道神器。

　　若是世界树吞噬了，修为必定迎来飞跃式的晋升。便是赶上蚊道人和本尊也未必没有可能。

　　只是，此刻和他一样想法的人可不少，无数道火辣的目光都死死的盯着万佛灯。

　　尤其是那些从来没有什么动静的包房之中也隐隐传来一丝丝异动，这令得他心头微沉，看来英雄所见略同，这些重量级别的家伙，也是看上了此宝。

　　其实这也没有什么好意外的。

　　首先，万佛灯正如东方朔所言，这是一件二级顶级至宝，全盛的时候，不要说不朽，便是神皇用起来都很趁手。

　　虽然偏向佛宝，但是只要不是魔修，或者佛修的死对头，什么人拿到都可以发挥出应有的威力。

　　如今，虽然损坏了一部分，但是并不是不可修复的。

　　尤其是落在修佛之人手中，此宝修复起来更是容易许多，而且如虎添翼。

　　当然，另外一方面，和方青山有着异曲同工之妙。

　　方青山是因为世界树分身。

　　而这些人虽然没有修炼世界道的，但是他们完全可以将此宝拿回去，然后融入家族，门派小世界中，增强世界底蕴，和世界树分身晋级的模式，如出一辙。

　　拍卖台上，东方朔望着场下的动静，尤其是顶上包房有了异动，嘴角不由得微微勾起，面上依然不动声色的淡淡的道：“诸位，开始竞拍吧。”

　　他话音落下，场下反而变得安静下来，倒不是因为起拍价太过昂贵，也不是没有人心动。

　　而是因为知己知彼，百战百胜，大家都没有贸然动手，而是想要在一开始的时候观察清楚局势。然后，等合适的机会，一击致命，定鼎乾坤。

　　只是，你等我也等，大家都想到一块儿去了，所以，才出现这种场面。

　　就在东方朔想着自己是不是要开口刺激一下他们的时候。场上终于有了新的变化。

　　“一万一千！”

　　出价的人，不是包房中人，而是座位席上的一个混元十二层的人，似乎是见没人报价，便试探着的报了一个价，看看能不能捡漏。如果能够得到，自然是最好，不能得到，也无伤大雅。

　　不过，他的一开口，却是牵一发而动全身，引发了多米罗骨牌效应。


第1290章 成交

　　“一万两千！”

　　“一万五千！”

　　“一万八千！”

　　……

　　“两万！”

　　“两万一千！”

　　“两万两千！”

　　“两万四千！”

　　……

　　“三万！”

　　……

　　“三万五千！”

　　……

　　“四万一千五百！”

　　……

　　好家伙，一个价格刚刚报出来，下一刻便直接被打破了。几乎是这边刚刚报价，另一边便加价了。

　　而且，开始的时候，还是一千，甚至数千的往上加价，直到上了四万之后，这才平缓了下来。

　　一时间，整个拍卖场，迎来了自开局之后最大的骚动，很多包房贵客，都也忍耐不住，纷纷竞价。

　　短短不过片刻的功夫，那价格，已经是高达四万，这个价格，看得不少人眼睛都红了。毕竟这个价格已经算是二级顶级至宝的标配价格了。而万佛灯虽然曾经是二级顶级至宝，但是现在却已经残破，虽然没有方青山曾得到过的生死葫芦那样惨烈，但是也最多只有五分。

　　很多人，恐怕全部身家加起来也就这么一点数。

　　毕竟，一级至宝乃是混元境界的标配，五百到五千混沌币。万佛灯已经达到了四万。而在场很多都只是混元境界的修为。

　　当然，今时不同往日，能够来到这里的，身家比一般的人都要丰厚一些。

　　但是要是拍下万佛灯之后，恐怕也差不多倾家荡产了。

　　不过价格到了这种地步，拍卖场中还能够竞价的人则是迅速减少，不过谁都清楚，这并不是结束，毕竟上面包房之中的贵客可都还没有怎么开口。

　　“四万五千！”

　　果然，刚刚平息下来的疯狂，便因为一个价格再一次喧嚣了起来。

　　果然是不加价则已，一加价就想要脱颖而出，力压群雄。

　　到了四万，居然还直接加价五千，就算是万佛灯全盛的时候，恐怕也不过如此吧！

　　众人顺着声音看不过去，便见一处包房前，正站着一位身穿火红色长裙的女子，身材火辣，浑身散发着一种高贵，当然，更重要的还是她身上的一个标志，一个属于南宫家族的标志。

　　“是南宫家族三小姐南宫雨燕。”

　　“没想到，南宫家族的人居然来参加东方家族的拍卖会了。”

　　有些不知情的人，现在才后知后觉的发现，似乎今天的情况有些不对。

　　再结合东方朔这个不朽巅峰强者，远远超出往日的拍卖品水准。

　　众人心中纷纷一动。看来今天的拍卖有重宝，而且至少是三级以上的重宝。

　　否则，不会由东方朔来拍卖，几大家族的人也不会前来。

　　他们虽然不至于说王不见王，但是在拍卖场，却很少有其他家族到另一个家族的。

　　其他人在想着关于拍卖会的不同寻常，所以，拍卖场上倒是一时间安静了下来。

　　这既是因为在南宫雨燕报价之后，碍于价格已经偏高了，再加上南宫家族的面子，很多人不由得斟酌了起来，甚至连很多原本有意愿的强者，也是沉吟着没有再加价。显然再叫下去有些得不偿失了，一是价值比，另外一方面也是不想得罪这位来自南宫家的三小姐。

　　不过，其他人觉得物无所值，再加上想要卖南宫家族一个面子，但是方青山却不在意。

　　且不说此宝对他用处很大，他志在必得，就算是开罪南宫家族又如何？他一不是商之混沌世界，甚至附近混沌世界的人，二来，他可是道意门的准弟子，就算是卖面子，也该是南宫家族卖自己的。

　　故而，在拍卖场平静了一下之后，方青山直接朗声道：“五万。”

　　这个声音以及价格一出，顿时在拍卖场中引起哗然，无数道惊愕目光投射而来，最后停在了方青山他们这个包房。眼中充满着惊异之色，显然都是在猜测他们的来历，毕竟五万混沌币不是一个小数目，这几乎是二级至宝的最高价格，很多不朽强者拿出都要心痛一下。

　　当然，最关键的是，他们还想要看看，在商之混沌世界，在附近这个区域，居然还有人，不给五大家族的面子，当真是稀奇。

　　不知道是初生牛犊不怕虎，还是不是猛龙不过江。

　　很快，包房的信息便在所有有心人的关注下暴露了。

　　“金家？”

　　“区区一个连大型家族都不是的金家，居然敢不给南宫家族的面子？”

　　“不对吧，金家的包房不是在另外一个地方吗？”

　　“有意思，有意思！”

　　……

　　“该死，到底是谁在用我金家的名帖？”

　　“还有，那群人到底是谁？”

　　“这不是给我金家招祸吗？”

　　……

　　然而，面对着那无数道惊异目光，面对着风起云涌的变化，方青山等人却是稳坐钓鱼台，一点都不介意。只是静静的看着拍卖台上的万佛灯。

　　另外一个包房之中，南宫雨燕眸光流转了一下，并没有继续报价。

　　因为五万已经是二级至宝的最高价格。

　　万佛灯要是全盛的时候还可以，但是现在却并不值得这个价。

　　至于说被金家扫了面子？南宫雨燕倒是并不以为意。

　　拍卖会嘛，自然是价高者得，要是碍于背后的势力，那还不如直接先亮出身份。

　　况且，今日，她要是在东方家族的拍卖会上这么干，你做初一，人家也是会做十五的，到时候，拍卖会的规矩乱了，到头来，倒霉的还是他们自己。

　　“这位道友出价五万？还有没有道友出更高的价？”

　　东方朔见场面被震慑住了，不由得开口问道，顿了顿，见还是一片安静，不由得继续说道，

　　“五万第一次，五万第二次，五万第三次，成交！”

　　干净利落的落下锤子，这件天道神器万佛灯终于落入了方青山的手中。

　　“恭喜，恭喜！”

　　扬眉，江明月等人满脸笑意的恭喜道。

　　“运气，运气！”

　　方青山笑道。

　　在场唯一有些勉强的恐怕就是金银了。

　　毕竟，方青山拍下的这件宝物，相比扬眉拍下的空洞虫，价值高了七倍不止，最关键的是，还是从南宫家族手中虎口夺食。

　　虽然，他知道方青山等人来历非凡，然而，他们到底是要走的，而金家却还要在这里混饭吃，金银不由得一阵头大。

　　不过，对于他的内心戏，在场众人，却丝毫没有在意。


第1291章 荧惑虫

　　万佛灯之后，奇珍异宝继续一件接着一件的拍卖。

　　有至圣金刚果，二级灵果，还在虚空元气果之上，是和金龙血一样的存在，炼体之人服用有大效，不只是对混元，便是对不朽境界的高手来说都很有效果。

　　有剑道亡灵，乃是一尊上位剑道神皇陨落之后留下的一丝剑意演化而来，对于修炼剑道的人来说，千金不换。

　　有符箓，陨星暴雨，威力比起当初毒神侯麾下的原魔等人拿出的底牌还要更胜一筹。

　　一旦释放开来，方圆上万里都被覆盖，无数星辰陨落，一方星辰便是一方世界。这不单是范围攻击，而且这么多星辰世界一起爆炸，连锁反应之下，单体攻击也很是强悍，便是中位，甚至上位不朽强者也很可能折戟沉沙。

　　还有……

　　大多数是不如万佛灯的，但是间或着还是有些堪比，甚至超越的，场上的气氛是一波未平一波又起，叫价的声音是沸反盈天。而且越到后面，东方朔拿出来的东西价值越高，尤其是最后几件，大多数都已经是二级顶级的至宝。

　　看得方青山和江明月都一阵心动，要知道，二级至宝可是不朽强者的标配，二级顶级至宝，很多神皇用的都不过是这个品级而已。

　　当然，可惜，这些宝物品级倒是不低，但是对方青山两人来说却并没有如同先前的万佛灯一样，一定要得到的意思。

　　而且真正让方青山和江明月心动的倒不是这个，而是现在拍卖的都还只是普通的拍卖品，要是压轴品，那又该是如何了得？三级至宝？亦或者其他特殊用途的至宝？

　　难怪，商之混沌世界五大家族系数到场，难怪附近的混沌世界大势力也纷至沓来。

　　果然都是冲着压轴拍卖品来的，就是不知道到底是什么？

　　虽然勾起了方青山和江明月的好奇心，但是他们已经不虚此行了。

　　扬眉拍下了空洞虫，方青山拍下了万佛灯以及一块虚空灵铁。

　　虚空灵铁名叫万化灵铁，乃是虚空风暴之中产生的异宝。

　　非但坚固，能够从虚空劫难之中保存下来，不坚固是不行的。

　　而且顾名思义，千变万化。

　　一旦将此宝融入永恒天舟之中。

　　天舟本体就可以再一次得到强化，那么距离天舟晋级便只剩下一点，也就是永恒神炉单元，只要将补齐最后一道永恒神炉单元，天舟便可以随时晋级至尊级。

　　虽然没有拍卖到合适的神炉单元，但是方青山却可以将二十四品业火红莲融入天舟之中。随时晋级。

　　一旦，融入二十四品业火红莲，不但可以多了一份业火的诡异攻击，更是增强了天舟的防御。

　　如今，天舟之中，单纯的防御法宝只有太虚神甲。

　　生死葫芦，混沌钟，乾坤鼎虽然都有防御之力，但是毕竟不是专门的。

　　要是融入了二十四品业火红莲，防御这一块就可以大大增强。

　　攻防平衡，有利于增强天舟的底蕴。

　　到底是综合性的天舟，不要搞到最后变成了攻击类的天舟了。

　　故而，在方青山的打算之中，最后一件神炉单元应该融入一件防御至宝。

　　以前之所以没有这么干，不是因为二十四品业火红莲不行，而是舍不得。

　　方青山自己有永恒天舟，有轮回镜，世界树分身有天道之眼，要是融入了二十四品业火红莲，蚊道人就没有趁手的武器了。

　　况且，二十四品业火红莲可是很是契合蚊道人的大道。

　　另外，万化神铁一旦融入永恒天舟之中，他自身的属性还可以改造天舟。

　　也就是说，从此之后，天舟也有了千变万化的功能，虽然表面上看可能并没有什么大用，但是在特殊特定时候，地方可能就不一样了。

　　这些且不说，虽然方青山本尊和蚊道人并没有收获，但是世界树分身和永恒天舟都有收获，也算是不虚此行了。

　　而江明月也如愿以偿的得到了可以辅助自己觉醒觉险体质的至宝。萤惑虫。

　　是的，荧惑虫，而不是萤火虫。这是一种代表劫难的灵虫，配合代表幸运的人鱼泪，可以调配出一种灵药，有助于觉醒觉险体质。

　　人鱼泪，江家，或者说江明月的大哥已经帮她找到了。

　　现在荧惑虫也有了，只待回到道意门，炼化，调配，然后服用灵药之后，不但可以觉醒体质，便是修为也会迎来一次突飞猛进的增长。

　　铛！

　　拍卖场中，再度有着一道令人神清气爽的清脆钟吟声响彻。

　　拍卖会中，虽然要保持与会人员的狂热心态，但是同时也要保持一个度，一张一弛，文武之道。

　　故而，每一次拍卖完了，都会响起这样的钟声，缓解一下众人的心神。

　　不过，这一次，钟声的效果却是大打折扣，因为这一刻，无数人都是挺直了身子，甚至就连那些从始至终都没有任何反应的包厢之中，此刻也射出一道道灼热的目光，紧紧的注视着拍卖台上。

　　拍卖会进行到现在，已经一共拍出了上百件珍贵的宝物，其中三分之二乃是一级宝物，但是有些却丝毫不比二级宝物来得差，比如那开场的无尽生灭酒，三分之一乃是二级宝物，其中不乏二级顶级至宝，不是万佛灯这样的残破的，而是真正的顶级至宝。

　　按理说，经历了这么长时间，这么多激动人心的时刻，众人的心情应该平缓下来，或者疲惫了。

　　但是没有，所有人都躁动了起来。

　　不管是已经拍卖到了心仪东西的人，还是错失宝物，沮丧的人，亦或者一直稳坐钓鱼台的人……

　　因为接下来就是揭开今天谜底，为什么这么多大势力来到百川拍卖行，为什么东方朔会来主持拍卖会的时候了。

　　压轴品即将出现。

　　对此，方青山和江明月对视一眼，也同样是在此时抬起头，眼神好奇的望着拍卖台上，他们也很想知道，究竟是什么样的宝贝，竟然能够引得这么多人蠢蠢欲动。

　　虽然今天他们来得目的基本已经达成，但是若是有意外之喜，这压轴的好东西对他们用出颇大的话，说不得，他们也会放手争夺一下。


第1292章 风暴剑令

　　在那无数道火热目光下，东方朔敲了敲桌案，再一次升起了一件拍卖品。

　　好家伙，不愧是压轴品，连盛装，遮掩的山河社稷托盘，周天星辰帕都已经升级了。

　　由此可见，这件宝物的珍贵程度。

　　而且，在方青山等人不知道的情况下，拍卖会场四周的防御力已经大大增加，不只是阵法禁制已经悄然开放，甚至，各个出口处还分别站着一位神皇，简直是经营得铁通一般，一只苍蝇也不要想飞出去，至于说打破禁制？那就更不用想了，除非你是神皇巅峰，甚至神帝。毕竟拍卖会乃是百川拍卖行最重要的地方之一。

　　拍卖台上，随着东方朔将周天星辰帕揭开，但见得光芒闪烁之间，旋即有着一道古朴的令牌出现了，令牌一见之下就不是什么普通货色，因为上面怦然勃发的是一股极致的剑意，有一种即便是混沌世界似乎都能轻易斩开的锋芒，古老，沧桑，强大，无可匹敌。所有人在他面前都是那么渺小，升不起丝毫反抗的心思。

　　令牌上，没有什么其他的装饰，一面镌刻着一柄小剑，那极致的剑意便是从小剑上散发开来的，一面镌刻着一道风暴，一眼看去，似乎能够看到无尽的虚空天灾在其中演绎。

　　“这是？风暴剑令！”

　　看到此物，江明月先是一愣，随即有些不敢确定的喃喃自语道。

　　“风暴剑令？”

　　王伯闻言也是一怔，跟着，刷的一下站了起来，双目瞪大犹如铜铃，满脸的不敢置信，浑身战栗。

　　“风暴剑令！”

　　不只是江明月，在场许多人都认了出来，不是说，在场众人都见多识广，慧眼识金，而是此物委实是名头太大了。再加上出现在百川拍卖行的压轴品上，不能不让人瞬间便联想到了此物。

　　“风暴剑令！”

　　“压轴品居然是风暴剑令！”

　　“难道风暴剑帝又要开讲大道了？”

　　“屈指算来，似乎万年一次的开讲的确又要开始了。”

　　“怎么可能，东方家族怎么可能舍得将此物拿出来拍卖？”

　　“难怪，商家，南宫，北堂，西门，乃至附近混沌大世界的大势力都来了，原来是冲着风暴剑令来的。”

　　“可惜啊，这样的宝物，我也就只能看看！”

　　“能看看就不错了，你难道还想要争夺？就算是将此宝交给你，你能够保得住？”

　　……

　　认出此物之后，整个会场都差点乱了套，好家伙，一个个的气势都止不住的怦然勃发起来。

　　不只是混元，便是不朽也是如此，一个个激动得恨不得出手抢夺。

　　同时，方青山也确定了一件事，那便是今日真的有神皇到场，而且还不只是一个。

　　“诸位，稍安勿躁！”

　　随着神皇的气息泄露，眼看着很多混元之下，甚至混元众人都开始不堪重负了，东方朔终于出手，一出手便将自己不朽巅峰的实力发挥得淋漓尽致，配合着拍卖场中的阵法，便是神皇的气息也瞬间被镇压了下去。

　　“诸位，这里是百川拍卖行，还请诸位准守规则，否则，发生什么不愉快的事情，勿谓言之不预也！”

　　东方朔警告了一番之后，然后肯定了众人的猜测道，

　　“正如诸位猜测的，此物的确是风暴剑令，独乐乐不如众乐乐，我东方家族，百川拍卖行也不是吃独食的，特将此宝拿出来与诸位分享，有意者皆可竞拍，价高者得，起拍价五万混沌币！”

　　其实，此刻东方朔心头也是一阵阵的血痛，不是因为起拍价，而是因为他们东方家族不得不将此宝拿出来拍卖。

　　正如先前众人惊呼的，东方家族居然舍得拿出来拍卖？

　　不是他们愿意，舍得，而是不得不。

　　因为东方家族已经得到过了一块，要是吃独食，那可是很容易引起群起而攻之的局面。

　　这些且不说，却说东方朔话音一落，很多人都不由得倒抽一口凉气，到底，五万混沌币已经算是二级至宝的最高价格，方青山先前拍下的万佛灯也不过如此。但是，价格虽然出乎意料，却又在情理之中。所以，这个起拍价丝毫没有吓到众人。

　　“师姐，不，师兄，这风暴剑令到底是什么东西，你们为什么如此激动？”

　　方青山眉头一皱，刚刚开口，看到江明月眉头一挑，眨了眨眼睛，反应不过，不由得暗自翻了一个白眼，不过，还是换了称呼，好奇的问道。

　　“你们不知道？你们居然连风暴剑令都不知道？”

　　听到方青山的问话，再看扬眉一脸懵逼的样子，江明月，王伯，金银也都一脸不可思议的样子。好像看什么稀奇动物一般，上上下下的打量了两人一番。

　　“这……”

　　看到他们的神情，方青山和扬眉还能说什么？对视一眼，皆是苦笑。

　　他们可是发誓，绝对不能直接间接的暴露盘古混沌世界的任何消息。

　　而现在？感应到头顶悬浮的灾劫之气，两人还能说什么？只能闭口不言。

　　“算了，让我来给你们好好讲讲吧！”

　　江明月见状，眸光一转，对他们的来历隐隐有所猜测，但是将方青山两人都没有开口，知道定有隐情，尤其是，江明月因为觉险体质的原因，瞬间感应到一股灾劫之气萦绕在方青山两人头顶，明媚的目光动了动，也不多问，只要他们天资是真，只要他们对道意门没有恶意，其他的，江明月就完全不在意了，相信门派长老也会如此。

　　“说道风暴剑令，就不得不提一个人，风暴剑帝！”

　　江明月缓缓地开口道。

　　“风暴剑帝？神帝？”

　　方青山心头一震，脱口而出。

　　“不错，风暴剑帝，的确是神帝，而且还不是普通的神帝，听闻，便是老祖当年也自称不如！”

　　江明月点了点头。

　　但是她的话，却是让方青山和扬眉更加的震颤。

　　她口中的老祖是谁？那可是道意门的老祖，乃是曾经诸天至尊势力榜排名前百的门派老祖，不敢说个人势力排名前百，但是实力之强也可想而知。

　　然而，这样的人物居然还自称不是对手，风暴剑帝的威名可见一斑。


第1293章 风暴剑帝

　　没有理会方青山和扬眉两人的震撼，江明月继续不疾不徐地说道，

　　“天下之大，无奇不有，虽然大部分强者，都隶属于各大势力，而各大势力传承有序，也容易培养出强者，但是依然有一部分强者乃是散修得道，不习惯于束缚，孤身一人，虽然如此，但是却没有人敢轻易招惹他们，便是至尊榜排名前十的都是如此。”

　　对此，方青山倒是没有什么奇怪的。

　　江明月口中的强者，肯定是神帝强者。

　　想要成为神帝强者，那不是资源可以堆出来的。

　　不只是需要资源，还需要天资，更需要机缘。

　　要是神帝可以轻易培养出来，商之混沌世界早就有了神帝，道意门也不会因为老祖陨落而一落千丈。

　　每一个神帝强者都是一段传奇，伟力归于自身。

　　同为神帝，击败对方容易，击杀难。

　　而一旦引得一个神帝不要脸皮的针对，那样的灾难可想而知。再大的势力恐怕都会轰然瓦解。

　　实力，以及光脚不怕穿鞋的。

　　这便是至尊势力对于散修顶尖高手忌惮的原因。

　　能够修炼到神帝境界的人，性情各自不同。

　　毕竟，大道独行，大道唯一。

　　有的神帝性情孤僻，不喜与人交流。高高在上，独善其身。

　　有的神帝返本归元，性情如同老顽童，游戏红尘。

　　有的神帝强者嗜杀，一言不合就要拔剑杀人。甚至灭人满门，这种人是最让人忌惮的。

　　有的神帝强者乃是老好人，广结善缘，好为人师，虽然不收徒，不立派，但是却喜欢指点、引导后辈修行。

　　风暴剑帝便是这样的存在。

　　听闻当年风暴剑帝没有成道之前，便多有受到其他前辈的帮助，故而，成道之后，他也习惯性的开坛讲道。

　　每隔一万年，风暴剑帝就会开坛讲道，这可以说是无量虚空的一场盛事。

　　其中未必没有回馈众生之意。

　　另外，风暴剑帝虽然称号风暴，但是这个风暴可不是普通的风暴，而是虚空之中的天灾风暴。

　　虚空有劫，除了虚空盗贼，虚空凶兽，以及无边的枯寂与黑暗之外，便是虚空天灾。

　　天灾不知所起，一发不可收拾。

　　小的天灾就不说了，大的天灾就算是一些混沌世界都扛不住。

　　听闻，当年为了证道，风暴剑帝可是有专门修炼过演算之道，就是为了推演出无量虚空之中什么时候，什么地方会出现天灾，然后赶着前去，身临其境的观摩天灾。

　　可以说那里有天灾，那里便有他的身影。

　　也就是他气运强大，往往可以逢凶化吉，遇难成祥。

　　换作别人，恐怕早就死了不知道多少次了。

　　即便如此，每一次，也都是险象迭生，九死一生。

　　好在，他到底挺了过来，突破了神帝。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　正因为这样，所以，他便是在神帝之中都算得上高手。

　　同时，他虽然叫风暴剑帝，也可以叫做灾难剑帝。

　　天地之道，重在平衡，故有水火，日月，黑白，光暗，阴阳，有灾难，自然也有福源。

　　因此，也有人说，风暴剑帝之所以传道众生，其实也是修行的一种方式。

　　因为这种无偿开讲大道的方式不敢说功德无量，至少也是一种福报。

　　当年通天教主之所以有教无类，除了教义之外，未尝不是想通过这种方式弥补截教没有镇运之宝的弱点。

　　可惜，最后却功败垂成。

　　最主要的不是这个办法不行，而是因为，他所有听道弟子都成了截教门徒，虽然大部分只是外门弟子，而且很多通天都没有承认，但是他也没有反驳。

　　这就违背了无偿这一先决条件。

　　而风暴剑帝就和鸿钧一样，除了收了几个有缘的弟子之外，讲道归讲道，听道归听道，彼此之间只是一份善缘，却不能打着他的旗号办事，他也不会承认对方的身份。

　　这些且不说，不管风暴剑帝目的如此，结果却是皆大欢喜的。

　　至少，听道之人的确从他这里收获良多。

　　所以，每一次风暴剑帝开讲，对于整个诸天都是一场盛世。

　　不只是对于散修，小势力来说如此，对于大势力的弟子来说也是如此。

　　毕竟，风暴剑帝可是道意门的老祖都甘拜下风的存在。很多大势力的老祖未必就比得上他。

　　而且他山之石可以攻玉，多听听这些强者讲道，触类旁通，哪怕领悟一丝一毫也是好的。

　　另外即便是大势力门中虽然有神帝老祖，但是这些老祖基本都处于闭关状态，等闲难以见一面。想要得到指点，除非是天资十分惊人，贡献非常之大。

　　不过，想要得到风暴剑帝的指点也不是一件容易的事情，这也完全看机缘。

　　风暴剑帝的道场名叫福源山，如同洪荒之中的海外三仙岛一样，位置不定，在虚空内不断的漂流。

　　可能是在无量虚空之中，也可能是在一方大世界内，甚至可能出现在天灾之中……

　　所以，每一次出现的地方都不同。有安全的，有危险的。

　　故而，每一次参加的人数都不定。出现在安全的地方，能够听道的人自然就很多，危险的地方，人数就直线下降。

　　安全的时候就不说了，但凡在附近的人，只要符合要求的多多少少的都能进入不少。

　　是的，要进入福源山也是需要条件的，比如至少需要混元巅峰的实力，否则，人家讲什么你都听不明白，何谈收获？

　　再说危险的地方，可就不一样了，就算是找到地方，也没有人胆敢冒着生命危险闯进去，毕竟，讲道虽好，但是命更重要。

　　所以，为了防止，福源山进入天灾之中，无人到场的尴尬局面，也是为了给更多人一些机会。

　　毕竟，假如，福缘山出现在诸天万界的中心区域，类似商之混沌世界这样的偏远地区想要赶过去可就不是那么容易的事情了。

　　所以，每一次福缘山开讲前一百年，就会有八千一百快风暴剑令流落出来，只要福缘深厚之人都可以得到。

　　风暴剑令与方青山永恒天舟墟市邀请卡有些类似，不论身在任何地方，只要开讲之前将风暴剑令拿在手中，便可以被传送到福源山中。


第1294章 出手

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　万事万物，活着，便离不开名利而字。

　　得到风暴剑令，进入福源山的人，或多或少都会有所突破，尤其是对很多陷入瓶颈的人，比如混元巅峰，不朽巅峰等人来说，更是一个绝佳时期。

　　其实不要说混元巅峰，不朽巅峰，便是神皇巅峰，风暴剑帝的讲道都对他们有所帮助。

　　就如同当年鸿钧紫霄宫开讲一样，即便是三清等人突破准圣，也一样趋之若鹜。

　　惯看风暴剑帝讲什么。

　　如此，风暴剑令的价值就可想而知了。

　　同样，因为此物掀起一片腥风血雨也就在情理之中的事情了。

　　得到风暴剑令，最好不要泄露任何消息，不要让任何人知道，因为一个人知道是秘密，两个人知道，就再也不是秘密了，而一旦消息泄露，便是神皇巅峰也有可能争夺。

　　如果你有实力，有势力还好说，一旦不够坚挺，那么交出去还能保命，甚至遇到好的人还能获得一点报酬，要是要令不要命，那么恐怕立马就会引来杀身之祸。

　　从某个方面来说，这样的杀戮，归根结底那是风暴引起的。

　　但是风暴剑帝虽然一副老好人，好为人师，开坛讲道。

　　但是不要忘了，他还是灾难剑帝，掀起的灾难对他来说完全不在意。说不得，这也是他修行的一种方式而已。

　　得到了，又失去了，只能说明无福消受，无缘而已。

　　既然无缘，那么你因此而遭遇的种种劫难又和他有什么关系呢？

　　且不说风暴剑帝这种修炼灾难的人，但凡是修炼到一定境界的人，心性都如铁如冰。

　　除了那种真正的好人，或者习惯性的伪装好人之类的人之外，其他人愿意释放善意，更多的是心情好，或者有利可图。

　　这些且不说，有些人得到风暴剑令之后，知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，因此，会主动将之贡献出来，或者拍卖，免得引起杀身之祸。

　　这一次，百川拍卖行拍卖的风暴剑令便是如此。

　　只不过，东方家族本身便已经得到过一块，而且被很多人看到了，只是东方家族反应快，马上便保护了起来，碍于东方家族的势力，所以其他势力没有抢夺。

　　而这一块又因为消息泄露，所以不得不拍卖，没有独吞。

　　当然，消息之所以泄露，一方面是因为原主得到的时候可能已经让人发现了，另一方面也可能是原主自己泄露的，毕竟拍卖会虽然注重名声，不会黑吃黑，以次充好等等，但是只要价值足够，只要没人发现，即便是做了又有谁知道呢？所以，避免被东方家族吃得渣渣都不剩下，主动泄露消息也是必要的。

　　这些且不说，却说就在江明月给方青山讲解风暴剑令以及风暴剑帝的时候，场上，关于风暴剑令的拍卖价格可是节节攀升。

　　这已经是最后的疯狂了，况且很多人之所以前来参加这次拍卖会，冲的便是此物。

　　当然，到了这个时候，能够喊价，敢喊价的，也只有那些大势力的人了。

　　其他人，且不说有没有那么多钱财，就算是有，拍卖到手中，也是祸非福。不过，能够见到这样的场面，他们已经心满意足了。

　　“七万！”

　　“七万两千！”

　　“七万五千！”

　　“八万！”

　　“八万四千！”

　　“八万六千！”

　　……

　　很快，风暴剑令的价格便已经超越了普通三级下品的宝物。达到了精品下品三级至宝的价格。

　　对此，众人的叫价却丝毫都没有停止下来的意思。

　　虽然价格偏高，但是风暴剑令却是物有所值。

　　因为但凡参加过风暴剑会的人，只要中途不陨落，只要没有太大的意外，成为神皇几乎是十拿九稳的事情。甚至有一些人如今差点都可以突破神帝了。

　　虽然这有些夸张，能够突破神皇，成为神皇巅峰，显然不只是因为风暴剑会。但是这至少是一条导火索。

　　这也是为什么风暴剑令便是很多至尊势力榜排名前百的弟子都趋之若鹜的原因。

　　如果单单是听道，吸引力根本不可能这么大，但是如果将结果，收获摆在面前那就完全不一样了。

　　“十万！”

　　就在此时，给方青山讲解完了的江明月忽然爆出了一个价格，直接将风暴剑令的价格直接拔高了数万。

　　瞬间，本来激动的场面瞬间安静了下来，不过随即又骚动了起来。

　　“又是金家的那个包房。”

　　“一定不是金家的人，就不知道到底是什么人了。”

　　“也一定不是附近大势力的人，否则，犯不着用金家的牌子。”

　　“不管人家是什么势力，我们只管看热闹就好了。”

　　……

　　“富贵，他们到底是什么人？”

　　其他人在讨论，身处旋涡之中的金家自然也不例外。

　　他们虽然没有查出江明月等人的身份，却知道他们用的是金富贵的帖子，于是早早的将金富贵叫了过来询问。

　　“家主，各位长老，那位大人的身份我不便泄露，你们只要知道他们的来历非凡就是了，放心，我也是金家的人，不会做出有损金家利益的事情。”

　　金富贵郑重地说道。

　　“但愿如此吧！”

　　金家众人见金富贵的样子，知道问不出的所以然，深深地看了他一眼，也就不再追问了。

　　……

　　“呵呵，不知玄字九十九号房间的道友乃是何方人士？”

　　沉默了一会儿，没有人继续报价，天字包房之中却有人问起了江明月他们的来历。

　　“怎么？拍卖会还要看身份地位才能拍卖吗？”

　　江明月冷笑一声。

　　“那倒是不用，只不过，虚空太大，世界多广，人心险恶，没有实力，好东西落在手中那就是催命之物，我也是好心提醒道友啊！”

　　对方貌似好心的提醒道。

　　“没有金刚钻，不揽瓷器活，我既然敢开口，就不劳道友费心了。”

　　江明月淡淡地说道。

　　“哼，既然如此，十一万！”

　　对方，狠狠的盯了一下方青山他们包房，然后开口报出了下一个价格。

　　“十二万！”

　　只不过，还不待江明月继续报价，其他人又继续跟进了。

　　看到这一幕，江明月的眉头顿时不由得皱了起来。


第1295章 天价

　　“哎！”

　　江明月暗自叹了一口气。

　　到底这里距离道意门太远了，而且他们身上带的钱并不是那么多，想要拍下此物，必定要出大血，钱财不够，便只能以物易物，只不过，她身上的好东西又舍不得拿出来。

　　故而，如果不能打压下其他人叫价的声音，一点点的增加，一旦和附近的大势力拼下去，最后肯定是他们输。

　　至于说亮出道意门的名头，这一点，江明月却是想也没有想过。

　　且不说她自己，道意门并不习惯这么做，这么做不符合他们的本心。

　　修道也是修心。

　　心不正，则意不诚，意不诚，则道不举。

　　真正成大事者，不管他的心性是正义，还是邪恶，是优柔寡断，还是果敢坚毅，都会服从本心，其实就是道，连自己修的道都不相信，不百分百的准从，还如何走得高，走得远？

　　另外，便是亮出令牌，恐怕也无济于事。

　　不要说现在道意门因为老祖陨落，已经今难比昔了，对其他人的威慑已经大不如前了。

　　就算是全盛的时候，如果不涉及利益，或者利益不足的时候，其他人还会买道意门一个面子，但是一旦利益足够，人家完全不用考虑他们。

　　一来是利益是最容易让人铤而走险的事情，只要利益足够，不要说道意门，便是与全天下为敌又如何？

　　另外，道意门的行事准则虽然让他们广结善缘，便是老祖陨落了，门派都没有遭遇太大的变故。

　　但是同样，因为他们的行事方式，对其他人来说也没有多大的震慑，尤其是在他们并不占理的时候。其他人完全不用在意他们的看法。因为即便是得罪了他们，也不用担心引起报复。

　　所以，想要赢得此物，必须像先前扬眉所做的一样，以势压人，让人觉得势在必得。

　　“师兄，我这里还有不少通神钱，可以兑换混沌币，大约有十万左右，你尽管出价压死他们便是。”

　　“我这里也有大约两万左右的混沌币！”

　　“小姐，我这里也有五万左右的混沌币！”

　　看着江明月有些迟疑的样子，方青山不由得开口道。紧跟着，扬眉和王伯也先后开口。

　　“哦？好！”

　　听到方青山他们的话，江明月顿时眼前一亮。

　　虽然他们三人加起来也不过十七万混沌币而已，但是算上他自己的意境足够了。

　　她刚刚还在考虑，凭借自己手中的钱财想要以钱砸人似乎还有些心有余而力不足，现在瞌睡来了有枕头，不说绰绰有余，却也足够了。

　　到底风暴剑令虽然让人趋之若鹜，但是到底价值还是有一个极限的。

　　要是这样，还是不能击退其他人，江明月也只能放弃了。

　　一来是，她真的拼不过其他人，没有那么多的钱财。又不能使用其他手段，自然只能放弃。

　　二来也是不值得。

　　风暴剑令虽然好，如果价格太高的话，也有些得不偿失。

　　再说，风暴剑令又不是只有这一块，共有八千一百块，虽然放眼整个诸天，还是有些少，但是也不一定要在这棵树上吊死。

　　而且，除了风暴剑令，万一福源山就在自己附近出现，也还是可以轻松进入的。

　　“二十万！”

　　心中一定，江明月平静的喊出了一个天价。

　　霎时间，如同深海鱼雷一般，炸得众人一阵恍惚。

　　好家伙，一下子提价八万，都可以换一件三级至宝了。

　　瞬间便将众人震慑住了。

　　八万啊，很多不朽强者，甚至神皇都难以一下子拿出这么多现金出来。

　　毕竟，很多神皇用的都是二级至宝，而二级至宝，最高价也才五万而已。

　　当然，倒不是神皇真的穷，修炼到他们这个地步的人，哪里有真的穷人。

　　只不过，他们用钱的地方更多，需要购买的东西更贵而已。

　　他们不可能为了一件至宝倾家荡产。而且契合本身的至宝也不是那么容易得到的。

　　当然，这是单个一人，要是家族，是门派的话，可能就不一样了。他们的财产，底蕴更加丰厚，倒不至于一件至宝就倾家荡产了。

　　但是，他们却又另外一些考虑，那便是不患寡，而患不均。

　　即便是拍下了，最后给谁用？给自己人使用，其他人不会愿意，给其他人使用，自己不会心甘情愿。毕竟，这是公共财产。你多用一点，我就少一点。

　　同时，从江明月他们先前到现在拍卖的情况来看，他们也不是省油的灯，至少他们背后的势力丝毫不比商之混沌世界五大家族来得小，甚至更强。只有这样，他们才能丝毫不惧诸多势力的开口抢拍，以及拿的出这么多混沌币。

　　这一点也让众人有些忌惮。

　　知己知彼，百战百胜，未知才是最让人忌惮的。

　　“二十一万！”

　　不过，到底风暴剑令乃是一件难得的机缘，尤其是对于很多混元巅峰，不朽巅峰来说，如果去听道一次，突破瓶颈几乎是板上钉钉的事情，便是神皇去了，也会受益匪浅。

　　所以，虽然因为价值，江明月的背景等等原因让他们有些忌惮，但是还是没有松口，继续加了价。

　　他们心中同样抱着万一的心态，万一江明月这是孤注一掷，想的就是一口价将他们吓走，而这也是她能够喊出的最高，最后的价格呢？

　　“二十五万！”

　　然而，想法是美好的，现实却是如此的残酷。

　　这边刚刚开口，江明月便再一次将价格往上提了四万。

　　平稳的声音，在这巨大的拍卖场中传开，引得不少人暗暗咂舌，便是富裕的五大家族此刻也被震住了，好家伙，几万几万的增加，把混沌币不当钱，也不知道江明月一行人到底是从哪来冒出来了。

　　所谓，财不露白，人为财死鸟为食亡。

　　虽然震慑住了竞争对手，但是同时也引起了很多不必要的麻烦。

　　看到江明月一行人豪掷千金，而他们最强的修为连不朽都没有达到，顿时便让许多人动了贪念，打算铤而走险了。

　　毕竟看这个架势，风暴剑令落入江明月手中已经是十拿九稳的事情了。

　　他们不能从拍卖会上得手，那就只有从江明月身上动手了。


第1296章 麻烦才刚刚开始

　　而且，从江明月身上动手，还有几个好处。

　　其一，自然是不用拍卖，不拍卖，就不竞争，不竞争，就不会多花钱。

　　其二，抢夺江明月简直不要太容易，毕竟，他们一群人的底细，在扬眉，方青山等人接连高价拍卖之后已经被他们摸得一清二楚了，最厉害的不过是混元十二层而已。

　　至于说背景？的确是让人有些忌惮，但是那也只是忌惮而已。

　　要是背景真的能够让人高枕无忧，那至尊势力榜前十的弟子亮出身份，岂不是可以横行无忌？

　　然而，真实的情况确实，不论是哪个势力，大的小的，还是超级的，都或多或少有意外发生，而且不止天灾，还有人为的迹象，而且天灾也未必就只是巧合，未必没有人为的因素掺杂在其中。

　　故而，只要利益足够，背景什么的，完全可以忽略不计。

　　另外，袭击，抢劫江明月一行人，就算是最后得不到风暴剑令，以江明月他们展示的钱财，也足以让他们赚个钵满盆满了。

　　马无夜草不肥，人无横财不富。

　　一时间，整个拍卖场不由得暗流涌动起来。

　　众人都没有再开口了，因为已经不值得了。既然明明可以从江明月他们手中夺得，为什么还要多花冤枉钱？而且未必还能争得过人家。

　　要是继续叫下去，最后便宜的只是拍卖行而已。

　　相反现在众人已经有些后悔，觉得江明月叫价太高，觉得她是一个败家娘们，他们却是将江明月等人的身家完全看做是自己的了。

　　东方朔见场上平静了下来，在无人叫价，心中虽然有些遗憾，但是已经很满足了，相比预期，却是高了不少。

　　又等了片刻，见还是无人开口，再问了三声还有没有人继续出价，没有得到回应之后，直接敲下了锤子，同时宣布，此次拍卖会到此结束。

　　“呼！”

　　“终于完了。”

　　“是啊，今天算是来着了。”

　　“虽然我没有拍下任何东西，但是就这场面就足够我吹一年了。”

　　“嘿嘿，我看还没有啊。”

　　“不错，财不露白，玄字九十九号房的人恐怕凶多吉少了。”

　　“那也未必，万一人家是扮猪吃老虎呢？”

　　……

　　在东方朔宣布拍卖会结束的刹那，整个会场再一次喧嚣了起来。

　　众人分作两股，一股朝着拍卖会外走去，一股朝着拍卖行另外一个方向走去。这些人自然便是拍下了宝物，此刻去一手交钱，一手交货的。

　　另一边，江明月一行人自然也是和光同尘。不过，他们此刻，就如同是黑夜里的萤火虫，亮的星明，亮的耀目，走到哪里都是焦点。

　　对此，方青山一行人却丝毫都不在意，在拍下风暴剑令的时候，这些状况便已经在他们的预料之中了。

　　倒是江明月不由得长出了一口气，如释重负，风暴剑令最后终于还是被自己拍下了，虽然花费有点多，但是她却觉得值了。

　　江明月之所以想要不顾一切的将此物拍下，其实并不是为了她自己。

　　毕竟，她现在的修为才不过是混元中期而已，即便是有了荧惑虫与人鱼泪，可以觉醒觉险体质，修为大进，但是也不过是混元后期，而距离进入福源山还有不过短短百年时间，她不认为自己可以在这短短百年突破混元巅峰，如此连进入福源山的门栏都没有，白白的花费这么多钱，又有什么用呢？

　　而且即便是她修为突破混元巅峰，其实也有些不值得。

　　毕竟是神帝讲道，混元境界的人能听懂多少？性价比不高！

　　而她之所以还是拍下了此物，其实真正的目的是为了自己的大哥。

　　江明月的大哥江霸王如今修为已经达到了不朽巅峰。

　　但是不朽巅峰突破神皇的难度，比起混元巅峰突破不朽还要困难百倍不止。

　　尤其是江霸王还不是普通的不朽巅峰，而是如同灭绝魔尊一样的称号不朽巅峰，突破的难度自然就更大了。

　　不过，要是能够前去福缘山听道，那么不敢说百分百的成功，但是至少可以提升五层以上的几率。

　　“麻烦才刚刚开始。”

　　看到江明月长出一口气，方青山却是面色凝重的提醒道。

　　虽然风暴剑令已经到手了，但是这并不意味着他们就可以高枕无忧了，相反，这恐怕才是麻烦的开始。

　　一路走来，当真是如芒在背，一道道目光死死的锁定在他们身上。

　　而且方青山敢保证，肯定还有人悄无声息的取走了他们的气息，从而可以锁定他们的位置，一旦他们离开百川拍卖行，离开镇东城，恐怕就是他们出手的时候。

　　利益动人心，但凡如果能够带来可观的利益，即便是违背自己的初心，也足以让人铤而走险；如果有让他们心动利益，即便是风险很大，他们也敢明知不可为而为之；如果可以让人看到一飞冲天的前景，便是冒着身死道消，甚至永世不得超生的危险飞蛾扑火，他们也敢明知山有虎，偏向虎山行。

　　“是啊，风暴剑令虽然拍下来了，但是如何带走却是一个很大的问题。”

　　扬眉附和的点了点头，

　　“其他人可能不会允许我们轻易的拿走风暴剑令，再加上先前我们在拍卖会上暴露的钱财，恐怕一些人会铤而走险，而如今，我们最厉害的也才混元巅峰而已，前路维艰啊！”

　　“小姐？我们现在怎么办？”

　　王伯也沉声问道。

　　“江小姐？我看你们还是将身份亮出来吧，如此，一定程度上可以震慑住一部分妖魔鬼怪。”

　　江明月还没有开口，便听到耳边传来一阵熟悉的声音，却是金富贵追了过来，面色凝重的建议道。

　　只要江明月将道意门的牌子亮出来，虽然不可能让所有人都知难而退，但是却可以在一定程度上缓解如今的压力，在一定可以让很多人忌惮，再加上道意门广结的善缘，说不得，还会有一部分人出手相助。

　　同时，金富贵还建议道，

　　“你们可以先在商之混沌世界住下，可以前往我们金家下榻，然后，传信给道意门的师长，让他们派遣高手前来接应你们，如此可保万无一失。”


第1297章 震慑

　　“不错，不错，小姐，我觉得，金富贵此言甚善。”

　　听了金富贵的话，王伯连连点头，觉得这是老成谋国之言。

　　虽然他不认为拍下风暴剑令有什么错，因为风暴剑令，因为钱财，引来这么多虎狼窥视，也没有出乎他们的意料。

　　但是，如何应对接下来的危险，王伯却有着自己的看法。

　　对他来说，自然是越稳越好，可不愿意江明月以身犯险，这一点，从先前遭遇无生魔宫饕餮的情况就可见一斑。

　　先前面对秦雷这个他还能够应付的人，他都想要带着江明月先撤，就更不用说现在面对的更多，更强的高手，甚至很多人，即便是他们有底牌，都用不出来。

　　这样的状况，王伯自然觉得，呆在商之混沌世界，静待道意门的高手前来接应才是上上之选。

　　“不必了！”

　　江明月摆了摆手。

　　“此事我已有主意。”

　　说着，江明月转头对金富贵说道，

　　“多谢道友的一路照顾，现在还需要麻烦道友一件事。”

　　“应该的，应该的，是我要多谢公子才是。”

　　金富贵先是谦逊了一下，然后见江明月把话说到这个份上也没有多劝什么，一口应承下来。

　　“公子有什么事情尽管吩咐便是，富贵赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“赴汤蹈火倒是不用。”

　　江明月笑着摇了摇头，然后道。

　　“嗯，你的建议不无道理，我需要你将我们是道意门的人的消息尽可能的散播开去，越快越好，越多人知道越好。”

　　“好，没有问题。”

　　金富贵拍着他波涛汹涌的胸膛，没有半点迟疑的答应了下来。

　　“如此，就多谢了。”

　　江明月对金富贵道了一声谢，然后转头对方青山等人说道，

　　“走，我们现在去将东西取出来，然后立马离开商之混沌世界。”

　　方青山和扬眉对视一眼，虽然觉得金富贵的提议乃是最安全保险的，但是既然江明月如此安排，他们也没有异议。

　　况且江明月作为道意门的弟子都不怕，他们又有什么好怕的呢？

　　而且他们想要加入道意门，还要靠江明月，现在自然只能跟着她一条道走到黑。

　　另外，虽然他们接触的时间不长，但是也知道江明月并不是一个无的放矢的人。

　　既然她这么做，定有深意，不可能陷自己于陷地。

　　其实江明月之所以这么安排，原因有两个。

　　其一，自然便是坐以待毙以及将希望寄托在别人不会出手上不是她的性格。

　　而且，即便是留下来，也无济于事，她的觉险体质告诉她，留下来凶多吉少，东方家族最多保证在百川拍卖行中不会有人动手抢夺，但是想要让他们时时刻刻保证，且不说能不能办到，就算是能，人家也没有这个义务。

　　既然如此，自然就要离开。

　　其二，便是离开，也是一次很好的历练，她离开道意门，不就是为了得到更好的历练吗？

　　当然，最关键的是，觉险体质告诉她，离开却是否极泰来的卦象，危险程度，比留在这里要低。

　　她之所以让金富贵暴露道意门的消息，自然也是想要借用道意门的招牌震慑牛鬼蛇神。好给他们一点时间离开，拉开和他们的距离。

　　道意门虽然没落了，但是到底瘦死的骆驼比马大。

　　而且道意门虽然碍于道义，不能仗势欺人。

　　但是一旦有人欺负到道意门的头顶，尤其是以大欺小的时候，道意门的报复也是让人吃不消的。

　　同时，江明月也知道，道意门的名声可以震慑一时，但是却不能完全杜绝人心的贪婪。

　　好在，她也只是想要争取一点时间而已。

　　在拍卖会上出现风暴剑令之后，江明月便已经将消息传递了出去。恰好，他兄长和门派一个游历的长老就在附近。

　　所以，他离开商之混沌世界，其实也是去回合江霸王等人的。

　　能够成为道意门长老的人，修为都在神皇。

　　且不说他，单单是江霸王虽然不过不朽巅峰的实力，倒是就算是直面神皇也完全不虚。

　　且不说神皇强者会不会为了一快风暴剑令开罪道意门。

　　即便是有，江霸王也不是省油的灯。

　　他可是不弱于，甚至更强于灭绝魔尊的称号不朽巅峰强者。

　　当年灭绝魔尊可以在道意门的神皇手中全身而退。

　　江霸王在面对散修的神皇自然更加可以。

　　甚至不要说全身而退，便是击退神皇也未必没有可能。

　　而且作为道意门的真传弟子，江家的大小姐，未来可以角逐掌门，甚至中兴道意门的天之骄子，江霸王手中岂会没有一些超强的底牌？

　　要是全部用出来，便是拼死一个神皇也未必没有可能。

　　这便是很多大门派弟子为什么这么傲气的原因。

　　人家潜力比你打，靠山比你硬。

　　就算是你现在修为比他强，但是真的生死战的时候，谁生谁死还说不定叻。

　　……

　　“什么？道意门？”

　　“怎么可能，道意门的弟子怎么会出现在这里？”

　　“该死，我道他们为什么胆敢和五大家族血拼，可以豪掷千金，原来是来自道意门的人。”

　　“大势力弟子就是不一样，我要是能够加入道意门该多好啊。”

　　“这下有的看了，嘿嘿，先前我可是知道，不少人都在大他们的注意，就不知道现在还敢不敢？”

　　“哼哼，说得你好像不是一样！”

　　……

　　就在方青山和江明月前往百川拍卖行一手交钱，一手交货的时候，金富贵已经竭尽所能，将江明月乃是道意门弟子的消息散播了出去。

　　不出意外，果然引起了轰动。

　　道意门啊，对于商之混沌世界，以及附近世界的势力来说，那可真的是高不可攀的大势力。

　　即便是人家现在龙游浅滩，虎落平阳，但是到底瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腿粗。

　　没看到先前在拍卖会上的气势吗？区区一个内门弟子居然就有这样的气魄，这样的财力，如何不让他们感慨。

　　同时，本来一些想要打江明月他们注意的人，瞬间便有一波人临阵脱逃了，另外一部分人也变得有些迟疑不定了。


第1298章 缓冲

　　无生魔宫为什么能够在很短时间发展起来？

　　除了他们本身具备一定的实力之外，最主要的还是因为他们懂得取舍，说白了就是懂得看人下菜。

　　每一次在打劫之前，都要做好准备工作。

　　先看看这头羊肥不肥，肥，那再看看是不是自己惹得起的，如果背景深厚，惹不起，那么就忍痛割爱，直接放弃，如果惹得起，那么菜动手。

　　如此，不但避免了不必要的麻烦和损失，还让无生魔宫的利益得到了最大化。

　　无生魔宫如此，其他人自然也是如此。

　　在不知道江明月来历之前，虽然猜测他们可能有背景，有靠山，但是到底不是那么精准，心理压力没有那么大，管他三七二十一，被贪婪冲昏了头，先抢了再说。

　　但是在知道他们来自道意门之后，就如同一盆冷水泼在心头，瞬间便浇灭了熊熊燃烧的欲火。

　　道意门能够威震诸天，除了他们的道义理念之外，同时还因为他们的团结。这也是在他们老祖不在了之后，他们并不显得那么颓废。

　　只要自己这一方占理，那么同级弟子之间的争夺还好说，他们不会迁怒，输了也不过是技不如人，无量虚空，诸天万界，说到底也是拳头大就是硬道理。

　　但是一旦，有人胆敢围攻，以多欺少，以大欺小，仗势欺人的话，那么便会引来道意门的疯狂反扑。

　　打了一个，引出一群，打了小的，引出老的。

　　当年，有一个排名一百八十九名的势力欺负了道意门的弟子，好悬没有直接引发两大门派的全面战争。

　　最后，还是那个门派，在其他门派的调停下，主动认错，赔礼道歉，道意门这才放手，不然即便是血拼到最后一个，恐怕他们也不会放手。

　　所以，他们现在需要考虑的是，打劫江明月等人容易，但是如何才能保证不被道意门知道，万一被知道了，不只是他们，便是他们背后的势力恐怕也吃不了兜着走。

　　毕竟，能够为了钱财和风暴剑令去打劫江明月的人，他们背后的势力肯定大不到哪里去。

　　即便是有例外，但是他们的势力肯定不会在理亏的前提下和道意门死扛。

　　而就在他们思考的时间里，要不要冒着得罪道意门而出手抢夺，还是抢夺之后，该怎么应对接下了的麻烦的时候，却是给了江明月他们一些缓冲的机会。

　　一行人以最快的速度将自己先前拍下的宝物兑换了出来，然后马不停蹄的朝着虫洞方向离开，却是要以最快的速度离开商之混沌世界。

　　江明月之所以让金富贵暴露出身份背景，为的不就是这个吗？

　　随着江明月身份的暴露，东方家族作为地头蛇，自然不可能不知道。

　　为了与道意门结一个善缘，同时也是为了防止江明月万一在自己的地盘上出事，被道意门迁怒。所有，东方家族也给江明月他们提供了一些便利。

　　比如，没有让他们随大流的从正门离开，而是带着他们走了VIP通道，从另外一个方向离开。

　　这就避免了他们被一开始就盯上，同时有更多的缓冲时间。

　　同时又有东方家族的高手护送他们来到了东方家族掌控的一条虫洞前，送他们离开本方世界。

　　再说那些打江明月他们注意的人，虽然很多被震慑住了，或是直接退缩了，或是迟疑不定，不知道该下手，还是该放弃。

　　但是还是有一部分人认钱不认命，决定动手。

　　这些人自然便是那些亡命之徒，反正他们常年被追杀，多道意门一个不多，少他们一个不少。虱子多了不痒债多了不愁。

　　尤其是这里面还有江明月他们的老对头。

　　无生魔宫。

　　是的，在拍卖会中，还有无生魔宫的人。

　　所谓知己知彼，百战百胜。

　　无生魔宫为什么一路高走，便是因为他们的情报工作做得好。

　　不该惹的从不招惹，肥羊下手快准狠。

　　而情报工作要做好，遍布各个地方的线人肯定是少不了的。

　　商之混沌世界作为附近混沌世界的中心，他们自然有专门的线人。

　　这一片是由饕餮大队负责的，虽然前不久，饕餮大队损失惨重，但是损失的只是明面上的战斗力，暗地的线人却并没有损失。

　　此次，百川拍卖行高出这么大动静，他们要是不知道，那才是尸位素餐。

　　对于江明月他们先前本来是不知道的，或者说是当做普通肥羊论处。

　　却没有想到居然是道意门的人，那新仇旧恨瞬间便涌上心头了。

　　远的，因为道意门的神皇，无生魔宫好悬没有覆没，近的，不但破坏了饕餮大队的行动，更是差点让饕餮大队全军覆没。

　　这样的仇恨，你说睚眦必报的虚空盗贼能够放得下？

　　至于说开罪道意门会不会引来报复？

　　这一点他们倒是想过。

　　只是如今虽然因为道意门的消息泄露，让很多人望而却步，但是依然有很多人不死心。

　　散修，门派，家族，道，魔，佛，各方势力，龙蛇混杂。

　　只要隐匿好了，暴露的机会想来问题不是很大。

　　而且无生魔宫附近的势力，饕餮大队才损失惨重，被怀疑的力度也不会太强。

　　最主要的是，若是能够成功，可以将功折罪。

　　另外，这一次机会若是利用好了，说不得，还可以挑拨道意门和其他人之间的关系。

　　鹬蚌相争渔翁得利。

　　虚空，无垠、浩瀚，时间的流逝，并未在虚空中留下什么痕迹。

　　就在江明月一行人通过东方家族的虫洞离开商之混沌世界之后，一行人马不停蹄的继续，有虫洞继续穿梭虫洞，能坐传送阵就坐传送阵，实在不行，就自己驾驭虚空飞船。

　　转眼，从离开商之混沌世界到现在，已经过去一年时间。

　　在这其间，不知道是不是因为道意门的缘故，还是因为先走一步，所以其他人并没有追上来。

　　但是方青山他们都没有掉以轻心。因为根据江明月的觉险体质，以及方青山通过永恒天舟洛书河图的推演，他们发现，虽然他们在马不停蹄的逃走，但是危险却是距离他们越来越近了。


第1299章 潜修

　　虽然察觉到了危险已经在向着他们步步逼近。

　　但是方青山和江明月等人都没有慌张。

　　众人都是见过大场面的人，知道每逢大事必静气。突自慌张不但于事无补，反而会让事情更加糟糕。

　　当然，另外一点，很重要，也是先前江明月之所以执意离开商之混沌世界的原因。

　　虽然距离其他人动手的时间似乎越来越近，但是距离江霸王，距离道意门长老的距离也越来越近。

　　只要，他们撑到江霸王他们到来，一切危险就会迎刃而解了。

　　虽然如此，但是他们并没有只是将希望寄托在江霸王他们身上。

　　毕竟，万一他们没有按时到达怎么办？

　　这种情况下，自然就需要他们自己强大起来，争取更多的时间。

　　而想要短时间提升修为，看起来似乎并不是一件容易的事情。

　　但是却未必没有可能。

　　尤其是对于扬眉和方青山两人来说。

　　而这一切都要归根到他们在百川拍卖行拍下的几件宝物。

　　扬眉在很早以前，修为便达到了混元十二层巅峰，遭遇开天大劫，不死，虽然不是天人五衰，但是却也让他破而后立，更进一步，现在又得到了毒神侯，江明月等人削弱天人五衰，突破不朽的秘法，乃至于空洞虫这件空间至宝，突破当是指日可待。

　　至于方青山就更不用说了，永恒天舟的晋级只要资源足够就行了。

　　故而，在这逃跑的一年时间里。

　　方青山和扬眉却是都进入了江明月的虚空飞船之中闭关起来。

　　他们一人要炼化空洞虫，修炼秘法，一人要熔炼万佛灯，以及虚空精铁。

　　前者，可以让扬眉的空间大道更加完善，缩短准备的时间，突破不朽的几率，度过大劫的概率得到提升。

　　而后者，却是可以让世界树分身修为更进一步，追上本尊和蚊道人，战斗力直追混元巅峰。

　　尤其是永恒天舟本体的加强，若是在融入一件防御类的神炉单元，永恒天舟随时便可以晋级至尊。到时候，永恒天舟的战斗力就可以直线飙升，便是堪比不朽也不落下风。

　　而永恒天舟晋级，可不只是战斗力的提升，还有永恒赐福，方青山作为宿主，自然同样水涨船高，说不得，他的修为顺势突破混元巅峰也未必没有可能。

　　当然，这一切的前提是，方青山舍得将二十四品业火红莲融入永恒天舟之中。

　　毕竟，这件至宝可是蚊道人的看家法宝，与大道契合，相当于证道灵宝。

　　而且方青山对此宝可是给予了深厚的希望。

　　毕竟，他的本体可是三十六品创世青莲，可是三级至宝中的顶尖存在，若是能一步步晋级，便是用到神皇期也没有问题。

　　不过，如果实在是没有办法，方青山也只能先委屈蚊道人了，毕竟，保命重要，而且这也算是肥水不流外人田，日后再补偿就是。

　　而如果扬眉突破不朽，永恒天舟晋级之后。

　　江明月他们的生存力可就大大的提升了。

　　扬眉且不说，他本身就不普通，修炼的又是空间法则，手中还有与自身大道契合的二级至宝杨柳杖，只要突破不朽，不敢说堪比称号不朽，但是至少牵制普通老牌不朽初期还是没有问题的。

　　而方青山呢？若是他的修为突破混元巅峰，永恒天舟晋级至尊级别，不要说不朽初期，便是不朽中期，不朽后期都没有问题。

　　毕竟，至尊级乃是永恒天舟的一个大门栏，就如同修为大境界突破一样，战斗力直线飙升。

　　倒是江明月和王伯两人没有什么动静。

　　王伯是因为潜力已经耗尽，江明月是即便是修为大进也无济于事，终不能一下子迈进不朽吧。

　　所以，他们两人一人负责驾驭虚空飞船，一人负责时刻感应危机，免得被人打一个措手不及。

　　光之混沌世界。

　　这个世界顾名思义便是大部分人，亦或者最强者都是修炼光之法则。

　　灯光，火光，太阳之光，人性之光，智慧之光，功德之光，甚至便是黑暗也有光芒……

　　这里距离商之混沌世界已经非常遥远了，但是却说江明月一行人返回道意门的必经之地。

　　倒不是其他地方不能走，只是因为且不说绕的路太长，最关键的还是其他地方都需要经过虚空险地，那可真是十死无生的地方，不要说他们，便是很多神皇，神帝都不敢轻易涉足这些地方，君不见，道意门的老祖便是因为这个陨落的？

　　在光之混沌世界附近虚空之中，有一处隐匿的驻地里，却是潜藏着无生魔宫的一个分部。

　　这里是属于无生魔宫的另外一个大队，天使战队的地盘。

　　此刻，大队的所有战斗人员基本上都已经聚齐了。

　　无生魔宫之中。

　　一道散发出强横气息的身影坐在主位上，下方，则是八九个小队的队长。

　　天使战队同样是无生魔宫十堂下最顶尖的战队之一，和商之混沌世界附近的饕餮大队相比，也只是稍逊一筹而已。

　　主位上散发出强横气息的身影，正是天使战队的大队长鲁斯化。

　　“大队长，情况已经打探清楚了，不久之后，江明月一行人便会达到，如果要动手，我们便需要提前准备了。”

　　下方，一干人全部恭恭敬敬的站着。汇报着情况。

　　从他们的话中不难看出，鲁斯化显然打算劫掠江明月一行人。

　　“队长，我们真的要对他们动手吗？”

　　有部下有些迟疑，

　　“饕餮大队在他们手中可是差点没有全军覆没，而我们的实力比起秦雷他们也好不到哪里去啊。”

　　“再说，一旦被道意门的人知道了，那后果，我们是担当不起的。”

　　“哼，秦雷那个蠢货就不用提了，好好的一手牌被他打得稀烂。”

　　鲁斯化冷哼一声，手指敲着椅背，如同一道道鼓声击打在众人心头，眼底闪过一抹幽光，一丝丝森然的气息，瞬间降临，叫麾下的每个人都浑身一颤，仿佛坠入幽暗血狱般的，如芒在背。

　　“至于说江明月等人的实力？连一个不朽强者都没有，我就不相信他们真的那么强。”


第1300章 虚空天灾？

　　“不用担心，这一次，又不只是我们一家动手。”

　　见手下还是一副心有余悸的样子，鲁斯化知道不给点干货，是不能打消他们心中的顾虑的，虽然直接可以强迫他们行动，但是主动和被动的效率是完全不一样的。

　　而造成这种结果的根源还是在秦雷身上。

　　好家伙一个大队的实力居然被江明月四个人打得落花流水，甚至差一点都全军覆没了，简直是丧尽了他们无生魔宫的颜面。

　　“至于说道意门，且不说我们之间本来便有不共戴天之仇，最关键的是，这一次动手的人这么多，只要我们隐匿好一点，不被人发现，有的是人给我们背锅。”

　　“而且富贵险中求，你们自己想想，面对江明月他们，秦雷损兵折将，而我们成功了，此消彼长，这其中的好处该是多么大啊。”

　　摆事实，讲道理，鲁斯化的话让麾下实力的眼睛一点点亮了起来。然后，他又抛出了一枚重磅炸弹。

　　“另外，我们也不是没有底牌的，我知道最近，褚山河，褚护法将要路过我们这里，实在不行，请他老人家动手，必定万无一失。”

　　“褚护法就在附近？”

　　“褚护法可是有着不朽中期的实力。”

　　“有他出手，倒是妥了。”

　　“不错不错。”

　　……

　　听到有一个不朽强者作为后盾，天使战队的人差地放下了心。

　　江明月他们就算是再厉害，底牌再多，也不过是混元修为，江明月也不过是道意门内门弟子而已，面对不朽中期的强者，还能翻了天？

　　不只是无生魔宫的天使战队，许许多多的各怀鬼胎，但是都想要分一杯羹的人，纷纷从四面八方朝着光之混沌世界汇聚了过来。

　　到底财帛动人心啊。

　　如果单独是一块混沌剑令倒也未必有这么多人愿意冒着开罪道意门的风险闻风而动。

　　主要是江明月一行人拍卖风暴剑令的时候，豪掷千金的场面让这些人心动了。

　　拍空洞虫用了七千，拍万佛灯用了五万，拍虚空精铁用了四万五千，就更不用说拍风暴剑令用了二十五万。

　　好家伙，光是暴露出来，用掉的，就已经花费了三十五万二千，这已经可以拍下一件顶级的三级至宝，就算是神帝级别使用也可以了。

　　毕竟，四级至宝真的是可遇不可求，需要花费太多的精力和时间来培育，甚至动用起来，也很费力气，消耗太大，所以，四级至宝和神帝一般，都是核武器级别的，惯常只是用作震慑，不会随意使用。

　　而且神帝即便是出手，正常状态的时候，动用的还是三级至宝。

　　毕竟，神帝配四级至宝，乃是全力以赴，普通时候根本就不需要如此。

　　就如同通天教主和原始天尊虽然有诛仙剑阵和盘古幡，但是惯常使用的还是渔鼓，紫电锤，青萍剑，混元盒以及三宝如意是一个道理。

　　而且三十五万二千，再加一点，都快要购买四级至宝了。

　　江明月等人手中还有多余的钱吗？答案是肯定的。

　　后面之所以没有叫更高的价，只是众人不想白白便宜了东方家族，故而，没有继续跟进了，否则，他们一叫价，江明月他们必定继续跟进。

　　且不说那些如同闻着腥味汇聚过来的饿狼。

　　却说江明月一行人的确如同无生魔宫探查的一样，马不停蹄的朝着光之混沌世界赶了过来。

　　虚空，寂寞，黑暗，无垠、深邃、神秘。

　　不知道蕴藏多少奥秘，也不知道暗藏多少凶险和危机。

　　一艘虚空飞船如同一道流星一般划破天际，正以惊人的速度，迅速的朝着远方一抹光亮的地方飞去。

　　前一刻还在原地，下一瞬间，已经出现在了遥远的前方，甚至原地还留着一道虚影。

　　咫尺天涯，虚空跳跃，原地留影。

　　但见得每一次虚空飞船飞过，虚空便如同一道晕开笔墨的山水画泛起点点波纹涟漪。

　　这一艘虚空飞船不是旁的，正是江明月的明月号。

　　最开始离开商之混沌世界的时候，为了赶时间，也是为了拉开和牛鬼蛇神的距离，所以，江明月一行人是能坐混沌世界传送阵，就坐传送阵，有虫洞就钻虫洞。

　　不过，在拉开一段距离之后，在其他人反应过来之前，江明月等人便能不使用传送阵，能不使用虫洞，就尽量不使用传送阵和虫洞。

　　一来是，使用传送阵和虫洞可不是免费了，普通不朽强者都有些消耗不起，江明月他们虽然不至于，但是能省一点就省一点。

　　再说，传送阵和虫洞虽然快，但是却会暴露自己的位置信息。

　　而且，道意门虽然广结善缘，但是却同样仇人不少。

　　万一有人在自己坐传送阵的时候使个绊子，让自己流落虚空那可就完了，甚至不这么狠，只是拖延一下时间，也足以让他们陷入被动。

　　因此，在一段时间之后，他们便开始直接驾驭飞船航行在无量虚空之中。

　　这样虽然速度慢了许多，但是却更加灵活，让人不至于这么快的锁定他们的具体位置，可以更好的拖延时间。这也是他们为什么离开商之混沌世界一年左右的时间还没有被人追上的原因。

　　这一天，飞船照样如同往日一般航行，忽然，一阵异动引起了江明月和王伯的注意。

　　不知什么时候开始，明月号上空开始有乌云在悄然凝聚，而且渐渐地有黑云压城之势，云聚则风至，伴随着黑云压城的，还有一阵阵不知道从哪里吹袭而来的怪风，一时间，风在吼，马在叫，黑云在咆哮，竟然有种千军万马奔腾的浩荡气势。

　　起先，江明月他们根本就没有注意。

　　但是，当这个动静越来越大的时候，他们就算是想不注意都难了。

　　起先是清风拂柳，跟着是飞沙走石，然后是摧山崩岳，最后甚至有撕天裂地之威，一时间，便是虚空飞船的飞行都受到了极大的影响。

　　至于黑云，更是越来越多，越积越厚，密密麻麻，浓郁得化不开，犹如重墨似的渲染在上空，覆盖了一大片，方圆数千里。大有一种，天地倾覆的惊悚压力。


第1301章 不朽劫

　　如果说狂风只是让虚空飞船逆风飞翔的话，那么黑云就完全是禁锢了。

　　不多时，明月号就不得不停了下来。

　　一来是不管他们怎么飞，都飞不出狂风和黑云的包裹范围，不知道是天灾的范围太广，还是也跟着飞船在一起移动。

　　另一方面，则是，阻力和禁锢之力太大，导致飞船寸步难行。

　　“该死，怎么会这样？”

　　“糟了糟了。”

　　“我们怎么会遇到虚空劫难了。”

　　“真是福无双至祸不单行啊！”

　　“可是为什么我的觉险体质完全没有一点征兆？”

　　……

　　面对这突如其来的天象变化，江明月和王伯顿时勃然变色，他们第一时间想到便是他们遭遇了虚空天灾。

　　虚空天灾虽然有大有小，但是即便是小的灾难，便是不朽强者遇到都要吃不了兜着走，就更不用说他们了。

　　虚空有四灾，一盗贼，二天灾，三凶兽，四寂寞。

　　其中最难缠的是盗贼，因为他们出其不意攻其不备，以有心算无心，而且实力还不弱。

　　最麻烦的，最怕遇到的是天灾，至于凶兽和寂寞倒是可以放一放，凶兽只要不是你特别倒霉遇到那种巨凶大恶，基本上还是可以应付的，只不过付出代价的多少而已，至于寂寞只要不偏离轨道，也不会出太大的问题。

　　唯一问题便是天灾。

　　他的诡异，比虚空盗贼还要出其不意，不知所起，你根本就很难预料到他的出现。

　　而且极其凶残，最弱的便能让不朽脱一层皮，最强的便是神帝都不敢轻捋其锋芒。

　　一时间，江明月和王伯很是无语。

　　打劫的人还没有解决掉，先掉入了灾劫之中，这运气也没谁了。

　　甚至，江明月都有些怀疑自己的觉险体质，恐怕是灾厄体质。

　　不然，这一路行来，为什么先是遇到无生魔宫的打劫，跟着被追杀，仓皇而逃，现在又遇到了虚空灾难，当真是人倒霉了，喝凉水都塞牙。

　　“快将方青山和扬眉两人叫醒吧。”

　　还是江明月率先回过神来，到底她还是相信自己的觉险体质的，既然没有给自己预警，现在即便是自己感受到了，依然没有给自己太大的危险感，那么就说明，他们不会有性命之忧。

　　人死鸟朝天，不死万万年，只要没有性命之忧，一切都好说。

　　镇定下来，江明月第一时间吩咐王伯将方青山和扬眉叫醒，共同商议对策，他们两人可是主要战斗力。

　　不过，让江明月和王伯有些意外的是，还不待他们去唤醒两人，扬眉便率先的从闭关的地方走了出来。

　　“你也感受到了？”

　　看到扬眉，江明月面色凝重的问道。

　　“不错！”

　　扬眉点了点头，虽然有些疑惑江明月为什么用了一个也字。

　　“那行，我们再去将方师弟叫出来一起商量一下怎么办！”

　　江明月说道。

　　“不必了，这是我自己的事情，你们也帮不上什么忙，而且我已经准备得很充分了，想来应该没有什么问题。”

　　扬眉摇了摇头。

　　“这怎么能是你自己的事情呢？”

　　江明月很是不悦地说道。

　　“是啊，扬眉，虽然遇到天灾我们也不愿意，但是大家都是同一条船上的人，我们怎么能让你自己独自面对风险呢？你将我们当成什么人了？”

　　王伯也摇了摇头。

　　他虽然不愿意让江明月以身犯险，但是那只是因为没有必要，以及对方关系不怎么好，现在关键是天灾不是能躲就能躲开的，而且扬眉和方青山可是已经内定的道意门弟子，让他们临阵退缩，这怎么能行？

　　“不是，这本来就是我的事情啊！”

　　扬眉闻言，傻眼了，

　　“什么天灾啊，这是我的不朽劫啊，不自己独自面对，难道你们还能与我一起吗？”

　　“啊？这是你的不朽劫？”

　　江明月和王伯异口同声的叫出了声，有些傻了眼。顿时一阵面面相觑，然后长松了一口气，相似苦笑一声。

　　亏他们先前胡思乱想，担忧了许久，原来是虚惊一场。

　　为了避免明月号被影响，扬眉直接飞出了飞船，然后朝着远方飞了过去。

　　而随着扬眉一动，那悬浮，包裹着明月号的狂风黑云也闻声而动。

　　“没想到扬眉道友的灾劫居然在这个时候来了，也不知道，他到底能不能度过。”

　　王伯有些担忧地说道。

　　他和扬眉同样处于混元十二层巅峰，自然很是忌惮这不朽劫，天人五衰，一直都不敢渡劫。一来是他潜力已经耗尽，二来也是没有准备好，看着扬眉直面灾劫，心中又是羡慕，又是担忧。

　　羡慕的自然便是扬眉可以，而他不敢，也不知道自己这辈子还能不能突破，什么时候敢突破。

　　担忧的是，正如他先前说的，他们已经是同一条船上的人了，而且扬眉可是应付追兵的主力军，他要是陨落了，他们想要拖延时间就更麻烦了。

　　“没有问题！”

　　方青山缓步走了出来，斩钉截铁的回答道，动静这么大，闭关的是世界树分身，所以方青山也感应到了。

　　“不出意外的话，扬眉道友突破不朽已经是十拿九稳的事情了。”

　　“如此的话，我们的安全系数倒是可以大大的得到增强。”

　　江明月笑道。

　　毕竟，混元和不朽可是天差地别。

　　另外一边，随着扬眉远离了明月号，彻底放开了气势之后，劫云好似被激怒了一般，场面就更大了。

　　轰隆隆！

　　沉闷如同擂鼓的声音震荡八方，响彻虚空，滚滚波动不休。

　　风起，云聚，雷动。

　　一道道雷霆大如龙蛇，红得发紫，来回的在黑云之中穿梭，散发出无比骇人的气息。

　　可怕的威压，当场将扬眉罩住，在四周，虚空诡异的扭曲起来，浩瀚威压，宛如万千座太古巨岳压在肩膀之上，不要说逃走了，便是想动一下都不容易。

　　就在此时，扬眉身上流光溢彩的袍服，一下子变的黯淡无比，出现一层恶心的污垢，身上散发出阵阵难闻的恶臭。头上的发丝出现诡异的华萎。刹那间，好似日薄西山，气息奄奄，宛如一位生命已经走到尽头的老者。


第1302章 五衰临

　　天人五衰！

　　远远地看到这一幕的方青山等人知道，这便是突破不朽境界之前的第一道关卡，天人五衰。

　　雷劫未至，五衰下临。

　　天人五衰，一衰血肉枯竭，二衰元气枯萎，三衰元神败亡，四衰法则崩溃，五衰真灵泯灭。

　　一时间，但见得扬眉浑身上下的血肉一点点的消失，就好似人到暮年，浑身就只剩下皮包骨一样，而他更惨，连皮都没有了，五脏六腑，奇经八脉，穴窍，甚至骨骼都开始腐朽了。

　　跟着，又见扬眉体内本来澎湃如同江河大海，全力战斗一年半载都不会有丝毫减少的法力一点点的消失，好似他身体如同筛子一般，不断的朝着外面泄露，而他自己不论怎么运转功法，外面不论有多浩瀚的灵气，但是他都一点都吸收不到，好似完全不存在一般，此刻扬眉就好似当年方青山散功一样，只不过，他更惨，因为方青山的散功是他主动为之，而且不是散在空气中，还留在体内，而扬眉的法力完全便是一无所踪。

　　而本来清明，天塌不惊，甚至算无遗策的元神，开始变得模糊起来，一阵阵昏昏欲睡。似乎觉得太累了，就想一觉长眠不醒。似乎梦中自己已经证道不朽，那里是一个极乐世界，心想事成，梦想成真。

　　扬眉修炼的是空间大道，本来如同天柱一般，顶天立地，但是此刻，却好似被撞断了的不周山，其上出现了密密麻麻狰狞了裂缝，似乎随时都有可能崩溃一般。

　　其实，不论是精气神，还是法则都败亡之后都不要紧。

　　血肉枯萎可以再生，法力消散可以再练，元神崩溃也可以重聚，法则溃败可以重炼。

　　最关键的是天人五衰的最后一衰，真灵泯灭。

　　元神是真灵，而真灵非元神，就如同天道是鸿钧，但是鸿钧不是天道一样。

　　所谓真灵不灭，便能不死，真灵泯灭，就算是招魂，甚至逆转时空都难以复活。因为他会将你过去，现在，未来，所有的，点点滴滴的烙印统统都磨灭。没有丝毫痕迹，就好似这世上从来都没有出现过这个人一样。

　　看到这一幕幕，方青山等人都面色阴沉如水，尤其是王伯浑身更是瑟瑟发抖，毕竟，他修为最高，才最能感受天人五衰的恐怖。他能够清晰的感受到，只要自己渡劫，天人五衰落下的瞬间便是自己陨落的时候。

　　而且不要说渡劫了，王伯此刻恨不得将自己武装到牙齿，生怕被劫气沾染，招来天人五衰。

　　这天人五衰之所以让人恐惧，却是因为除了少数的劫器，丝毫都不能阻挡，防御，只能硬抗。

　　所谓，劫器就是专门针对灾劫而炼制，有着奇效的法宝。

　　当然，不论是劫器还是各种秘法，都最多只能削弱，而不能彻底防御。

　　不过，他们对扬眉倒不是很担心，毕竟扬眉准备已经很是充分了，他的境界足够，早就达到了混元十二层巅峰，而且是正巅峰，不像王伯已经开始走下坡路了。

　　他的根基扎实，乃是混沌顶级魔神出身，混沌灵根空心杨柳化形，修炼的是顶级法则空间大道。

　　没有太多因果业力，因为开天大劫已经磨灭得七七八八了。

　　最关键的是修炼成功了一门削弱，磨灭天人五衰的上乘秘法。

　　“我有明灯一盏，五德汇聚点燃！”

　　果然，下一刻，便听扬眉一声断喝。

　　霎时间，但见得一抹光亮在扬眉头顶绽放，盈盈如水，跟着，便见一盏明灯冉冉升起。照亮无量虚空，过去未来。

　　但见得这是一盏与方青山永恒天舟之中的逝水灯差相仿佛的古朴宫灯，呈现少见的玄黄色，造型典雅，斑驳的花纹如龙如蛇，丝丝缕缕的气机溢出，幽幽的灯火氤氲垂下，如梦似幻，隐有天音。

　　此灯一出，扬眉的情况瞬间便得到了缓解。

　　灯光落下，灯影如花，零落如雨。

　　落在肉身上，肉身的腐朽瞬间停止，如蛇蜕皮，老树开花，枯木发芽，甚至有新肉长出。

　　落在经脉，穴窍，丹田气海之中，元气的流逝瞬间变缓，好似筛子一样的肉身已经被修补好了，甚至可以开始吸收外界的元气得到补充，一时间，但见得虚空元气滚滚而来，在扬眉头顶化作一个大漩涡。

　　而元神更是一个激灵清醒了过来，好似本来身陷红尘，不可自拔的和尚忽然大彻大悟，悟道菩提，白日飞升了一般。元神空前强大，智慧之光普照十方。

　　至于本来已经千疮百孔，好似一触即溃的法则天柱此刻也好似生死人，肉白骨，被人只手补天，完全看不出丝毫破败。

　　而沉沦之中的真灵也如鱼得水，困龙升天。

　　五德换运灯！

　　这是一门秘法，一门削弱，度过天人五衰的秘法。

　　在洪荒的时候，毒神侯以混元中期的实力之所以可以拿捏鸿钧，除了大道擂台，便是因为他们手中的这些秘法。

　　因为大道擂台的胜利，扬眉从毒神侯等人获得了一些削弱天人五衰的办法。

　　但是毒神侯等人会的秘法也不过是从无生魔宫处得来的。

　　在毒神侯等人眼中，无生魔宫无疑是大势力，而事实上，也不错，至少对于当初的洪荒，盘古世界乃是庞然大物。

　　但是放在诸天万界就完全不值一提了，虽然号称虚空盗贼前十的势力，但是在至尊势力榜上连前千名都没有达到，到底连一个神皇都没有，最关键的是没有底蕴。

　　所以，他们虽然抢劫了很多东西，但是各个门派，势力的核心东西却没有得到。

　　而且人都是自私的，就算是有，也不一定会贡献出来。

　　而以毒神侯的修为，身份，即便是无生魔宫不限制兑换秘法，即便是有更好的秘法，他又能如何兑换出来呢？

　　所以，虽然从毒神侯哪里得到了秘法，但是扬眉并没有立刻突破。

　　一来是需要参悟，修炼，二来也是觉得并不适合自己，毕竟，只有适合自己的才是最好的，而且有些秘法，想要修炼还需要辅助的东西，比如，江明月的觉险体质，想要觉醒就需要荧惑虫和人鱼泪。


第1303章 五德灯

　　另外一方面，擂台赛一结束，方青山和扬眉便冲冲的离开了盘古混沌世界，也没有时间给他好好考虑一二。

　　毕竟，那个时候，他们需要考量的便是鸿钧和大道会不会再出尔反尔，横生枝节。所以，只能快刀斩乱麻。

　　如果有多余的时间，说不得，即便是不怎么适合，扬眉也会退而求其次。

　　毕竟，如同修为突破不朽，闯荡无量虚空，诸天万界会更加安全。

　　而且上乘，顶级的秘法可是可遇不可求的事情，而且即便是在拍卖会上看到了，想要拍下也不容易。

　　毕竟扬眉可不像方青山，还坐拥一座墟市，乃是地主，坐地收钱。

　　这一次购买空洞虫，要不是因为金富贵，恐怕也足以让他倾家荡产了。

　　不过，也幸好，他没有匆忙行事。不然，即便是能够度过大劫，恐怕也会艰难许多，说九死一生也不为过，甚至能不能度过也都是一个问号。

　　这不，后来与饕餮大队一战之后，他从江明月这里得到了更好的，更适合自己秘法。

　　而江明月之所以敢把这样的上佳的秘法私自传给扬眉，也是经过深思熟虑的。

　　首先，饕餮大队一战，江明月到底承了扬眉和方青山的情，她推荐方青山入了道意门，自然也要弥补一下扬眉。

　　再说，方青山和扬眉的关系一目了然，要不是他们关系还不到位，而方青山的推荐名额不能及时生效，恐怕扬眉也会和方青山一起入门，即便没有日后时机成熟了扬眉也会进入道意门，如此，传给扬眉，也不算是外传。

　　另外，这秘法虽然不错，在很多小一点的实力更是可以当做镇门绝技，法不传六耳，但是在道意门中却并不涉及核心，类似的秘法不说比比皆是，也有十数门。

　　而他传给扬眉的正是这五德换运灯法。

　　五德者，圣德，功德，道德，福德，阴德。

　　圣德者天道也，天之道刑德也，刑者杀故掌杀运，圣人之法万世而移，故秉太易气也；功德者言有功于天道，故有大气运；太初五福，福德不可尽，福兮祸所依，故生劫运而趋避之；末法之世，天之五德失位、五贼为害，阴德者趋吉避凶、扬善隐恶，反而见之则昌；末法时代，有道德之士出而弘道，人能弘道，则补天道之断续，正所谓大道五十衍四十九而遁一，留万物一线生机。

　　以五德之气通过特殊的手段融汇在一起，凝聚成灯，便可以燃烧天人五衰之气，从而达到削弱，度过大劫的效果。

　　这门秘法之所以位列上乘，不只是因为效果，更是因为这五德之气好寻找，不像其他秘法，不论是修炼起来，还是需要配合的辅助之物都很艰难。

　　传说，还有一种五德仙酿，也有着异曲同工之妙，只不过一为法，一为丹药而已。

　　虽然五德换运灯并不保证百分百的渡过天人五衰，只是压制天人五衰的到来，消弭于无形。

　　但是却至少可以将天人五衰的威力直接腰斩，而且有了这个缓冲，以及削弱已经足够了。

　　要是你本身实力不错，根基很好，没有多少因果业力，还有削弱劫难的秘法。

　　然而，到头来依然失败了。

　　那就只能说命中该有此劫，天意如此，奈何奈何？

　　但见得，在五德灯的照耀下，玄黄色灯光洒下，在加上扬眉的配合下，拿出了各种修复身体的疗伤神物，补充元气元神的灵丹妙药，修补法则的空间本源等等。

　　身上本来被天人五衰霍霍得一塌糊涂的场地开始一点点的得到了修为，而作为罪魁祸首的天人五衰之气更是开始一点点消散。

　　扬眉浑身上下，焕然一新，散发出一种生命本质跃迁的气息。

　　冰肌玉骨，琉璃元神。

　　眉宇间智慧的光芒闪烁，脑后一轮大日光耀千秋，那不是功德金轮，而是智慧光晕。

　　浑身上下，血液流动，心脏跳动，一举一动，都似乎是蕴含着某种神奇的韵律，隐隐有天音传出，悦耳动听。

　　一阵阵说不出的香气泼洒开来，弥天满地，让人闻之，整个人心神一震，好似浑身的浊气一扫而空，精神百倍。

　　不多时，天人五衰之气就完全消失了，这也就意味着，不朽劫的第一关天人五衰已经完全过去了。

　　度过这一关，扬眉的收获是巨大的。

　　且不论，肉身，法力，元神，法则的精纯，乃至本质的提升，最关键的还是对他心性的磨练。

　　但是不论是扬眉还是方青山等人都没有松懈下来。

　　行百里者半九十，度过了天人五衰并不意味着高枕无忧了，因为下面还有雷劫。

　　而且相比天人五衰的诡异，无声无息，雷劫的动静和威力可就大得多了。

　　咔嚓！

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　一声巨响，一直都在积蓄力量的劫云似乎已经达到了极限，甚至不堪重负了，然后，轰然一声落下一道看起来似乎并不比扬眉背后空间法则天柱来得小的紫电火龙。咆哮着，冲撞了过来。

　　这一下，扬眉是首当其冲，因为扬眉要历天劫，不可躲，不可避，只能直面，度过，自然雨过天晴，渡不过，好的，轮回转世，坏的，直接身死道消。

　　虽然雷劫来势汹汹，霸道绝伦，但是因为是第一道劫雷，扬眉并没有躲闪，也没有施展神通，法宝，而是直接用法则天柱撞了上去。

　　大劫，是劫也是缘。

　　就如同先前的天人五衰一样，只要度过了，好处那是大大的有。

　　他这是要借劫雷来淬炼自己的法则。

　　看起来比较冒险，但是相比收获，这冒险还是值得的，到底富贵险中求嘛，而且扬眉也是有一定把握的，并不是莽撞行事，心中自有一杆秤。

　　毕竟，这才第一道劫雷，而且他自己也不是省油的灯。尤其是度过天人五衰之后，对自己整体实力的提升，让他的信心更足了。

　　轰然间，紫电火龙与扬眉的空间法则天柱撞在了一起，

　　这一撞，就是天崩地裂，无数锋锐之气，如潮水般席卷而来。恍惚间，扬眉丝毫再一次回到了当初的开天大劫。


第1304章 硬抗

　　开天大劫，可以说是每一个混沌魔神心中永远的痛和疙瘩。

　　同样是混沌魔神出生，同样是修炼至高法则，同样修为都是混元十二层。

　　但是在盘古手中，他们却如同大人打小孩一般被吊打。

　　虽然，盘古手中有三件混沌至宝，但是他们更是有成百上千号人啊。

　　然而，最后的结果，却不过是拼了个两败俱伤。

　　好在，扬眉逃脱大劫，后来更是一步步的走出了开天大劫的阴影。

　　然而，此刻，在面对不朽劫，面对雷霆的时候，曾经的一幕幕，不愿提及，触及，已经微弱不可察觉的阴影再一次被前所未有的放大。

　　虽然没有所谓的心魔劫，但是雷霆依然直击渡劫之人内心最深的恐惧。

　　“嗡！”

　　就在此时，扬眉泥丸宫中的绿柳杖忽然一颤，一丝丝至高无上，永恒自在的道韵散发开来，将他心中被雷劫放大的负面因素瞬间压了下去。

　　灵宝护体，永恒道韵。

　　“好一个不朽劫，先前的天人五衰还不觉得，此刻雷劫一出，方知威力。”

　　看到那龙腾四海，鹰击长空一般的气势，好似天地间最锋利的神兵，扬眉的空间法则天柱虽然不错，更是经过了天人五衰的洗礼，但是在雷霆之下，依然发出了一连串鞭炮的响声，爆发出火山喷发一般的火星。一道道如同发丝一般的裂缝如同龟裂的瓷器一般蔓延开来。

　　方青山对比了一下，脑海之中的开天印记里，盘古的都天神雷也不过如此。

　　而盘古当年虽然没有突破不朽，但是战斗力可是突破了不朽的界限。

　　尤其是手中的开天斧法以及都天神雷更是让他如虎添翼。

　　而现在的不朽劫不过是刚刚开始，还是第一道雷霆居然便有这份威力，如何不叫方青山感慨呢？

　　设身处地的想，要是换了自己，恐怕就算是有永恒天舟，方青山也觉得够呛。

　　灵宝虽然可以提升宿主的威力，但是当宿主的修为不够的时候，就如同小孩舞动大锤，不但发挥不出大锤应有的力道，还有可能被伤害到自己。

　　永恒天舟虽然将这份弊端削弱到了最小，但是依然存在。

　　因此，说到底，还是道为本，旁为末。只有本尊强大了，其他神通，灵宝的威力才能发挥到最大，甚至超级发挥。

　　且不提方青山的感慨，却说雷劫虽然不凡，但是扬眉同样也今非昔比。

　　修复了开天大劫的损伤之后，扬眉的修为虽然没有趁势突破，但是依然让他突破了原本的极限，让他的基础更加扎实了。

　　后来又从方青山这里得到了永恒赐福，感悟了一丝永恒道韵，提升了体内的不朽物质。

　　大道擂台上的胜利，气运加身。百川拍卖行中得到的空洞虫，让他的法则百尺竿头更进一步。

　　最关键的是天人五衰的洗礼，让他的精气神，神通道法，法则，统统都有了质的飞越。

　　正是因为这样，在与雷劫的碰撞之中，才能僵持，只是出现了一道道发丝细的裂缝。

　　否则的话，以他当年的水准，恐怕一道雷霆之下，便能让他吃不了兜着走。

　　当年，扬眉之所以可以从开天大劫之中活下来，并不是他比其他的轮回，时间，因果魔神厉害。

　　只是因为他懂得趋利避害，而且运气不错，并没有正面撞在盘古手中。

　　毕竟，并不是每一个混元境界的人，都能如同盘古这样逆伐不朽。

　　没看到，虽然这雷霆只是针对扬眉而发的，但是四周所弥漫的外泄的气息，就叫江明月一干人勃然变色，退了又退。丝毫不敢接触吗？

　　因为靠得太近，就有一种心惊肉跳灭顶之灾的感觉。

　　这种感觉可不是幻觉，而是真实存在的，毕竟，雷霆即便是余波，都有重创普通混元巅峰的威力，而他们这里，江明月和方青山连混元巅峰都没有达到，故而，没有人敢无视。

　　另外，就如同先前王伯面对天人五衰一样。

　　靠得太近，一旦被雷劫圈了进去，认为你也是渡劫之人，那可就真的是害人害己，悔之晚矣了。

　　毕竟，雷劫乃是天道，大道对渡劫之人的考验。

　　具有单一，唯我性。

　　多一个人，雷劫的威力不会分散，要是这样，渡劫的时候，找个千儿八百人，岂不是轻而易举的就度过了？

　　因此，人越多，雷劫的威力就会水涨船高，出现一加一大于二的情况。

　　而且出手帮助的人修为越高，雷劫可能引发变异的情况就越高，雷劫的威力就越大。

　　所以，从来没有人胆敢插手别人的雷劫。即便是神皇，神帝也是如此。

　　故而，渡劫之人从来都是慎之又慎。

　　当然，那种抱着同归于尽想法，想要拉人垫背的人在外。

　　僵持了片刻，第一道劫雷很快便过去了。

　　空间法则天柱没有崩溃，只是出现了一些焦黑，一些破损，扬眉抓紧时间修复，调整状态，准备迎接第二道雷霆。

　　低沉！

　　压抑！

　　劫云不断蓄势，就在扬眉刚刚将法则天柱修补完成之后，那种毁灭一切的雷霆，再一次直接冲击而至，这一次的紫电火龙相比第一道又大了一圈，压制在法则天柱上，生生的让天柱都沉了一下。

　　扬眉依然没有动用神通，灵宝，还是直接顶着法则天柱。

　　一来是，第一道劫雷并没有给他造成多大的伤害，让他心中有数，更加的自信了，第二道劫雷肯定也在自己的承受范围之内。

　　同时，也是最重要的，经历了第一道劫雷的轰击，修补之后，扬眉得到了大大的好处。

　　虽然没有天人五衰洗礼那么明显，但是扬眉依然清晰的感知到了法则天柱更加凝实，内中不朽物质更是多了一分。

　　要知道，平时修炼，每一丝每一毫的提升，没有机缘，耗费的时间可都是数万上十万的年份日积月累。

　　而且要是遇到了瓶颈，就算是有资源也进无可进。

　　而现在，有这么一个好机会，每时每刻都能感受到进步，虽然冒险一点，痛苦一点，但是只要是个明白人，肯定都会如此选择。毕竟，朝闻道，夕死可矣。


第1305章 好事多磨

　　平衡，乃是世间的真理。

　　相生相克，似五行，如阴阳，有黑有白，有刚有柔……

　　有修炼之人，自然也有克制修炼之人的办法。

　　那便是劫难。

　　天灾，地皆，人祸。

　　成仙之前如是，成仙之后如是，混元如此，混元之后还是这样。

　　只不过，劫难有大有小，有强有弱，有多有少。

　　不过，不管什么时候，什么人，只要突破一定境界，就一定会引来雷劫。

　　混元之前，只是在成仙，突破金仙，突破大罗的时候。

　　当然，这不是说，只有这个特定时间有，其他时间没有，只能说这个其他时候也有，但是这个特定时间必须有。

　　而混元之后，特定时间就换成了突破混元，突破不朽，突破神皇，都是需要雷劫的。

　　两者之间有着异曲同工之妙。

　　都是要经历九九雷劫。

　　只不过，前者经历的是九九天劫，是天道发出的，毕竟，混元之前，都在天道掌控之中，后者经历的是九九道劫，是大道的考验，混元之后，一些天道已经掌控不了这些强者了，故而，大道来管。

　　不朽劫需要经历三九道劫，神皇劫需要经历六九道劫，神帝劫需要经历九九道劫。

　　当然，这是正常情况，但是也有例外。

　　比如正如有的人突破金仙，度的不是六九天劫，可能是七九，八九，甚至九九一样，也有人度不朽劫的时候，度的不是三九，而是四九，五九，六九道劫。

　　只不过这种情况少得很，一般来说只有两种情况，一种便是天生神圣之流，只有这种绝世天骄才会出现这种情况，普通的天才，甚至天之骄子都没有这样的待遇。

　　还有一种情况，便是天怒人怨，类似业力太过深厚，连大道都容忍不了了。

　　不过，不论是天生神圣，还是天怒人怨，都少见得很，数十万年，上百万年可能都遇不到一个。

　　至于说突破神帝需要经历什么样的劫难，对此，方青山就不清楚了，就是不朽劫，神皇，神帝劫都是江明月告诉自己的。

　　而突破神帝的劫难，不要说江明月，恐怕百分之九十九的人都不知道，甚至很多没有底蕴的神帝恐怕都不清楚。

　　真正知道一丝半点情况的，除了从诸天万界成型以来活下来的老古董，恐怕就只有至尊势力榜排名前三的门派家族之中有着一些残章末节的记载了。

　　因为从诸天万界成型以来，不知多少岁月，基本上都没有听说过有什么人突破神帝。

　　无数大劫下来，出现最厉害的莫过于神帝巅峰。

　　虽然一直流传神帝之上还有境界，但是从来没有人见到过。

　　不知道是真的没有，还是被刻意隐瞒了消息。

　　这些且不说，却说第二道雷霆虽然比起第一道雷霆更强三分，但是依然没有奈何扬眉，反而被他借用雷霆之力淬炼法则，再进一步。

　　一时间，扬眉浑身上下都洋溢着一股喜悦之情。

　　照这么下去，自己度过雷劫的胜算由可以平添一层。

　　然而，好事多磨，道劫似乎感应到自己的雷霆不但没有伤害到扬眉，反而助他一臂之力，顿时好似被挑衅，被激怒了一般。

　　劫云蓄势的时间瞬间缩短，雷霆的威力再次增加。

　　虽然雷劫并没有因此从三九道劫蜕变成四九道劫，但是威力却直接大了五层不止。

　　一时间，轰鸣之声不绝于耳，列缺霹雳，丘峦崩摧，金戈铁马，气吞万里如虎。

　　一道道紫红色的雷霆前赴后继，前一道刚刚落下，后一道便紧随其后，似乎丝毫都不想给扬眉喘息的机会，妄图一鼓作气将其斩杀。

　　霎时间，雷光汇聚，紫得发黑，红得泛腥，密密麻麻，凝聚成一道通天雷河，席卷而下。

　　大浪滔滔，任何阻挡在眼前的东西都会被撞得粉碎。

　　轰！

　　只是刹那，那通天雷河便当空击落，当年洪荒天破，天河倒灌的情况与之相比完全是小巫见大巫。

　　雷霆将扬眉包裹，一时间，看不到丝毫情况。

　　但是从那消散看来的余波，便可以看出端倪。

　　快！

　　极快！

　　快得眼睛，元神都来不及反应，只能凭借本能行事。

　　而且不只是快，更是威力绝伦，有撕裂时空的犀利，更有破碎因果命运的霸道。

　　然而，面对潮汐一般的七道雷霆，一道接着一道，一道厉害过一道。

　　但是，扬眉依然没有施展灵宝，神通，依然只是凭借空间法则天柱硬抗。

　　毕竟，第一重天劫，威力肯定是最弱的。

　　扬眉要以自身硬抗第一重天劫，当有自己的考虑。

　　一面是需要更多磨砺自身，以自身抗天劫，不只是可以磨砺，更是可以提升战斗力。

　　其次，天劫一重比一重厉害，他也不确定自己最后到底能不能扛得下去。

　　毕竟，除了极少数人，谁渡劫也都没有百分百的把握。只能尽可能的提升成功率而已。

　　所以，他只能尽力做到最好。

　　而这个时候，除了利用劫雷淬炼自己，可以快速提升自己之外，他再也想不到还有其他更好的办法了。

　　扬眉只能通过自己不断的进步来告诉自己，他可以。

　　而如果，连第一重都扛不住的话，那么后面更强大的天劫，自己是否可以度过，还真是一个未知数。

　　毕竟，他虽然没有动用神通，灵宝，但是法则也算是他最强的手段之一了。

　　轰的一声。

　　大音希声，大象希形。

　　此刻扬眉只感觉自己失去了五感似的，什么都听不到什么都看不到了，唯有一股强横的力量，携带着毁灭一切的恐怖威势，不断的轰击在自己的法则上，甚至透过法则天柱，隔山打牛一般，仿佛要将身躯，元神都碾碎似的。

　　这种感觉，和先前天人五衰的时候完全不一样。

　　天人五衰是你根本就不知道怎么回事，便已经中招了，而雷霆是你明知道他落了下来，但是根本不能躲避。

　　撞击！

　　疯狂的撞击！

　　肆虐！

　　狂暴的肆虐！

　　不要说扬眉这个首当其冲的人了，就算是边上观摩的江明月等人一颗心都揪着，如芒在背。

　　虽然说事不关己高高挂起，这并不是自己渡劫，但是方青山等人一点都不比扬眉来得轻松。


第1306章 闻风而动

　　扬眉此刻不能分心他顾，只是需要一门心思放在雷劫上。

　　而方青山等人虽然不是当事人，但是需要考虑的却更多。

　　这就如同是作战，扬眉相当于是正面冲锋，短兵相接，方青山等人却是运筹帷幄，按时而动，因势而导。

　　一方面，他们要为扬眉担忧，毕竟，他们乃是同道中人，关系亲密，尤其是方青山和扬眉，两人以前是盟友，扬眉帮他不少，现在更是他乡故知，同乡，同僚，同窗这些关系可都非同小可，尤其是在一个陌生地方，更是常常抱团，很多小势力，小山头便是如此形成的。

　　而且扬眉要是陨落了，对他们的整体实力可是一个重大的打击。

　　要知道，他们现在可不是安全期，还在逃亡期，谁也不知道背后有多少人，这些人又是什么实力。

　　他们只能保证努力提升自己的实力。

　　扬眉可是主要战斗力，都盼望着他度过雷劫，他们的生存率更高，拖延的时间更长。

　　再有，便是能够观摩旁人渡劫，对自己也是有好处的，可以借鉴一下，日后自己渡劫的时候也有个参考。

　　另外，他们还要防备着有没有人故意捣乱。

　　这里虽然是无量虚空，而且他们还偏离了轨道，应该不会有人经过这里。

　　但是扬眉渡劫的动静太大了，而且他们身后可是跟着追杀的人的。

　　如此，既要观摩雷劫，转化经验，又要担忧扬眉，还要防范意外突发事故，你说他们能轻松吗？

　　最关键的还是他们考虑的问题的确已经成为了现实。

　　追踪了江明月他们一年左右的时间，虽然碍于他们提前一步，虽然碍于他们行踪诡秘。碍于他们有遮掩天机的宝物。

　　但是世上就没有不透风的墙，何况江明月一行人还并不严谨，通过种种蛛丝马迹，众人统一归纳之下，当即便明白了江明月等人的路线。

　　他们不需要知道江明月一行人的最终目标，他们只需要一步步的压缩他们的生存空间，然后寻找一个路线交叉点，在哪里等着他们就好。

　　最后他们将目标落在了光之混沌大世界附近。因为这里是江明月他们的必经之路。不论她的目的地是哪里，都必须从这里经过。

　　不往这里过，他们就只能转战虚空，或者穿越虚空险地。

　　然而，流落虚空，除非你修为达到了神皇，否则，最后很有可能就迷失在虚空之中，不是被虚空凶兽所杀，被天灾所灭，就是自己疯掉。

　　至于后者，虚空险地就更加危险了，虚空天灾有强有弱，弱的只是不朽强者小心一点就能度过，但是虚空险地，就算是神皇修为也是九死一生，厉害的，便是神帝也是肉包子打狗，有去无回。

　　因此，江明月他们只能走这一条路，因为走这一条路虽然有可能被赶上，但是危险程度却并不是那么高，有可能碍于道意门，只谋财不害命，而且来人他们未必就不能应付。

　　但是走另外的路，运气不好，恐怕就算是道意门老祖还在世也未必能够救得了他们。

　　故而，此刻，已经先后有数匹人来到了光之混沌世界附近，就更不用说光之混沌世界的地头蛇，无生魔宫，天使战队的人了。

　　好在，当下这些人，大部分都是混元巅峰，少数是不朽强者，还没有出现神皇。

　　亦或者，出现了，但是其他人根本就没有发现。

　　“好大的动静！”

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　虽然方青山他们距离光之混沌世界还有一段距离。但是却并不遥远，而且，扬眉渡劫的动静太大了，丝毫不弱于一些小型的虚空天灾。

　　故而，方圆一定范围之内的人都有所感应，包括光之混沌世界的人，无生魔宫的人，甚至追逐江明月等人而来的人。

　　一时间，这些人不由得议论纷纷，暗自猜测。

　　“难道是虚空天灾？”

　　“天灾？不可能吧！”

　　听到天灾，众人不由得勃然变色，因为小的天灾也就罢了，要是大的天灾，便是覆灭一方混沌世界也不是什么难事。

　　很多穷凶极恶的险地，其实便是虚空大天灾在一个地方停了下来，然后慢慢演变而来的。

　　“不要杞人忧天，要是大天灾，世界意志早就暴动了。”

　　“不错，不错，就算是天灾，想来威力也不是太大。”

　　“也有可能是有宝物，秘境要出现？”

　　想到这里，所有人的眼光顿时一亮，露出了贪婪的神色。

　　宝物，秘境，那可都是机缘，只要得到了，消化了，不敢说一步登天，但是必定受益匪浅。

　　“不管是什么，在光之混沌世界出现，我们都需要去探查清楚。”

　　“正该如此，如果是机缘，自然是要分一杯羹，如果是劫难，也要最好准备，免得被打一个措手不及。”

　　虽然并不知道这里到底发生了什么，是天灾还是机缘，但是是人，总是喜欢凑热闹，而且正如先前光之混沌世界的人说的那样，不管是劫难还是机缘，总是要看看再说。

　　即便是劫难，没有好处，他们也要未雨绸缪，免得被打一个措手不及，而且即便是灾难，也未必没有机缘，最明显的例子便是风暴剑帝便是靠着虚空天灾成就神帝的，这虽然有些特殊，但是只要你足够强悍，有着特殊手段，的确可以得到一些天灾产物，丝毫不比二级，三级至宝来得差。

　　要是机缘，就更不能错过了，一步慢，步步慢。

　　一时间，许多势力都派出了探子或者强者前来打探。

　　“走。”

　　马上，便有许多人动身，一道道飞船，一道道遁光，以最快的速度朝着扬眉他们所在的方向赶来。

　　越是接近，便越感觉到空气当中弥漫着的压抑气息，沉甸甸的，叫人呼吸变得困难。

　　众人的心思一点点的沉了下去。

　　因为，这气息之中充满着一股劫难的味道。

　　若是秘境，或者机缘的话，是不会出现这种状况的。

　　所以，很有可能，前面的乃是异变，乃是一种天灾。

　　好在这种天灾威力应该不大，不然，给他们的感觉就不是这样的了。


第1307章 渡过第一重

　　虽然天灾的威力已经不大，毕竟，不要说不朽强者，便是很多混元巅峰的人都没有心血警示，虽然感到了危险，但是却不是灭顶之灾。

　　其实这主要是因为，不朽劫对不朽强者没有太大的威胁，而又有专属性，只是针对扬眉，其他人只要不进入雷劫范围，便不会被攻击。

　　天灾威力虽然不大，但是到底比不上天材地宝或者秘境出现。

　　毕竟，想要化废为宝，从天灾之中取宝，可不是一般人能够办到的。

　　他不只是需要你的实力强悍，不说达到完全破灭天灾的程度，至少也要能够在天灾之中进退自如。

　　而且还需要有专门的秘法，灵宝，才能收集，保存从天灾之中提炼出的异宝。

　　这就大大的限制了众人得宝的可能。

　　毕竟最弱的天灾，也能让不朽强者吃不了兜着走，想要在天灾之中来去自如，至少也需要称号不朽中期的实力。

　　而来的这些人，除了渺渺几个，大部分人不过是混元境界而已。

　　一时间，所有人都有些索然无味的感觉。

　　劫难不大，就不会慌张，没有机缘，就缺少动力。

　　再说扬眉这边，且不说他不知道这些人已经被惊动，闻风而动，朝着自己这边赶来，也没有感应到陌生的气息。

　　即便是知道了，感应到了，也不会在意，他现在唯一的心思，便是怎么渡劫。

　　毕竟，雷劫之中，要是他还有心思考虑其他，分心他顾，恐怕就真的是在找死。

　　虽然没有心魔劫，但是就如同高手过招一样，任何一丝细微得似乎都能忽略的疏忽大意，都有可能成为你命丧黄泉的导火索。

　　至于说，有没有人破坏他渡劫，想要与他同归于尽，且不说他刚刚进入无量虚空，还没有这样，对他恨之入骨的仇人。

　　即便是有，不到万不得已，也不会与他同归于尽，因为没有必要，好死不如赖活着，只要没有到了绝境，那种鱼死网破的事情基本上是不会发生的。

　　而且，不是还有方青山等人在吗？当他们是摆设吗？

　　另外，渡劫，悟道，突破，乃是最神圣的时候，没有不共戴天之仇，是绝对不能破坏的，否则，天下共诛之。

　　所以，扬眉现在需要考虑的也只是渡劫之后的虚弱期，毕竟，根据他们的感应，危险越来越近，恐怕他渡劫之后，那些贪婪的牛鬼蛇神便要追赶上来了，但那时，才是一场恶战。

　　……

　　但见得扬眉显出了自己的本体，混沌灵根。

　　赫然间，一株通天彻地的空心杨柳耸立在雷劫之下。

　　三千柳枝垂在四周。每一根柳枝，都闪烁着无尽神光，似乎蕴含着无尽的空间道韵。

　　随便舞动，就让虚空剧烈震荡。恍惚间，似乎有一条空间长河摇曳着从无尽时空之中延伸开来。

　　好家伙，这些柳枝，每一条都如同最可怕的神兵，虽然比不上本体，但是也达到了二级中品的层次。

　　铺天盖地的打下去，恐怕比起三级至宝的攻击也不遑多让。

　　最关键的是，每一条柳枝，摇曳间，虽然都施展的与空间相关，却又都代表着不同的神通，道韵。

　　或是施展空间崩塌，或是施展空间切割，或是施展空间挪移，或是施展出空间反转……

　　尤其是随着空间法则天柱融入空心杨柳之中后，更是仿佛将整片虚空都演化成了空间大道本源海，而扬眉自己化身了空间大道一样。

　　一时间，无尽神光绽放。

　　但见得，一缕缕毫光自体内弥漫而出，枝叶翻飞，霎时，仿佛有无数的星辰闪烁着星光，密密麻麻霎是好看。

　　雷霆之力和空间之力相互角力。

　　你毁灭我一点，我磨灭你一丝。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　两者旗鼓相当，唯一的问题，便是雷劫孤军奋战，后继乏力，虽然，劫云还在，雷劫未完。

　　但是第一重和第二重之间，到底还是有缓冲的时间。而这就给了扬眉喘息的机会。

　　而空间之力背靠扬眉，却无时无刻不在源源不断的提供动力，各种疗伤，恢复的好东西不要钱的往嘴巴里面扔。

　　虽然有些暴殄天物，有些心疼，但是却已经顾不得这许多了。

　　空间之力每被雷霆之力削弱一点，他便修复一点，加持一点。

　　此消彼长之下，扬眉自然渐渐地就占据了上风。

　　随着与雷霆之力的不断抗争，你争我夺，损伤，修复，在损伤，在修复。

　　扬眉的精气神，法则，神通，方方面面都愈发的凝实。

　　虽然还没有完全度过这一重雷劫，但是扬眉已经可以预料到了，这一波雷劫下来，自己得到的好处比起天人五衰来还要大。整体实力翻了一倍不止。

　　当然，想要得到好处，肯定就得付出，就得吃苦。

　　在这与雷劫不断抗争的过程中，那种痛苦完全可以想象得到。

　　不断地撕裂，不断的剔除，再不断的修复，还没有修复好，又继续撕裂，剔除，周而复始。

　　比起所谓的凌迟，所谓的分尸，所谓的十大酷刑，十八地狱，绝对是有过之而无不及。

　　这也就是扬眉心性坚毅，否则，恐怕一般人即便是知道这样的好处，也吃不了这份苦。

　　而在不断修复的过程中，虽然扬眉不断的嗑药，各种疗伤，恢复的灵丹妙药，天材地宝不要钱的往嘴巴之中塞，但是体内的法力，元神，依然开始慢慢的枯竭，陷入疲乏状态。

　　不只是这些东西转化需要时间，而且精力消耗也很大，需要缓冲。

　　好在，天劫的力量来得快，去得也不慢。

　　不然，扬眉即便是扛过了这一波，也要栽在下一波手中。

　　“呼！”

　　扬眉长长的呼出一口浊气，整个人感觉被掏空。

　　但是很快便又调整好心态，抓紧一分一秒，修复，休憩，现在还不是放松的时候。

　　嗑药还在继续，功法运转一刻不停，这些都是本能，元神却是在这一刻，陷入了一种沉睡休眠的状态之中，想要尽快缓解，修复。

　　这也就是扬眉，换了其他人，即便是根基比他还要浑厚的人，恐怕真的也就没有这么轻松了。

　　毕竟，正如打仗打的是后勤一样，渡劫，准备工作也很是重要。


第1308章 威力倍增

　　兵马未动，粮草先行！

　　这是在古代。但是在现代也有，大炮一响，黄金万两的说法。

　　所以，打仗，不只是武器，装备，兵员等等和军事有关的较量，更是方方面面综合国力的角逐。

　　大道殊途同归，渡劫也是如此。

　　不只是看你的根基扎不扎实，业力深不深厚，神通厉不厉害，灵宝强不强力。

　　同样也要看，你准备的疗伤，恢复的灵丹妙药，灵果灵物效果怎么样，足不足够。

　　如果不足够，哪怕你根基扎实，业力淡薄，神通厉害，灵宝强力，最后也有可能被耗死在雷劫之下。

　　毕竟受伤了得不到修复，法力，元神损耗了得不到恢复。

　　此消彼长之下，结果可想而知。

　　而且即便是没有死在雷劫之下，雷劫之后也很容易出事情。

　　毕竟，万一有一个什么意外情况，旧力刚去，新力未生，不就成了板上鱼肉，任人宰割吗？

　　为什么，那么多记载之中都有提到，有仇人复仇的时候，都选择对头渡劫的关头？不就是这个理吗？突破之际，也是他们最虚弱的时候。

　　扬眉乃是从盘古混沌世界开辟之初就存活下来的老怪物。

　　虽然，那个时候物种没有洪荒丰富，但是就如同开天之初一样，好东西依然不少，虽然经历了大劫，很多东西，都被他用来疗伤了，但是他手中的好东西依然不缺，毕竟有些东西不是一次性的，而是几万年又是一茬。

　　所以，扬眉身上用来疗伤，恢复法力的灵果灵草不缺。

　　而且在他渡劫之前，方青山和江明月还赠送了许多相应的灵丹妙药，天材地宝给他。

　　故而，他可以用身体和法则来硬抗雷劫，不只是因为好处，也不只是因为他知道雷劫还在自己承受范围，同时也是因为有这许多疗伤，恢复的灵丹妙药。

　　虽然，看起来有些暴殄天物，但是相比收获，一切都是值得的。

　　在不要钱一般的吞噬下这些好东西之后，扬眉的伤势，法力都以肉眼可见的速度恢复了。

　　第一道天劫，扬眉完全抗住了，丝毫不损。相反，还得到了莫大的好处。

　　是实力的提升，也是心境的淬炼。

　　“再来。”

　　内心振奋的扬眉不禁吼道。

　　轰咔！

　　如他所愿，在扬眉疗伤，恢复的时候，第二重雷劫也已经准备好了，第二重道劫，第一道劫雷就这么直接的朝着扬眉头顶劈头盖脸的砸了下来，好似他有一根引雷针一样。

　　相比第一重雷劫，第二重雷劫似乎变小了。

　　首先是动静，先前是山呼海啸，此刻却只是大浪滔滔。

　　然后是速度，先前的紫电火龙快得迅雷不及掩耳之势，此刻却是肉眼都似乎能看清。

　　还有大小，第一重雷劫，紫电火龙丝毫不比扬眉的法则天柱来得小，而且越到后面，越大。而此刻，似乎小了一号不止。

　　……

　　虽然如此，但是不论是扬眉还是方青山都没有掉以轻心。

　　因为动静小，只是因为力量更加内敛，威力更加凝实，破坏力自然更强。

　　速度也不是慢，而是似慢实快，眼睛能够看清的只是虚空留影而已，只是速度太快，留下的错觉而已。

　　至于大小和动静如出一辙，雷龙的力量更加凝练，自然就显得小了一号，就如同肌肉和浮肿一样。

　　而且相比之前，这一条雷龙不只是颜色更深，而且样貌也更加趋于真实，鳞甲都泛着微光，双眸之中充斥着一丝灵性、

　　不知道的，还以为这不是雷电之力组合而成的，而是一头真正的雷龙生灵。

　　总体来说，第二重道劫的威力相比第一重直接翻了一倍。

　　而且这还只是第一道雷劫，要知道，一重道劫可是有九道雷劫，每道雷劫相比前一道都会更加犀利，威力至少提升三层，如此算下来，光是想想都让人不寒而栗。

　　好在经历了天人五衰和第一重道劫的洗礼，扬眉的实力也发生了天翻地覆的变化。

　　否则的话，眼下这一道雷劫便足以让他重创了。

　　即便是有疗伤，恢复的神药，恐怕也完全坚持不下去。

　　而眼下也只是让他更加慎重而已。

　　就在扬眉准备应付第二重道劫的时候，离得最近的光之混沌世界，以及无生魔宫，天使战队的人已经感到了附近。

　　虽然早就有所猜测，这应该不是宝物出现或者秘宝现世，但是真正看到的时候，还难免有些失望。

　　不过，同时又有些庆幸和遗憾。

　　庆幸的是，这不是天灾，而是有人渡劫而已，毕竟，天灾可不是一动不动，而是会移动的，万一要是自己不小心碰到了，岂不是倒了血霉？

　　同时，他们也明白了，难怪他们先前从中感受到了一丝劫气，还以为是虚空天灾，原来是有人在度不朽劫。

　　至于遗憾的，自然便是那些修为达到不朽中后期的有限几人。

　　他们修为还不错，也有些手段，先前感应到这里的灾劫之力不强，本来以为就算是不是天材地宝和秘境出世，也可以从天灾之中捞一笔，却没有想到居然是别人在渡劫。这下算是真的白跑一趟了。

　　不过，同时，他们心中也升起了一丝好奇。

　　好奇的是，不知道这个渡不朽劫的人到底是谁？为什么会出现在这里？

　　要知道一般人渡劫，必定会找一个安全的地方，或是僻静，荒无人烟，或是门派，家族驻地，有家人好友守卫。

　　毕竟，所谓的悟道，突破，渡劫，没有不共戴天之仇不可被打扰，否则，天下共诛之。

　　但是这也只是说说而已，是不是真的还有待考量，而且即便是真的又如何？要是你渡劫，悟道被破坏了，其他人即便是为你报仇了，自己的损失又岂会真的补得回来？

　　当然，这是对光之混沌世界的人来说，对天使战队的人来说，就完全没有这些想法了。

　　他们看到扬眉，第一时间是心中一喜，然后便是一沉。

　　欢喜的是，终于找到了江明月他们。

　　沉重的是，扬眉已经开始渡劫了。一旦成功，那便是不朽境界。

　　先前，便让饕餮大队吃了一个大亏，现在，恐怕就更加麻烦了。


第1309章 震慑

　　“不好！”

　　就在光之混沌世界的人靠近的刹那，便被江明月发现了。

　　江明月等人虽然一部分心思放在扬眉身上，既关心他的安危，也在观摩如何处理雷劫，但是另外一部分心思却是放在四周。

　　他们都知道，自己可是还处于逃亡途中，谁知道这个时候，那些想要抢劫的人会不会出现。

　　而且即便是那些有仇的人没有出现，但是扬眉渡劫动静这么大，难免不会引起其他人或者凶兽的注意。

　　果然，没有出乎他们的预料，不多时，方青山等人也发现了从光之混沌世界方向源源不断的赶来了一群人。

　　之所以江明月能够率先发现，还是多亏了，她手中那可以监控方圆一定范围的定位珠。

　　先前，便是靠着此物，她发现了被混沌钟笼罩的方青山一行人。

　　看到来人，方青山等人同时心中一沉，因为这部分人，修为最弱的都在混元巅峰，甚至有一部分人还在不朽境界。

　　毕竟先前可不知道，这里到底是天灾还是机缘。

　　若是天灾，修为低了，怕是连逃跑都不能够，若是机缘，修为低了，恐怕也都是炮灰。

　　所以，前来打探消息的至少都有混元巅峰的修为。

　　“诸位道友安好！”

　　眼看着众人就要靠近，为了怕他们影响到扬眉渡劫，江明月当即一步迈出，朗声道，

　　“在下道意门江家江明月见过诸位道友，这厢有礼了。”

　　江明月知道，这个时候，自己唯一还能拿得出手的，恐怕就只有背景了，也只有道意门可以震慑住这些人了。

　　说着，江明月还将自己江家的标志，道意门的令牌都祭了出来。

　　之所以不只是亮出道意门的牌子，还拿出江家的标志。

　　也是怕光是道意门弟子令恐怕不能震慑住他们。

　　但是加上江家的标志就不一样了。

　　毕竟江家可是道意门中的一大山头。

　　普通弟子出了事，可能还能糊弄过去，要是江家嫡系，道意门弟子出了问题，可是会一查到底的。

　　果然，听到江明月的话，看到她祭出的两件东西，所有人的脚步都齐刷刷的停了下来。

　　混元如此，不朽也是如此。

　　到底人的名，树的影。

　　相比道意门，光之混沌世界最大的势力也才位列至尊势力榜第九百七十二位，仅仅比商之混沌世界还一点点。

　　他们可不是那些散修，或者亡命之徒，越是有家室，有势力的人，越是不敢招惹，或者说无缘无故开罪这些大门派弟子。

　　“原来是道意门的高足啊！不知这是……”

　　众人面面相觑了一下，其中一位不朽中期的高手，也是光之混沌大世界的最强势力圣光教的长老开口问道。

　　“好叫诸位道友知道，在下与师兄弟游历诸天，今日来到贵宝地，师弟忽然有所感悟，引发了不朽劫，惊扰之处还请见谅。”

　　江明月见震慑住了他们，心中微微松了一口气，收起弟子令，解释道。

　　“原来如此！”

　　众人点了点头。

　　“既然如此，我们就不叨扰了，若是几位道友渡劫之后有空，就来我圣光教坐一坐，让我尽一尽地主之谊。”

　　圣光教的长老闻言，发出了邀请，然后告辞。

　　江明月肯定现在不想和他们多说什么，毕竟人家师弟正在渡劫。而他们这么些人围在这里也不好。

　　“好！”

　　对此，江明月自然是满口答应。

　　如此，圣光教的长老自然满意的离开了。

　　不只是他，其他不朽强者也都纷纷寒暄一阵，便紧随其后离开了。

　　一来是江明月虽然出身江家，道意门，但是到底只是混元修为，而且还只是混元中期的修为。

　　龙不与蛇居，仙不与人聚。

　　虽然背景需要考量，但是同时修为更是重要。

　　江明月虽然出生不凡，但是他们作为不朽强者也不好太过，毕竟也是要面子的。

　　而且即便是想要打好关系，现在也不是时候。人家现在可没有心思和他们多说。

　　至于说，观摩不朽劫？这对他们来说就完全没有必要了，到底他们早就渡过劫了。

　　不过，不朽强者虽然离开了，但是不朽之下的混元除了少部分，却没有动。

　　一来是他们也想要观摩一二，这种好事情可不是什么时候都有的。

　　再有，便是如同无生魔宫那群想要浑水摸鱼的人。

　　不过此刻，他们可不敢轻举妄动。

　　毕竟，江明月他们的实力并不弱。

　　更兼现在扬眉可是马上就要突破不朽了。

　　他们根本就没有把握一口吃下他们。

　　最关键的是四周人太多了，他们一动，立马就暴露了。

　　且不说能不能拿下江明月一行人，一旦暴露在众目睽睽之下，不说其他，道意门单单是维护自己的门派，就不会放过他们。

　　要知道，当初不过是别人请他们出手，便派出了一尊神皇，这要是道意门的弟子，而且还是江家弟子出事了，那不得捅了马蜂窝嘛。

　　所以，他们没有动，而是蛰伏待机。

　　因为他们知道，一群与自己等人志同道合的道友马上就要赶来了。

　　到时候自己在浑水摸鱼，不但更加有把握，而且更加安全。

　　而看到不朽强者都一一离开，江明月和方青山都不由得松了一口气。

　　到底他们的修为才混元，面对一干不朽强者，压力之大可想而知，到底两者之间不是一个水平面的人，就如同圣人和圣人之下一样。

　　虽然他们也各有手段，不至于在不朽强者手中毫无反抗之力，甚至出其不意之下，还有可能重创不朽。

　　然而，那只是底牌而已，对付一个两个不朽还行，但是对付数个，乃至十数个，就完全没有用了。

　　说一千，道一万。

　　还是自己的实力才是根本，其他的不论是神通，灵宝，底牌，秘法都难登大雅之堂。

　　至于其他混元，方青山等人倒是没有在意。

　　毕竟这里又不是他们的地盘，也不好仗势欺人的清场。

　　看就看吧，只要不捣乱就好。

　　而且，就算是想要清场，也要看人家愿不愿意。相反，要是惹了众怒可就不好了。

　　当然，最关键的是，他们自负，若是没有不朽强者，他们虽然人多，但是用上底牌，他们还是能够应付的。


第1310章 三六九等

　　不朽强者来了又走，四周慢慢汇集着诸多混元。

　　虽然大多数都没有什么恶意，只是想要观摩一二，好为自己日后渡劫增加一点成算。

　　但是内中也不乏心怀不轨的人。

　　对此，扬眉是一点也没有在意，一来是他信任方青山等人，知道他们会处理好这些事情。

　　再有便是，此刻，他根本就无法分心他顾。

　　高手过招，胜负就在刹那之间。

　　渡劫就更是如此，本来便是一桩没有百分百把握的事情，当然容不得半点疏忽大意。

　　此刻，他一门心思完全放在了渡劫之上。

　　毕竟，他虽然因为天人五衰和第一重劫雷，战斗力又有了翻天覆地的变化。

　　然而，他在成长，劫雷也在变化。

　　第二重劫雷的威力相比第一重同样不可同日而语。

　　这一次，扬眉依然没有施展灵宝，神通，而是继续用身体，用法则硬抗了。

　　虽然雷劫还没有完全落在自己身上，扬眉便已经有心血来潮，不断的预警，告知他此雷的威力和难缠。非同小可。要大谨慎处理。

　　但是前一重劫雷让他吃到了甜头，心中虽然警惕，但是难免有些松懈。

　　毕竟那种每时每刻，实力都在发生翻天覆地变化的感觉实在是太让人沉醉了。

　　而且，这毕竟只是第二重道劫的第一道雷霆而已。

　　他自负，就算是比第一重道劫威力大，但是他战斗力也翻了倍，想来小心一点应该没有什么大碍。

　　可惜，这一次，他太托大了。常在河边走，哪有不湿鞋？差一点就阴沟里翻船了。

　　果然，当劫雷真正落在自己身上的时候，一瞬间，扬眉便肠子都悔青。

　　因为那种感觉实在是太难受了。

　　不是太疼了，而是痛得已经麻木了，好似完全失去了知觉了。

　　虽然先前身体也被劫雷撕碎过，但是这一次却更加彻底，整个身体都好似化作最基础的分子，原子一般。

　　虽然，他早就修炼到了滴血重生的地步。

　　但是此刻，因为痛得麻木，因为，雷劫不只是磨灭着身体，同时还渗透到身躯内的每一处，磨灭着每一个原子上的记忆。

　　这种感觉和先前的天人五衰有些类似。精气神，法则，真灵同时被轰击。

　　雷劫之中的毁灭之力不但一边不停的破坏，还一边不断的阻止扬眉的自我修复。

　　伤势越来越严重，恢复却是如同杯水车薪，饮鸩止渴。

　　如此，扬眉霎时间便陷入了地狱边沿。

　　要不是，这一次，劫雷并没有如同第一重劫雷那样，接二连三的落下，否则，扬眉早就十死无生了。

　　“他太托大了。”

　　看到这一幕，方青山和江明月顿时眉头一皱。一颗心简直提到了嗓子眼儿。

　　不过，他们也理解扬眉，毕竟设身处地的想，换了自己，恐怕也会做出和扬眉一样的选择。

　　唯一让人意想不到的是，虽然扬眉也在成长，但是雷劫的增长速度却是超越了扬眉的成长力度。

　　好在，扬眉就是扬眉，一方混沌世界孕育的最顶尖的魔神之一。并不是一个省油的灯。

　　“凤凰涅槃，浴火重生！”

　　眼看着自己就要陷入沉沦之中，扬眉当机立断的施展了一门秘法。

　　某一刻，扬眉身上忽然冒出一簇火光，火光不大，也不怎么爆裂，相反显得有些温和，充满了无尽的生机，不知道的还以为这是木属性。

　　顷刻之间，如果舌头一卷，便将雷霆吞噬一空，然后便听到一阵阵锵锵的凤鸣之音，便见得一只身具九彩的凤凰翩跹起舞。

　　凤凰九彩与真龙九爪有着异曲同工之妙。

　　五彩的时候就相当于是准圣，七彩相当于混元，九彩已经有了不朽的潜质。

　　当然，眼下的九彩凤凰并不是不朽期的凤凰，而是扬眉的秘法借天地凤凰不朽的力量凝聚的异象。

　　不多时，扬眉便恢复如初了。

　　此法正是凤凰一族的浴火重生法，乃是当年扬眉和混沌凤凰交流得到的秘法，同时他历经开天大劫不死，于涅槃之中悟得的神通。

　　看到这一幕，江明月和方青山等人不由得长出了一口气。

　　不只是他们，便是四周的那些各怀心思的人也都是如此。

　　他们倒不是为扬眉担忧，而是心生感慨。

　　太强了。

　　不只是雷劫，更是说的扬眉。

　　关于不朽劫，他们也不是第一次看到了，不说亲眼所见，但是听说，文字记载之中了解，扬眉的不朽劫虽然算不上逆天，但是也是上乘雷劫。

　　和灵宝，灵物一般，通过归纳终结，雷劫也是有低中高顶级划分的。

　　就如同，同样是混元，也有称号和普通混元一样。

　　拿眼下的不朽劫来说，同样是三九道劫，自然也有个三六九等。

　　渡低级雷劫的，潜力几乎耗尽，这样的人，即便是突破不朽，没有大机缘，一生也就那样了，战斗力，不要说和同级相比，便是很多厉害的称号混元都奈何不了。

　　如果王伯渡劫的话，恐怕就是如此。

　　渡中级雷劫的，潜力比低级雷劫的要好上一些，还有突破的可能，但是也最多达到不朽巅峰，在想要突破，便力有未逮了。

　　这种人算是普罗大众，也就是最普遍的状态。

　　毕竟诸天万界，无量虚空之中，混元之下不如狗，混元之境满地走，但是不朽之境，还是中流砥柱。至于神皇，那就是一方巨擘。

　　至于渡高级雷劫，也就是上乘雷劫的人，如果不出意外，突破神皇有很大几率，这样的人，突破之后，就算是不能成为称号不朽，但是战斗力也很是强悍。

　　如今，整个诸天万界，无量虚空，突破神皇的高手，百分之九十八的人都是渡的高级雷劫。

　　至于说，另外百分之二，其一是更好一层的雷劫，其二虽然是中级，甚至低级雷劫，但是架不住人家机缘好。

　　至于说渡顶级雷劫的人，比起渡高级雷劫的人自然又更胜一筹了，一旦度过雷劫，不只是突破不朽这么简单，甚至可能连破三级，达到不朽后期，乃至巅峰都不是问题，突破神皇对他们来说也不过是水到渠成的事情。便是突破神帝都有那么一丝可能。


第1311章 吞灭拖延

　　当然，在低中高顶级之上，其实还有一种逆天的存在，便是天生神圣的人，汇聚了一个时代的气运，他们渡劫可就不是三九道劫，而是四九道劫，甚至五九道劫也说不定。

　　不过这种秉承天地大气运而生的人，一个纪元恐怕都看不到一个。

　　对他们来说，当真是时来天地皆同力，做什么事情都顺风顺水，逢凶化吉，遇难成祥，人在家中坐，宝从天上来。

　　突破神皇比喝水困难不到哪里去，突破神帝几率也有两层。

　　没有对比，就没有伤害。

　　别看只有两层，但这已经是很高的几率了。

　　要知道整个无量虚空，诸天万界之中，修为达到神皇巅峰，没有百万，也有数十万，但是却很少有人听到渡劫的。

　　不是因为封锁了消息，神帝劫那么大动静，就算是想封锁也不是那么容易的事情。

　　是真的几乎没有人渡劫。

　　不是不想，而是不能。

　　因为他们之中百分之八十以上，连一丝半缕的几率都没有。

　　另外百分之十五突破神帝的把握最多恐怕也连半层都没有。

　　如此，便可以想象两层是多么高的几率了。

　　这些且不说，扬眉渡的显然便是上乘雷劫，底蕴深厚。

　　对此，众人自然是心中震撼，却又觉得理所当然。

　　毕竟，在他们眼中扬眉可是道意门的弟子。

　　有这样的天赋和根基是理所当然的。

　　“江师兄，我们现在怎么办？”

　　见扬眉安然度过这一道雷劫之后，方青山等人顿时松了一口气。

　　接下来，吃了亏的扬眉肯定会谨慎对待，倒是不用他们担心太多。

　　但是同样，他们也该考虑考虑扬眉渡劫之后的事情了。

　　虽然江明月拿出道意门的牌子震慑住了光之混沌世界的高手，但是那些追踪自己等人而来的人，可不会在意这些，否则，也不会千里迢迢的从商之混沌世界追赶过来。

　　这些人都是亡命之徒，要钱不要命的存在。

　　“你有什么好的办法？”

　　江明月想了想，却丝毫没有破局的办法。

　　她暗自估计了一下，江霸王，亦或者道意门的长老要赶到这里，还需要一段时间，而这段时间里，就需要他们坚持住。

　　本来，她打算是不停的逃，但是因为扬眉的渡劫，显然让她的打算泡汤了。

　　当然，江明月同样明白就算是没有扬眉渡劫这回事，他们也跑不了了。

　　倒是扬眉能够突破不朽，反而会让他们实力大增，更好的应付接下来的突发事故。

　　另外，让江明月迟疑的是，她并不能推测出追踪自己等人而来的人到底是什么层次。

　　若是都是混元，哪怕都是混元巅峰，她都不放在心中。

　　怕就怕这些人之中会有不朽高手。

　　正如先前所言，一个两个不朽高手，仗着底牌他们还能高枕无忧，但是万一多了？万一这些不朽高手并不是普通的不朽高手，不是渡低级不朽劫，而是中级，乃至高级不朽劫而成功的不朽强者呢？

　　再说，她有底牌，其他人就没有了吗？

　　至于说神皇高手？江明月想也没有想，若是有这样的强者出手，在道意门的高手没有到来之前，他们是插翅难逃。完全没有丝毫反抗的余地。

　　因为就算是有什么底牌，也要人家给你施展的机会才行啊。

　　一时间，江明月不由得心乱如麻。

　　她虽然出生大门大派大家族，虽然身具觉险体质，趋吉避凶，但是到底还是太年轻，经历的太少，平日又有门派，师长护佑，眼下不说慌了手脚，却也一团乱麻。

　　“好办法没有，只能说兵来将挡水来土掩。”

　　倒是方青山，历经诸方世界，经历了各种大劫，见识了诸多高手，一步步的走到今天，心性比起江明月却是强大了许多，虽惊不乱。

　　“如果来人只是不朽之下的混元境界，不用师兄动用底牌，我为你将之吞之。”

　　“如果来人有不朽强者，甚至神皇高手，我也能为我们争取一点时间，若是，还是不行，那……”

　　方青山的话没有说完，但是话中的意思却已经不言而喻。

　　若是到时候，江霸王，亦或者道意门的长老还没有到，那他也无能无力，他们只能束手待毙了。说到底，他们一眼，虽然潜力巨大，底牌众多，到底还是没有成长起来。能够拥有的手段有限。

　　不过，对此，江明月和王伯已经很是开心了。

　　虽然混元之下，她也能应付，但是因为人数，也需要动用底牌。

　　至于不朽强者，恐怕就算是动用底牌，也无济于事。

　　而对于方青山居然可以一吞一拖，两人高兴之余，也很是好奇。

　　“不知，师弟如何吞灭，如何拖延？”

　　“我有一阵，名曰周天星辰大阵，只要没有不朽强者，就算是成百上千的混元高手也能一并吞噬。”

　　方青山没有避讳，很是自信的直截了当地说道。

　　别看在洪荒之中的时候，周天星辰大阵的威力似乎也就那样，堪堪可以比拟混元。甚至一而再再而三的被破除。

　　然而，真实情况却是，那并不是周天星辰大阵的极限。

　　因为，妖族布置的周天星辰大阵，乃是以帝俊的洛书河图大阵为核心，以帝俊，太一，伏羲，鲲鹏几个准圣以及混沌钟这件顶级先天至宝为阵眼，再配上三百六十五杆后天灵宝周天星辰幡以及三百六十五位大部分都是大罗金仙初期的妖族高手，乃至一万四千八百杆小周天星辰幡，以及一万四千八百位妖族金仙布置而成。

　　而现在如果由方青山来布置，自然是不可能同日而语了的。

　　毕竟，他手中的底牌完全不是帝俊等人可以比拟的。

　　首先，他有周天星辰阵图，有了阵图，阵法就会更加凝练，威力自然水涨船高，比起退而求其次靠星辰幡显然高级了不知一筹。

　　其次，妖族镇压大阵靠的是阵中阵，是洛书河图阵，以及混沌钟这件先天至宝。

　　而方青山呢？洛书河图他也有，洛书河图大阵他也会，不只是这个阵法，他还有一个丝毫不弱的九曲黄河阵，此阵虽然方青山现在已经很少用到了，倒不是他不行，只是能够用到的机会不多。


第1312章 阵法晋级

　　九曲黄河阵本来便是一座不弱于洛书河图的大阵。

　　当年云霄三人甚至仗着此阵敢与元始天尊叫板。

　　虽然说这是无知者无畏，但是从侧面也可以看出此阵的强大，不然三霄哪里来的自信？

　　而且，此阵虽然没有被方青山使用，但是融入天舟之后，却一直随着天舟晋级而晋级。

　　如今，虽然比不上周天星辰大阵，但是比起原来却是强大了何止一筹。

　　以九曲黄河阵和洛书河图阵配套镇压阵眼，再利用万仙阵的原理，与周天星辰大阵加持在一起，大阵的威力自然是不言而喻。

　　至于混沌钟，和洛书河图一样落在了方青山手中，而且他不只是有混沌钟，还有与之相比差相仿佛的生死葫芦，还有惊雷旗，还有混沌魔角，甚至永恒天舟本体。

　　永恒天舟虽然还没有晋级至尊级，但是论威力绝对还在混沌钟之上。

　　总的来说，妖族有的，方青山都有，而且质量比他们高出一座不周山。妖族没有的，方青山也有。

　　至于布阵的人员，三百六十五位妖族大罗金仙，一万四千八百位妖族金仙。

　　难道以为方青山就真的是孤家寡人吗？

　　要知道，他可是还有永恒军营，此宝就是专门培养道兵所用。

　　此宝虽然从方青山得到就没有动用过，但是和九曲黄河阵一样，没有一丝一毫的放松培养过。

　　如今，永恒军营之中的道兵，最强的已经有混元境界，虽然只是初入混元，和修罗皇等人差不多，人数也不多，但是也有数个，亚圣，至人数十，准圣巅峰的上百，准圣后期数百，准圣中期上千，准圣初期上万。至于说准圣之下？根本就没有。方青山走的是精兵路线，大浪淘沙，优胜劣汰，通不过考验，自然是烟消云散，留下来的就全力培养。

　　想想，若是用混元，亚圣，准圣巅峰，准圣后期筹齐三百六十五位，用至少也是准圣初期的人筹齐一万四千八百位，而且他们还是道兵，本身配合就比普通人配合要契合许多。

　　再加上方青山，扬眉等人从中调控，布置出来的阵法，不敢说可以镇压不朽，但是不朽之下，灭杀一个成百上千的混元想来不是什么难事。

　　“好一个周天星辰大阵，这恐怕已经达到了二级顶级阵法的行列了，若是完全由混元高手布阵，恐怕就算是镇压不朽，困住神皇，恐怕也未必没有可能。”

　　听了方青山的讲述，江明月由衷的感慨了起来。

　　阵法，说珍贵也珍贵，说不珍贵也不珍贵。

　　不珍贵，倒不是因为他的价值，只是因为落入个人手中很难发挥出应有的威力，尤其是那些绝世大阵，类似诛仙剑阵这种还好，像周天星辰大阵这种布置起来很是麻烦。

　　但是对于门派，家族而言，就显得格外的珍贵了。

　　因为，他可能成为这个门派家族的最后一道防线。

　　很多门派家族没落了，最后直接宣布封山，一段时间之后，又恢复了，靠的是什么？不就是这些绝世大阵，可以为他们做最后的守护，拖延时间，东山再起嘛。

　　江明月他们没有想到，方青山手中不只是有这样的阵法，更是还有配套的道兵，这道真是意外之喜。

　　有此两物，再加上永恒天舟，方青山一旦成长起来，立刻就可以建立一方大势力。

　　当然，感慨归感慨，惊喜也就只是惊喜而已，毕竟，就算是没有方青山，靠着江明月的底牌，混元高手他们也不会怎么虚，他们考虑的是方青山如何应付不朽强者。

　　“师兄难道忘了我的永恒天舟了？”

　　说完周天星辰大阵，说完应付混元之后，方青山淡淡一笑。

　　“永恒天舟？”

　　江明月眉头一皱。

　　方青山的永恒天舟他见过，也就无上级而已，虽然相比普通的无上级更加犀利，但是也最多在混元之中打转而已，想要对付不朽却是有些力有未逮，即便是利用刚刚的周天星辰大阵，恐怕也最多困住一位不朽初期，要是人多一点，厉害一点，恐怕还会被反噬。

　　“难道？”

　　忽然，江明月心中一动，双眸放光的看着方青山，他知道，方青山不是一个说大话的人，既然敢这么问，显然是有把握的，如此，便只有一种解释了。

　　“难道，师弟的永恒天舟将要晋级至尊级了？”

　　“不错。”

　　方青山笑着点了点头，

　　“相比扬眉道友的渡劫，永恒天舟晋级，谁也不能阻止，只能眼睁睁的看着，在晋级之前，绝对可以帮我们争取到一定时间，晋级之后，也没有虚弱期，就算是打不过，想要走，也比较方便。”

　　虽然如果永恒天舟需要连晋级，手中别无旁骛的他，只能将二十四品业火红莲融入天舟之中。

　　但是如今是箭在弦上，不得不发，而且肥水不流外人田。

　　方青山虽然不舍，但是相比自身安危，显然灵宝什么的就显得不是那么重要了。

　　不要说一件灵宝，便是分身也是为了本尊服务的。

　　“好好好！”

　　听了方青山的话，江明月算是彻底的放下了心。

　　永恒天舟一旦晋级至尊，突破之前，其他人也只能眼睁睁的看着，至于说搞破坏？嘿嘿，那正是老寿星上吊，找死，江明月冷笑一声，就怕他们不敢。

　　想当初，在洪荒之中的时候，鸿钧便吃了一个大亏，导致自己身陨，要不是他以身合道，恐怕自己就身死道消了，即便如此，还牵连了天道遭到重创。

　　至于永恒天舟晋级至尊之后，也不用担心，依然可以拖延一段时间，因为到时候，永恒天舟的威力已经足以镇压普通的不朽强者。而且仗着永恒天舟的速度，只要不落入陷阱，被围困起来，只要对方没有速度类的神通灵宝，想跑，短时间，他们也追不上。

　　当然，如果是这样，还是没有能够拖延道江霸王他们的到来，江明月也只能认栽了。命该如此。也只能寄希望给道意门给他们复仇了。

　　不过，这是江明月他们的想法，对方青山来说，他还有诸天棋盘这条退路。不过，对此，他自然不会明言的。


第1313章 切割坍塌

　　诸天棋盘乃是方青山的第一件至宝，也是他崛起的关键。

　　虽然后来，随着他得到了永恒天舟，得到了其他宝物，开始渐渐地用得少了。

　　但是这并不意味着，此宝就弱了。

　　只是，此宝本来的功能便穿越，其他防御，攻击都是附带。

　　而且有着其他灵宝，不常用，故而显得有些弱。

　　但是这只是表象，此宝不但不弱，相反，还十分强悍。

　　其他不说，单单是就潜力而言。

　　就方青山观察而已，比起永恒天舟而言，也丝毫不弱，甚至更胜一筹。

　　永恒天舟晋级和蚊道人晋级类似，只要资源足够，便可以不断的晋级，甚至最后可以成为真正的永恒天舟，不说堪比永恒神莲，但是成为神帝级别的存在是毋庸置疑的。

　　而诸天棋盘晋级只要气运，气运足够也可以不断的晋级。

　　而相比永恒天舟想要晋级，还需要靠永恒赐福，推动临门一脚，但是诸天棋盘却是更加的自由。完全没有这些限制。

　　永恒天舟可以堪比神帝级别。

　　当诸天棋盘演化到足够强大的地步，恐怕也丝毫不弱。

　　所以，此宝，方青山从来没有告诉任何一人。

　　因为这是他最后的底牌，即便是没有了永恒天舟，有了此宝，他也可以东山再起。

　　另外，最关键的是永恒天舟到了一定境界不可剥夺，但是诸天棋盘就不一定了。

　　万一被人知道了，有高手抢夺，方青山可没有丝毫反抗的余地。

　　故而，能不当众使用诸天棋盘他就不会使用。

　　且不说因为方青山的话，江明月他们稍稍安心了一点。

　　却说，扬眉这边，在经历了第二重第一道雷劫之后，差点阴沟里翻船，落入万劫不复之境之后，当即便收起了所有的小心思。再也不敢以身犯险，借雷劫来淬炼自己了。至少不敢直接什么都不做，就傻愣愣的等着雷劈。而是施展十八般武艺，尽可能的削弱，磨灭雷劫。然后如果能够控制雷劫的强度，再来淬炼一二。

　　就在扬眉施展涅槃神通，刚刚修复好伤势之后，第二道雷劫再次击落。

　　这一道雷劫，相比第一道雷劫又小了一圈，颜色也深了一分，速度自然更快了，其威力比起第一道雷劫，起码提升了五层。

　　“空间切割！”

　　扬眉不敢等雷龙落下，一声咆哮，施展出了空间神通。

　　但见得霎时间，在扬眉四周忽然冒出了一条条黑色的锯齿形波纹，横七竖八，密密麻麻，这些波纹不停的切割着虚空，发出一阵阵刺耳的刺啦声。

　　一时间，附近的空间似乎如同一面支离破碎的镜子。其上遍布狰狞的裂缝。

　　雷劫落下，相互碰撞。

　　本来宰割天下的锯齿似乎提到了铁板上，发出一阵阵木然的切割声，与雷龙身上的鳞甲发出一片璀璨如烟花般的火花。然而，除了拖延一下速度，撕裂了鳞甲，就不能更进一步了。

　　“虚空崩塌！”

　　眼见得空间切割似乎收效甚微，虽然稍微延迟了一些雷龙落下的速度，但是依然稳步朝着自己冲撞过来，如果不想想其他办法，空间切割完全被破之后，最多削弱雷劫三层的力量，余下的依然比第一道雷劫还要强。

　　因此，扬眉几乎在发现不对之后，第二道神通便应手而出了。

　　瞬间，有一种奇妙的规律在虚空之中震荡起来，似乎和天地频率调整到了一起，引起共振。本来因为空间切割而形成的一道道狰狞的裂缝，此刻更是开始扭曲起来。

　　刹那间，巨大声响爆发开来。虚空颤抖，本来便支离破碎的空间似乎完全不堪重负，瞬间坍塌了下去，形成了一个无尽深渊，而且这个深渊还化作漩涡，不断的旋转，一时间，无尽乱流，席卷而来，吞天噬地。雷龙自然也不例外。

　　不过，坍塌的空间，旋转的黑洞想要吞噬雷龙也不是那么轻而易举的事情。

　　但见得雷龙发出了一道吼叫声，神龙见首不见尾的身子瞬间缩小一大截，似乎这样，他的受力面积更小，受到的伤害更少，力量更加凝聚，攻击更加强大。

　　而后，神龙探爪，几把爪子探出，扣着旋转的黑洞两边用力一撕。不但瞬间，制止了被吞噬进去的下场，同时还遏制了黑洞的旋转，甚至隐隐有将黑洞毁灭的迹象。

　　“爆！”

　　看到这一幕，扬眉双目精光一闪，二话不说，抬手一点。

　　砰！

　　霎时间，刚刚成型的黑洞瞬间爆炸，一股无匹的威力席卷开来。

　　本来似乎就要撕破黑洞继续攻击扬眉的雷龙这一次可是遭了灭顶之灾。

　　犀利的毁灭之力爆发，瞬间便将雷龙包裹。一时间，本来防御无双，不下至宝的鳞片瞬间被撕裂，一片片掉落，尤其是几个爪子更是首当其冲，第一时间就被扯断，一时间，血染长空。

　　鳞甲，皮膜，肌肉，骨骼……

　　雷龙的身子，由外及内，一层层，一寸寸的崩裂，最后飞灰湮灭，化作斑驳的雷电离子消散在空间之中。

　　“呼！”

　　看到雷龙和黑洞一起烟消云散，扬眉不由得舒了一口气，但是脸上的神色却丝毫没有放松，反而更加凝重了。

　　别看，此番，他只是施展了两道空间神通，便击破了雷龙，而自己却毫发无损，相比先前似乎好了许多。

　　但是，要知道刚刚两道神通施展下来，他身体之中的法力可是直接消耗了两层。

　　而这还是第二重道劫第二道雷劫而已，后面还有七道。

　　就更不用说第三重道劫的九道雷劫了，那威力还要在第二重道劫的基础上再翻上一番。

　　虽然扬眉也还有绝世神通，还有本命灵宝没有施展，但是依然只有三七开的胜算。

　　能不能应对是一个问题，能够应对，消耗同样是一个问题。

　　不过，眼下箭在弦上，不得不发，也只有拼了老命了。

　　因为拼还有机会活下去，不拼绝对只有死路一条。

　　第二道雷劫过后，上空的乌云愈发浓郁愈发低沉，无尽的殷红泛紫的雷光在乌云层内翻滚着，闪烁不休，从四面八方不断的汇聚而至，其颜色，也渲染得更深了。


第1314章 第二重劫过

　　没有给扬眉多少喘息的机会，刚刚将消耗的法力弥补好了，第三道雷劫便如期而至，威力在第二道雷劫的基础上再添五层。

　　一时间，弥漫在天地之中的气息，也愈发的低沉，愈发的压抑。

　　对此，扬眉却并不在意，因为害怕是无济于事的，反而可能会被雷劫乘虚而入，而且，这只是第三道雷劫而已，他还应付得过来，只需要凝神以待就好。

　　如法炮制。

　　扬眉不断的施展神通。

　　一道神通不行，就两道，普通神通不行，就换顶级神通。

　　各种空间神通轮番的在他的手中施展开来。

　　或是坍塌，或是切割，或是静止，或是反转，或是挪移……不一而足，却各有妙用，威力虽然有大有小，却都不落俗套。

　　如此这般。

　　一道，两道，三道，四道……

　　扬眉总算是有惊无险的渡过了第二重道劫。

　　“呼！”

　　见第二重道劫散去，第三重道劫还有一些时间才会落下，到了此刻，扬眉精神一松，整个人就如同一摊烂泥一下子就坐在了地上。大口大口的喘着粗气。

　　要是再来一道，恐怕他就坚持不住了。或者就要动用灵宝底牌了。

　　倒不是不能动用，只是现在动用了，面对更加厉害的第三重道劫又该如何是好呢？

　　故而，只有坚持，不到万不得已，不敢轻用。

　　跟着，一股好似普通人十天十夜没有休息，还遭到了千般酷刑折磨的疲惫感和痛苦感瞬间涌上心头。

　　疲惫是因为精力的高度集中，心神消耗太大，即便是以扬眉的修为也有些吃不消，松懈下来，瞬间便让他想要直接闭眼，一觉不醒，睡他一个天昏地暗。

　　可惜，这种想法也只是想想而已。

　　且不提，道劫还没有结束，单单是身体的痛苦便让他辗转发侧，痛苦难眠。

　　剧痛！

　　无边的剧痛！

　　深入骨髓，灵魂，真灵的剧痛！

　　浑身上下都传出了惊人的剧痛，是那种被打成粉碎，痛到每一个细胞的痛苦，即便是想要断开感知，都丝毫不能减轻痛苦。

　　虽然早就经历过了，不论是当年的开天大劫，还是前面的道劫。都有过这种情况。

　　但是再一次经历这样的情况，还是让他痛不欲生。

　　这种事情，可不是多经历几次就适应了，相反，越是经历越是记忆犹新，刻骨铭心，痛苦难耐。

　　从外面看去，扬眉整个人就如同被雷电烤焦了一般，浑身上下没有一处好的地方，更是几乎没有什么生机活力。

　　不知道的还以为已经十死无生了，生机断绝了。

　　虽然第二重道劫并没有如同第一重道劫一般，接二连三，不给人喘息的机会一般落下。

　　但是相隔的时间也不会太长。

　　最关键的是，第二重道劫的雷劫相比第一重道劫的雷劫厉害得多。

　　即便是扬眉施展了神通，但是应付起来，也不是那么容易的事情。

　　倒不是他不行，只是消耗太大，短时间内，扬眉既要削弱，应付雷劫，又想要疗伤，恢复法力，根本就办不到。

　　每当刚刚应付完一道雷劫，马不停蹄的吞服疗伤神药，恢复法力的灵丹妙药，搬运功法，吞吐灵气。

　　即便是多管齐下，然而，还不待他完全恢复伤势，恢复元气，下一道雷劫便再一次落了下来。

　　如此，周而复始。

　　扬眉身上的伤是越来越重，伤上加伤，元气是一次比一次少。

　　到了现在，法力几乎已经到了枯竭的边沿。

　　“哎！”

　　扬眉长叹一声，凭着顽强的意志，呼吸之间便挣扎着翻身爬了起来，反手取出各种天材地宝然后如同喝水一般直接往嘴中灌。

　　为了尽快的恢复身上的伤势以及法力。

　　因为，第三重道劫已经开始在蓄势了，现在他就是在和时间赛跑，看雷劫先落下，还是看他恢复更快，跑赢了，他就胜了，突破不朽，翻开新的篇章，跑输了，就一了百了，身死道消。

　　这些天材地宝的品级很多都已经达到了一级顶级，甚至不少还是二级。

　　而二级的宝物，除了他自己的一部分，其他的全是方青山和江明月赠送给他的。

　　先前在渡劫的时候，有雷劫之力遮掩，扬眉服用宝物还没有引起众人关注，此刻看到他如此土豪，所有人都眼红了，恨不得，从他手中直接抢夺过来。

　　要知道单单是扬眉服用的这些疗伤，恢复的宝物，单论价值，便已经超越了一般不朽初期的身家。

　　这也就是扬眉背靠一方新生混沌世界，自己还是顶级魔神才有这样的底蕴，

　　其他人的贪婪目光自然是影响不到扬眉的，他此刻除了分出一丝心神在雷劫上，当做预警，其他的元神已经陷入一念不起的状态，因为只有这样的状态，才是最佳的修行状态，才能以最快的速度恢复一切。

　　福之祸所依，祸之福所伏！

　　虽然雷劫让扬眉险死还生，痛苦不堪，折磨得让人发疯，甚至他都有些后悔渡劫了。

　　但是收获与付出是成正比的。

　　经历了这么多磨难，扬眉的好处却是大大的有。

　　雷劫是劫也是缘，其中不只是蕴含毁灭之力，同样蕴含着造化之力，就更不用说吞噬消化了那么多的天材地宝，也足以让扬眉更进一步了。

　　不破不立，破而后立。

　　不说战斗力的提升，单单是底蕴的增强，便足以让人趋之若鹜了。

　　要知道，多少人被困在一个境界万年，十万年，甚至一生不能突破，就是因为底蕴已经耗尽。王伯便是如此。

　　这一次，扬眉虽然没有用身体和法则硬抗。

　　但是有的时候神通并不能完全消弭雷劫，剩下的击在他身上，破坏精气神，法则真灵，由被修复。同样是在淬炼。

　　只不过相比第一重道劫的时候，因为身体扛不住，削弱了雷劫而已。

　　因此，这一次的收获，比起先前的天人五衰和第一重道劫有过之而无不及。

　　虽然依然只是翻了一倍，但是在不同的基数上翻倍自然不可同日而语。

　　此刻，扬眉感应了一下自己，应该不比当年的盘古来得差了。

　　虽然如此，但是扬眉依然不敢掉以轻心，因为他在成长，雷劫的威力同样在增强。


第1315章 一杖破都天

　　魔高一尺，道高一丈。

　　虽然大家都在进步，但是扬眉知道，雷劫的增长强度和速度肯定都在自己之上，所以，他更加不能掉以轻心。

　　先前第二重道劫第一道雷劫可是让自己吃足了苦头，要不是自己还有三分手段，恐怕不要说继续渡劫了，恐怕当时便已经万劫不复了。

　　也不知道过了多久，可能就是一刹那，也许过去了许久。

　　某一刻，扬眉眉心一跳，留在外面的一丝元神如同闹钟一般响了起来。

　　第三重道劫已经来了。

　　第一重道劫的时候，雷劫还是赤红带紫，雷火如同岩浆地火，第二重道劫的时候，颜色已经明显加深，成了暗红色，好似血焰真火，如同蚊道人修成的真火一般，而现在第三道雷劫还没有落下，但是却已经红得发紫，发黑了，仿佛鬼魅毁灭之火。

　　劫雷的范围越发的广了，如果最开始的时候只是如湖，第二重雷劫如海，现在的雷云已经好似一方小世界。

　　四周围观的江明月等人以及光之混沌世界的人却是一退再退。生怕被劫云卷了进去。导致扬眉的劫雷变异倒在其次，害了自己可就大事不妙了。

　　至于被大动静吸引过来的一些虚空凶兽，此刻更是转身逃之夭夭。

　　相比智慧生灵，这些凶兽在趋吉避凶方面一点都不遑多让。

　　云海翻涌，震动四海八荒，雷龙翻腾，咆哮九天十地。

　　劫气源源不断的从四面八方汇聚而至。不要说看上一眼，便是闭眼也能感受到一种心惊肉跳的感觉。

　　这样的劫气，方青山就算是经历过几次量劫都难以与之相比。

　　虽然范围没有量劫那么广，但是质量可是胜了不止一筹。

　　轰隆隆！

　　一声龙吟，已经变成黑龙的雷龙咆哮而至，不知道的还以为是龙之混沌世界之中跑出来的不朽强者。

　　其实，到了这个时候，虽然雷劫依然不是真正的生灵，但是和真正的生灵也没有两样了。

　　以天地灵气铸其身，拘天地强者烙印成其灵。

　　眼下这条雷龙便是劫雷演化肉身，一位曾经渡过不朽劫的龙族留下的烙印主宰肉身。

　　这样的雷劫比起天地演化的显然要更加生动灵活得多，战斗力不见得能够增加多少，但是却更加难缠。

　　本来一念不起的扬眉刷的一下睁开了双眼，腾地一下站了起来，反手取出二级顶级至宝绿柳杖，严阵以待。

　　轰！

　　第三重道劫第一道雷劫应声而出，当空击落。

　　但见得一道黑光闪过，不注意看，似乎都会下意识的忽略掉，要是真是如此，恐怕你就要倒大霉了。

　　因为随着这道黑光划过，一道道的虚空裂痕如同平静的湖面被微风吹过，层层涟漪不断出现，一道道裂缝狰狞，仿佛被可怕的钝刀来回撕裂，切割一样，比起先前扬眉施展空间切割还要来得恐怖。

　　却是虚空也承受不住雷龙散发出来的一点余波，充满了可怕至极的力量。

　　这道不是说虚空薄弱，只能说这里的虚空变薄了，先后经历了天人五衰和两次道劫，再加上大道显化，此地的虚空较之其他地方确实显得更加薄弱。所以，虚空被轻易的撕开。

　　否则的话，没有神皇的实力，想要撕开虚空也不是那么容易的事情。

　　至于神帝？不要说撕裂虚空，就算是毁了虚空恐怕也不是一件难事。

　　这也是为什么神帝都不轻易出手，一来是，下面有人帮忙解决琐事，再有便是出手动静，破坏力太大，就如同洪荒之中，圣人出手有毁天灭地之力一样，虽然无量虚空好一些，但是到了神帝这个境界，能不出手就会尽量不出手。

　　压抑！

　　气息无比的压抑！

　　不要说首当其冲的扬眉，就算是方青山等人只是高手到了一点余波，便觉得喘不过气来的感觉。

　　设身处地的想一想，在不动用底牌的前提下，在场恐怕没有一个人敢说能够接下此雷，重伤都算是邀天之幸，很有可能直接就灰飞烟灭了。

　　“杀！”

　　扬眉深吸一口气，手中的绿柳杖一扬，无尽锋芒之气顿时吞吐而出。

　　绿柳杖不只是二级顶级至宝，更是扬眉的证道灵宝，是最契合他的宝物，比起伴生灵宝还要更胜一筹，可以百分百，甚至百分之两百的发挥出应有的威力。

　　再加上，他为了更好的发挥出空间神通以及绿柳杖的威力，还专门创出了一套配合绿柳杖施展的空间杖法。如此，自然更是如虎添翼。

　　但见得，随着绿柳杖挥出，一股无上意境无尽升腾。

　　霎时间，一道异象在其身后冲天而起。

　　但见得无量虚空之中，一株庞然大物空心杨柳盘踞，三千柳条垂下波动虚空，不知道的还以为扬眉显出了本体。

　　在其对面乃是一尊肌肉盘结，气息浑然一体，脚踏三十六品青莲，手持神斧的男子。此人方青山很是熟悉，正是盘古。

　　某一刻，但见得盘古手捏法印，一道堪比第二重道劫的神雷落下，霎时间，虚空破碎，衍生地火水风。锐不可挡，锋芒无尽。丝毫不比落下的劫雷来得差。

　　而空心杨柳却如同江中磐石，江流石不转，岿然不动，只是在树干上冒出一个漩涡，一口将神雷吞噬。然后轻微一颤，一丝丝雷霆在表面浮动了片刻，便在没有其他动静了。

　　一杖破都天！

　　盘古是扬眉心中最深的恐惧，虽然他逃过了开天大劫，虽然盘古都道陨了，但是依然困扰着他，如果不能勘破，这就会化作心魔，指不定什么时候就要了他的命。

　　故而，扬眉在疗伤蛰伏的时候，便开始想着怎么破除迷障。

　　好在经历天人五衰，两次道劫之后，总算是泯灭了这道心结，同时借此让他悟出并且完善了这门神通。

　　果然，不愧是扬眉勘破迷障之后的结晶。

　　一杖挥出，空间法则暴动。

　　直接就命中了落下的雷劫。

　　杖与雷光相撞，僵持了片刻，两者皆是微微一顿，跟着，便见空间之力率先破碎开去，但是同时，这一道雷劫也被削弱了三层力量，却依然余势不减的冲了下来。


第1316章 动手

　　“再来！”

　　看到这一幕，扬眉脸上不但没有露出丝毫颓废之色，反而一脸的振奋。

　　他没有想过一击便能够完全击破雷劫，那不现实。

　　毕竟，这可是第三重道劫，已经超越了一般刚刚进步不朽强者的攻击。而他一击之下却能够削弱三层威力，而自己毫发无伤。

　　这代表什么？代表着，他的实力真正的达到了不朽。

　　因为只有不朽的力量可以抗衡不朽的力量。

　　这也表明，盘古对他而言，从此真正的成为了过去式。

　　毕竟，盘古虽然战斗力强悍，但是到底没有突破。

　　而他一旦突破，就是全面超越的开始。

　　挥杖！

　　挥杖！

　　挥杖！

　　于是，振奋的扬眉一刻不停的不断挥杖杀出，每一杖都轻描淡写，每一杖都羚羊挂角，但每一杖都是全力以赴，而且后一杖的威力都不比前一杖小，甚至似乎还有叠加，蓄势效果，有余不尽，越战越勇。

　　第三重道劫第一道雷劫就这样不断被击中，不断被削弱，威力越来越弱，当击中扬眉的时候，其威力比起第一重雷劫已经好不到哪里去了。

　　在扬眉蜕变之前，这样的威力都不会给他造成重伤，就更不用说现在，自然更加不可能伤害到扬眉。当然，相应的淬炼身体的效果也有些不尽人意。

　　对此，扬眉却丝毫都不在意，现在已经到了最后关头，能不能淬炼身体已经都在其次了，只要保证最后几道雷霆顺利度过，便是万事大吉。

　　现在要保证的便是不要受伤，或者尽量受轻伤。

　　因为相比淬炼身体，恢复法力，疗伤显然更加麻烦。

　　当然，其实扬眉虽然没有受伤，却也并不好过，毕竟是又是施展灵宝，又是配套神通，还不断施展，体内的法力如同开闸的洪水滚滚而去，瞬间消耗了四层不止。

　　好在扬眉体内先前吞噬的各种宝物还没有完全消化，嘴中也还含有恢复的宝物。

　　再加上雷霆其实也是在帮助扬眉加快消化过程，故而每时每刻，都在自动恢复，只不过速度快慢是个问题。

　　就在几乎所有人都将目光放在扬眉渡劫上的时候，不知不觉间四周越来越多的人聚集了过来。似乎都是被扬眉的渡劫所吸引过来的。

　　对此，一门心思关门渡劫的光之混沌世界的人都没有怎么在意。

　　倒是无生魔宫的人发现了不对，相互看了看，双眸之中充满了异样的火花。

　　同时方青山和江明月两人也是一颗心提到了嗓子眼。

　　因为这些后来者可不是光之混沌世界的人，或者说绝大部分都是追赶了他们一年之久的亡命之徒。

　　你说方青山他们为什么分辨出来的？

　　首先，自然便是他们来的方向不对，大部分都是从方青山他们来得方向跟来的，虽然也有从光之混沌世界来的，但是后来的，说不得就是转乘混沌世界传送阵而来的。

　　另外一个方面，自然便是因为这些人和普通的人不一样，他们藏头露尾，浑身上下，或是笼罩在斗篷之中，或是被一团黑雾笼罩，让人看不清真面目，甚至感应不到相应的气息。

　　同时，这些人还对方青山和江明月他们充满了恶意，而且丝毫没有掩饰。

　　最关键的是，方青山的洛书河图推演出了劫难马上就要来临，而江明月的觉险体质更是提醒她已经岌岌可危了。

　　“看来他们准备动手了。”

　　江明月面色有些难看，嘴巴微动，对方青山传音道。

　　“现在怎么办？”

　　她本来以为这些人即便是要动手，也会等扬眉渡劫之后，却没有想到他们居然提前动手了。

　　如此，就有些麻烦了，毕竟他们和扬眉分开两边，不但不能集中力量，还要顾此失彼。

　　其实江明月不知道的是，早到的无生魔宫的人其实先前要不是不知道渡劫的是他们，恐怕也会如同后来者一般隐匿身份，如此早就动手了。

　　先前不动手，只是因为没有隐瞒身份，乃至于还有一些强者在场，他们害怕暴露，也没有一举成擒的把握。

　　现在，自然就不同了，他们来了很多盟友，而且实力大增，最关键的是这些人都隐瞒了身份，一旦动起手来，场面就混乱了，他们趁乱隐匿身份，然后动手，浑水摸鱼。

　　“还是那句话，兵来将挡水来土掩。”

　　方青山倒是并不以为意，还是淡淡地说道，

　　“如果他们动手，我就先施展周天星辰大阵困住他们，若是困不住，就直接晋级永恒天舟。”

　　“那扬眉道友怎么办呢？”

　　江明月问道。

　　“他渡劫还有一段时间，渡劫其间应该没有什么问题，再说我已经提前给了他一道接引令牌，只要他渡劫成功之后，第一时间捏碎，便可以在其他人反应过来之前进入天舟之中。”

　　“如此最好。”

　　江明月见方青山早就安排好了，顿时松了一口气。

　　“杀！”

　　果然，他们的商量刚刚落下，便见那些人已经迫不及待的动起手来。

　　扬眉因为在渡劫不能动，而且现在动，怕是要惹得一身骚，但是江明月他们却是可以先拿下。

　　而且江明月乃是江家，道意门的人，很可能风暴剑令以及大部分资源都在她身上，只要拿下了她，扬眉什么的就可以忽略不计了。

　　无数可怕的嘶吼传来，随即，本来正在安安静静观摩道劫的光之混沌世界顿时风中凛乱了，因为他们四周突然冒出了许许多多的黑衣人，顿时吓了他们一条跳，二话不说，直接祭出神通灵宝护住自己。

　　好在这些人的目标不是他们，而是冲着江明月他们去的。

　　虽然如此，也让他们吓了一跳。

　　毕竟这些人身上充满了血腥之气，显然是常年刀头舔血的人。

　　而且他们的修为虽然算不上强，但是也都是混元级别，而且都是混元后期以上。

　　最关键的是，人太多了，成百上千。

　　蚁多咬死象。

　　若是这些人不顾生死，一拥而上，便是不朽初期恐怕也会退避三舍。

　　然而，方青山却只是冷笑一声。因为他发现这些出手的人虽然多，但是并没有不朽强者，既然如此，他又有何惧？


第1317章 大阵，起！

　　“无量世界化星辰，一卷星图镇混元，周天星辰大阵，起！”

　　方青山朗声一笑，声音居然没有被扬眉的道劫雷霆的声音所掩盖，反而如同山谷回音一般，震荡八荒六合，传遍方圆虚空，丝丝入耳，好似一道道雷霆在脑海之中响起，让人闻听后，不自觉的生出一种难以言喻的可怕煞气，脊骨都是一凉。只感觉到一股刺骨的锋芒席卷而来，连五脏六腑都在隐隐生痛。

　　跟着，心中一动，便见到方青山头顶显现出一方无量神舟，虽然论品级似乎也就那样，但是却没有人敢小觑了他，因为其上散发的丝丝缕缕的永恒道韵，让人沉醉。

　　须臾间，一卷图录自天舟之上飞出，在上空盘旋一阵，徐徐展开，转眼间，就化为一片星空。

　　嗡嗡嗡！！

　　跟着，就好似漆黑的夜晚，一盏一盏明灯此起彼伏的被点亮。又或者一朵朵烟花不停地绽放。

　　群星璀璨，霎时间，本来有些黑暗的虚空，顿时被照得一片霜白。

　　更重要的是，整片星空都散发着凌厉无比的气势，让人如芒在背，不寒而栗。

　　刷！！

　　这还仅仅是开始，跟着，又见一条土黄色的巨龙腾空，一匹白马，一只巨龟紧随其后飞出，落在星空正中央，黄龙盘旋，化作一条九曲十八弯的大河，马化图，龟吐书，书，图，河三者有机的结合在一起，演化一座九宫八卦图。

　　这两样不是旁的，黄色巨龙是九曲黄河图，演化九宫大阵，白马巨龟乃是洛书河图，演化八卦阵。

　　九宫八卦又合二为一演化九宫八卦阵。

　　铛铛铛！！！

　　咚咚咚！！！

　　跟着，又有一连串黄钟大吕的钟声响起，一声声闷雷一般的鼓点敲响。

　　却是混沌钟以及万兽破阵鼓飞了出来落在大阵之中。

　　阵中阵，却是借用了万仙阵的原理。

　　以九宫八卦阵化作周天星辰大阵的中枢所在。以混沌钟镇压时空，至于万兽破阵鼓，最大的效果却是用来鼓舞士气，让布阵之人士气长虹，如同打了鸡血一般，可以提升三层以上的战斗力。

　　随着，钟声，鼓声的敲响，但见得一座军营凭空浮现，金戈铁马，铁血冲霄，战旗席卷，中门大开。

　　光芒一闪，一尊尊神色冰冷，好似完全没有任何感情的机器人接二连三的走了出来。

　　走出来之后，这些人，便以最快的速度散落在星空之下，落在星辰之上。心中一动，就完全沉入星辰之中，演化成星辰之灵。

　　这些人当然不是机器人，而是道兵。

　　所谓道兵其实就相当于是门派家族的私兵。用于守卫，征伐。

　　这些道兵乃是方青山通过永恒军营这座专门培养道兵的至宝孕育出来的绝世道兵。

　　为了培养他们，方青山花费的资源，比起修罗皇来说也少不了多少。

　　每一尊都散发出惊人的气势，虽然在场每一人都能轻易的碾压他们，毕竟他们之中最强的也才混元初期，最弱的更是只有准圣初期。

　　但是所有人都丝毫不敢小觑了他们。

　　因为他们的气息非常纯粹，铁血煞气冲天，乃是专门司职杀伐的。却又迥异于巫族和修罗一族。因为他们有组织，有纪律，令行禁止。

　　最关键的是，他们什么都不干，浑身的气息也彼此相连如同一个整体，不知道的还以为已经布成了一座大阵。汇聚在一起，散发出的威压，当真是如山如海，席卷而来，丝毫不比一尊混元巅峰的来得差。

　　如果是这样，也只是让人惊叹，不会让人恐惧。毕竟，这里大部分人都是混元巅峰，就算是有差距，除非是称号和非称号，否则也不会太大。

　　但是当这些道兵化作星辰之灵，也就是如同妖族布阵的执掌星辰幡的妖神，与大阵完美契合，加持阵法之后，威力又再一次青云直上，这就让人难以接受了，因为此刻，大阵之中的威压已经达到了不朽。

　　阵图展开，如同潮汐席卷，大势涛涛，瞬息间就以肉眼可见的速度快速的向外扩张，不断的覆盖过去，转眼间，就将除去扬眉，雷劫的区域，直接笼罩在阵图之下，天上地下，自成一体。除了少部分人，几乎所有人都被圈了进来。不管是敌人还是暂时的非敌人。

　　然后，阵图震动了两下，似乎在调动频率，须臾间，与虚空达成一致。

　　随即，就看到，整个阵图，自然的融入进虚空中，凭空消失不见。当然，于此一起消失的还有方青山等人。

　　“该死，这里是什么地方？”

　　“这似乎是一个阵法之中。”

　　“好一座大阵，居然顷刻间将我们所有人都圈了进来。”

　　“看此阵的威力，恐怕已经达到了二级啊！”

　　……

　　所有被阵图卷进来的，不管是对江明月他们有敌意，还是无敌意的人，面对陌生，还危险的环境，都第一时间祭出神通，灵宝护卫自己，然后小心翼翼的观察四周的情况。

　　“诸位道友不必惊慌，这里是方某的周天星辰大阵的阵图之中，因为突发状况，所以将某些道友牵连进来，实在是有些抱歉，不过大家不用担心，只要不对方某心怀恶意的，站在原地不要随意乱走，就不会有事，待方某解决了那些亡命之徒，自然会收了阵法，放诸位道友出去，到时候在当面道歉。”

　　就在此时，一道陌生的声音响了起来。

　　“该死，没想到他们居然还有这样一座阵法。”

　　“狮子搏兔，亦用全力，诚不虚也！”

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是立刻打破阵法。”

　　“好，大家一起出手！”

　　……

　　听了方青山的话，那些心怀不轨的人自然怒不可遏，他们以为拿下方青山他们应该是手到擒来，却没有想到，终日打雁，今天终于被雁啄了眼，阴沟里翻船，居然落入了方青山的彀中。

　　至于其他被牵连进来的人，虽然稍稍安心了，却并没有立刻就放心了。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　万一方青山在解决了其他人之后，反过来收拾他们怎么办？

　　故而，这些人心中也有些迟疑，不知道该出手还是不该出手。


第1318章 各显神通

　　“诸位道友放心，我以道意门，江家的名声保证，只要大家不坏恶意，不随意走动，绝不会有事的。”

　　似乎方青山他们猜到了落入阵法之中这些人的想法，就在此时，江明月的声音也适时地传了出来。

　　“呼！”

　　众人闻言，先是一愣，跟着不由得长舒了一口气，他们先前倒是忘了，江明月他们还是道意门的弟子。

　　有了道意门的牌子，不敢说百分百的放心，但是相比出手破阵，他们还是愿意相信一二的。而这就是道意门在诸天万界之中经营了无数岁月的结果。

　　对于众生，诸多势力来说，除了道意门的敌人，便是道意门的朋友以及想要成为道意门朋友的人。

　　但是不论是朋友还是敌人，对于道意门都会高看一分。

　　且不说道意门那义薄云天，让至尊势力帮排名前百势力真传弟子都趋之若鹜的人情因果，单单是他们门下弟子，还几乎没有听过仗势欺人，滥杀无辜的事情就足以让人安心了。

　　否则，管你什么原因，管你什么人，他们都不可能愿意坐以待毙，将希望寄托在别人身上。一定会第一时间出手，打破大阵。

　　而且这件事说出去，也是他们占理，毕竟他们是被殃及池鱼，受了无妄之灾，本身便是受害者。

　　不过，看在道意门的名声上，这些人心中一定，倒是没有跟着出手。

　　但是他们不出手，其他人，可没有迟疑，几乎是在反应过来的刹那便直接动手了。

　　“看你的星辰厉害，还是我的星辰了得，给我砸！”

　　话音一落，便见一串手串飞了出来，共有三十六枚明珠组成，通体闪耀着漆黑的光芒。

　　飞出之后，迎风见长，须臾之间化作三十六枚太古星辰，在半空中飞速旋转，笔直的朝着周天星辰大阵砸了过来。

　　有点类似方青山曾经手中的三十六枚定海神珠，不过相比定海神珠，这些星球的品级可高了不止一筹。

　　“我也来，天王盖地虎，宝塔镇河妖，镇！”

　　跟着，便见一方七七四十九层的宝塔飞出，一层便是一方顶级大千世界，合二为一，便是一方顶级洪荒世界，绽放无量舍利之光，好似有无数佛陀加持，梵音震震，演化一方极乐世界。

　　就好似洪荒被准提接引度化，演化成纯粹的佛国，然后镇压下来一样。

　　“葬空棺，埋葬虚空！”

　　这是一口漆黑的魔棺，其貌不扬，似乎和普通的棺材没有什么两样，但是顾名思义，便是连无量虚空都要埋葬，虽然有些夸张，但是显然不是省油的灯。

　　其实不是夸张，而是这只是一件仿品而已。

　　诸天之中有一位大帝名叫葬空大帝，手中有一件四极顶级至宝，便是葬空棺，那的确是有埋葬诸天世界，无量虚空的威力。

　　“死亡降临，腐蚀天地。”

　　顷刻间，风起云涌，电闪雷鸣，须臾间，大珠小珠落玉盘，转瞬间，便是大雨倾盆。

　　只不过这些雨是黑色，带着死亡和不祥之气，一砸一个坑，但凡触碰到的生灵体内的生机便立马彻底灭绝。

　　……

　　一时间，这些被困入周天星辰大阵之中的混元高手可谓是八仙过海，各显神通，不说拿出压箱底的功夫，但是也都全力出手。

　　各种神通，灵宝，秘法你来我往，异彩纷呈，威力自然也是非同小可。

　　光是想想当年在洪荒，封神之战，通天教主大摆诛仙剑阵，会战老子四人。

　　不过是区区五位圣人，最多也就堪比混元中期的修为而已。

　　却打得天崩地裂。好悬没有让洪荒覆灭。

　　而眼下，最弱的都是混元后期，手段，神通，灵宝都非老子等人可以比拟的。

　　最关键的还是人数，成百上千，汇聚在一起，一起出手，那威力简直了。

　　本来周天星辰大阵布置成功，整个大阵之中都被一层层狰狞的煞气所笼罩，煞气凝黑云，简直丝毫不比外界扬眉的劫云来得差，修为弱一点的，亦或者普通的混元初期，恐怕被这煞气一沾染，就会失去自我。

　　然而此刻，这些人的神通还没有完全爆发开来，这些煞气就直接被一哄而散。

　　高挂天穹的亿万星辰好似不堪重负一般直接坠落了下来。

　　这当然不是方青山开启大阵攻击，不过是被其他人的攻击所撼动而已。

　　这也就是方青山利用九宫八卦阵和永恒天舟镇压阵眼，又有数万准圣混元布阵，否则，光是这一下，便足以撕裂大阵。

　　看到这一幕，那些没有出手的光之混沌世界的人顿时心中一震，心中暗自一阵庆幸。

　　他们心中也是有一阵一波三折的。

　　最开始的时候，突然发现四周冒出很多陌生的黑衣人，而且气势汹汹，煞气，杀气萦绕，他们被吓了一跳。

　　毕竟，好端端的，突然整这么一出，换了谁都会心惊肉跳。

　　好在，这些人，并不是冲着他们来的。

　　可惜，是福不是祸，是祸躲不过。

　　刚刚还在庆幸不是冲着他们来的，跟着，方青山施展周天星辰大阵就将他们卷了进来，顿时让他们有一种哔了狗的感觉，无妄之灾，好好的观摩一下渡劫，却被卷进了战斗之中。

　　尤其是一方还是道意门，江家的弟子。

　　不过，好在有着道意门和江家的名声，他们虽然被卷入了阵图之中，倒是稍稍安心下来。

　　镇定之后，心中却又起了小心思。

　　看眼下的情况，显然是道意门的弟子遇到了天大的麻烦，毕竟招惹了成百上千的混元一起出手，也不知道是干了什么天怒人怨的事情。

　　虽然有大阵在，阵法也很是厉害，但是情况也不乐观。

　　而这个时候，他们要是能够出手帮助江明月他们一把。

　　不说一人得到一个道意门的人情，至少也可以结些善缘。

　　却没有想到他们还没有下定决心，便看到了这样的场面，顿时一个激灵。

　　这是他们根本就还不知道，眼下被困入大阵之中的并不是所有人，还有一些人没有被圈进来，而且还是不朽境界的高手。

　　若是知道的话，他们恐怕已经吓得半死了吧，就算是江明月许下人情，恐怕也没有人敢出手相助。


第1319章 旗鼓相当

　　人贵有自知之明。

　　如果是先前离开的那帮不朽高手也就罢了，他们最强的不过是混元巅峰而已，人情虽好，但是也要有命享用才行啊。

　　除非是，他们此刻发消息，告知门派高手。

　　只是且不说他们被困在大阵之中，消息发不出去。

　　就算是能，恐怕他们也需要三思而后行。

　　道意门的人情的确好，但是好的东西想要得到，向来不是什么容易的事情。

　　且不说他们不知道江明月他们到底干了什么天怒人怨的事情，引得这么多人出手对付他们，就算是他们占理，但是要与这么多人为敌，他们自己也就罢了，要是将门派，家族拖下水，就不得不慎重考虑了。

　　所以，想了想，这些人还是觉得坐山观虎斗最为合适。

　　这些人被吓了一跳，刚刚升起的一丝异样瞬间抛诸脑后。

　　对此，方青山一点都不知道，就算是知道了也根本就不会在意。

　　因为他从来也没有将这些人当做是助力。

　　不然先前，有不朽强者邀请江明月他们的时候，他们就会顺水推舟，或者直接开口邀请助拳。甚至，更早的时候，就不会离开商之混沌世界。

　　面对这排山倒海，天崩地裂的攻击，方青山脸色却丝毫没有变化，因为这些事情也早就在他的预料之中。

　　毕竟成百上千的混元高手一起出手，就算是他们都是普通混元，靠资源堆积起来的，但是也绝对不容小觑。量变引起质变，虽然如今也就堪堪比得上不朽而已。好在他的周天星辰大阵也不是省油的灯。

　　养兵千日，用兵一时。

　　“永恒道兵一起出手，全力催动周天星辰大阵，给我杀！”

　　方青山冰冷的吐出一道话音，断然喝道。

　　“是，主上。”

　　数万永恒道兵听到，没有任何犹豫，同时开口答应道。言语中流露出坚定的自信。

　　轰！！

　　霎时间，但见得三百六十五主星上，一万四千八百副星上，永恒道兵演化的星辰之灵同时出手。

　　有东方青龙，角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹；

　　有北方玄武，斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝；

　　有西方白虎，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昂日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿；

　　有南方朱雀，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，罗睺星；以及计都星、月孛星、紫气星、北斗星、南斗星、七煞星、破军星……

　　乃至太阳金乌，太阴玉兔，紫薇真龙。

　　所有星辰同时爆发出前所未有的力量，恐怖的气机，压的四周虚空不断塌陷，时空乱流席卷而来。不知道的还以为是星辰大道降临。

　　永恒道兵出手，方青山和江明月他们也没有闲着。

　　他们坐镇在九宫八卦阵中，催动大阵，加持，调控周天星辰大阵。

　　两两叠加，威力自然远远超过了一加一。

　　轰隆隆！

　　晴天霹雳！

　　但见得整个阵图之中，无量星光汇聚，凝结，星云密布，相互摩擦，有雷电生成，而且这些雷霆，璀璨无比，且凶悍到极致，虽然可能比不上外面的第三重道劫，但是比起第一重，甚至第二重恐怕也毫不逊色。

　　而且和外面的道劫不一样，这星辰之雷中可丝毫造化之力都没有，完全充满了纯粹的毁灭，破坏。一击下去，瞬间就能爆发出毁灭一方世界的力量。

　　嗡！

　　周天星辰大阵的星雷与从商之混沌世界追赶而来的敌人的神通灵宝相撞。

　　霎时间，整个星图都为之一震，好悬没有直接脱离虚空，重新显化出来。

　　“好一座大阵，果然了得。”

　　“到底是道意门，随便一个弟子，居然都有这样的手段，果然不容小觑。”

　　“是啊，就算是我们被困入其中，想要脱困恐怕也需要花费一点功夫。”

　　“我们要出手吗？”

　　“先看看再说吧，既然被我们追上了，他们还能翻天？还有时间，不急！”

　　……

　　虽然有大阵隔绝，但是显化出来的一瞬间，还是瞒不过外界不朽强者的目光。

　　看到这门多混元高手一起出手，居然还丝毫占不到优势，众人心中也不由得一阵惊叹。

　　其实，之所以如此，自然是因为各种原因的巧妙结合。

　　其一自然是因为周天星辰大阵本身威力无穷，在方青山手中爆发出几乎可以媲美不朽战斗力。

　　再者，便是这些被困入周天星辰大阵之中的人，虽然一起出手，但是他们并没有演练过配合之法，虽然全力出手，看上去似乎很是激烈，但是有效成分不足七成，有些甚至是相互抵消了白白的浪费了。

　　而且，他们看上去在一起，听得到彼此的声音，其实早就被大阵隔绝在了不同的时空之中。所以，力道也没有完全的集中在一点上。

　　最关键的是，只要进入大阵之中，一身实力便会被至少压制三层。

　　而且，大阵还融入了虚空之中，阵法的防御力自然更强，想要破开阵法，就几乎等同于要破开这方虚空。

　　其实不要说还有周天星辰大阵，就单单是永恒道兵，给他三千混元高手，力量凝聚在一个人身上，布置成道兵大阵，就绝对不弱于周天星辰大阵，一旦爆发开来，同样具有霸道的力量。足以摧毁一切。三千尊混元道兵的力量，汇聚在一起，别说是普通不朽，就算是称号不朽，而且至少是后期境界都要忌惮三分。

　　如此，要是还不能旗鼓相当，恐怕就要白费方青山一番心思，浪费那么多资源花在永恒军营和周天星辰阵图上了。

　　僵持了片刻，不论是方青山一方的星辰之雷，还是敌人的各种手段，统统都相互飞灰湮灭，谁也没有奈何谁。

　　“该死，没想到这个阵法居然如此犀利。”

　　“看来不用上压底箱的功夫，我们是破不开阵法了。”

　　“现在，大家就不要藏着掖着了，要是不尽快破开阵法，我们的压制会越来越大，光消耗没有补充，此消彼长之下，后面恐怕会更加艰难。”

　　“是啊，到时候，就算是耗恐怕也会将我们耗死在其中。”

　　……


第1320章 两败俱伤

　　能够修炼到混元的，显然不是傻子。就算是平日里表现得有些情商，智商不在线，那也只是因为他们一门心思落在修道之上，否则，绝对不可能突破混元，不然你当修道便是饮水吃饭，劫难只是风吹日晒不成？

　　经历过来第一番攻击之后，他们立马就知道自己等人的情况不妙了。

　　这些常年刀头舔血的人，心中最是警醒，同样更是果断。

　　一发现情况不对，当即便各自施展出了底牌。

　　“杀！！”

　　有人祭出一件二级至宝，虽然比不上绿柳杖，看上去有些残破，似乎下一刻就要崩灭的大刀。

　　然而，威力却绝对不容小觑。

　　因为此宝和当年的生死葫芦类似，虽然破碎，但是却可以当做一次性符箓施展，极尽威力。

　　但见得一刀在身前划出玄妙的轨迹，如匹练般劈斩而下。这一刀，迸发出的刀光，通天彻地。

　　有人，扔出一枚雷球，有些类似炸弹，霹雳子，爆发开来，如同暴雨梨花，黑得让人心慌的雷霆四射开来，直接击溃一切，不知道的还以为来到了雷电的混沌世界。

　　有人，祭出一张符箓，须臾之间，一只遮天大手成型，虽然指节如同枯骨，但是掌心更像一座牢笼，天地万物，无量大道似乎都被囚禁在其中。

　　有人施展秘法，身上的气势一涨再涨，须臾之间，就突破极限，达到了不朽层次，出手之际，一招一式威力无穷。

　　有人直接献祭亿万生灵，借用祭坛兑换来自冥冥之中的邪恶力量。

　　……

　　“哼，以为这样，我就奈何不了你们了吗？天真！”

　　方青山冷笑一声，

　　既然他们都拿出压箱底的功夫了，自己自然也不能让人家失望才是。

　　“星辰陨灭，灭世！”

　　嗡！

　　随着方青山的话音一落，所有永恒道兵演化的星辰之灵顿时跌加而坐，好似即将涅槃的老僧，浑身上下洋溢的更是扬眉才经历过的天人五衰的衰败之气。

　　铛铛铛！！！

　　一声声钟声敲响，宛如丧音。

　　一时间，整个星空都暗淡了起来，一股诸天黄昏，世界末日的气息席卷开来。

　　恐慌，疯狂，毁灭，黑暗……

　　无边绝境席卷而来。

　　一枚，两枚，三枚……

　　无数星辰如同花瓣凋零，从天而降，飘飘洒洒。

　　但凡沾染到的，不论是生灵还是非生灵，他们的生机、寿命、气运，一切的一切都迅速流逝，刹那芬芳，瞬间消亡。

　　绝望，毁灭，黄昏的意境迅速的侵染四方，片刻功夫，似乎整个阵图世界都变得一片漆黑，让人目光，根本看不穿这黑暗中的事物。仿佛直接步入永夜，一切都陷入死寂。

　　这一碰撞，比起前一次可就更加厉害了。

　　还没有碰撞，各自施展的神通，灵宝，秘法便已经让虚空崩塌。

　　而当真正的碰撞在一起的时候，镇压时空的混沌钟的钟声，鼓舞士气的万兽破阵鼓的鼓声，一切的一切声响都统统被压下了。

　　这一刻，所有人什么声音都听不到了，似乎是失聪，又好像是天地无声。

　　然而，不少人的七窍都开始流血。

　　只能看到，以相互碰撞的交接点为中心，瞬间，整个阵图世界当场破裂，极尽升华的无量毁灭之力爆发开来，似乎已经达到了扬眉此刻正在渡的第三重不朽劫，那毁天灭地，力量之强，简直是令人勃然变色，阵图之中，不管是敌人，还是那些两不相帮的人此刻大惊失色。

　　因为，这四散的余波可是不分敌我，将所有人都席卷了进来。

　　这一次，攻击太过强大，方青山自己都有些捉襟见肘，需要全力以赴的应对。

　　不过为了先前答应的那些光之混沌世界的人的陈诺，方青山还是先施展神通将他们转移到了一个安全的地方。

　　紧跟着，便联合永恒道兵一起出手了。

　　“斗转星移！”

　　是的，方青山施展的就是当年扬眉施展过，他也施展过的一门神通，借力打力，不过借助阵法，这神通的威力可就大多了。

　　这既是为了维护阵法，为了防止余波的冲击，更是为了打击敌人，方青山再一次催动阵法，齐心合力之下，施展乾坤大挪移，将冲击向阵法壁垒的余波完全反转回去，向着无生魔宫他们一群人冲了过去。

　　当真是，屋漏偏逢连夜雨，船迟还遇打头风。

　　“该死！”

　　看到这一幕，本来应付余波便已经心力憔悴的无生魔宫众人这一刻真的慌了手脚，死亡的阴影以迅雷不及掩耳之势朝着自己袭来，来不及多想，甚至都升不起怨恨以及其他情绪，这一刻，第一时间，他们祭出了自己最强大的防御之力，亦或者以攻对攻，因为连躲都来不及了。

　　且不说攻击的范围太广，更重要的是，似乎锁定了气息，躲无可躲。

　　轰隆隆！

　　虚空破碎，锋芒无限，生生灭灭，无穷无尽。

　　惨叫之声可谓此起彼伏，当真是令人听之落泪，闻之胆寒。

　　此刻，大阵之中，本来攻击方青山的成百上千的混元高手可是损失惨重。

　　基本上不善防御的，没有防御至宝，神通，秘法的，亦或者消耗太大的，运气倒霉的，此刻统统都遭了劫。

　　这一波下来，他们的整体势力折损了三层不止。

　　这一幕虽然有些出乎意料，却似乎也在情理之中。

　　在阵法之中，他们的实力天然被压制。

　　先前那一波压箱底的手段施展出来，除了那种一次性符箓类的宝物之外，消耗不是一般的大。

　　新力刚去，旧力未生。

　　这个时候，余波袭来，已经应付得精疲力竭了。

　　而方青山居然还如此天秀的将冲击向他的余波反转了回来。

　　最关键的是，反转就反转吧，余波的威力不但没有丝毫损失，反而变得更加强大了。

　　如此，被攻击的人可不得遭殃了？

　　当然，他们损失重大，方青山等人也不好过。

　　不然，你真的以为这成百上千的混元都是纸扎的不成？

　　虽然有阵法之力分担，但是永恒道兵，许多准圣初期的不是重创就是陨落，便是方青山，江明月他们也不例外。大阵本来完美的融合在天地之间，但是此刻也有些稳不住的节奏了。


第1321章 混沌珠

　　“呼！”

　　方青山和江明月等人不由得长舒一口，如释重负。

　　“好家伙，差点就被破了大阵！”

　　方青山也没有想到这些人底牌居然如此厉害，要不是最后关头，他显化一气化三清，再在九宫八卦阵中布置了一个三才大阵，以永恒天舟之力加持，施展斗转星移，恐怕刚刚那一波力量已经将大阵破开了。

　　不过，现在也算是雨过天晴，既然没有破开大阵，反而被大阵重创，接下来就是他扩大战果的时候了。

　　可惜，方青山搞忘了一件事，他的敌人可不只是大阵之中的这些。

　　此刻，本来还优哉游哉并不怎么着急的，自以为一切尽在掌控之中，没有被圈进阵图之中的人，却是瞠目结舌。

　　他们本来以为有那么多人一起出手，方青山就算是有阵图，阵法不错，想来应付起来也应该是顾此失彼，最后被众人破了阵法只是早晚的事情。

　　然而，他们那里知道，方青山这是阵中套阵。

　　说实在的，万仙阵不愧是洪荒一大奇阵，不然当年通天教主连诛仙剑阵都被破了，还摆下了万仙阵。

　　再加上还有永恒道兵。

　　以至于，最后的结果，完全超乎了众人的想象。

　　成百上千的混元高手一起出手不但没有伤害到他，反而被方青山借力打力，一局下来，覆灭了他们三层的战斗力。

　　“好一个道意门，果然不愧是曾经至尊势力榜排名前百的存在。”

　　“是啊，瘦死骆驼比马大，即便是如今道意门衰落了，但是随便一个弟子居然都还有这样的手段，当真是可怖。”

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？箭在弦上，不得不发，都到了这个时候了，难道我们还有退路吗？”

　　“既然如此，那我们就出手破阵吧。”

　　“也好，事不宜迟，迟者生变。我心里总有一种不祥的预感。”

　　……

　　就在这些不朽强者不打算等下去，准备破开周天星辰大阵，免得节外生枝的时候。

　　扬眉也已经到了不朽劫的最后关头了。

　　虽然第三重不朽劫的威力的增长速度没有前面两重劫大。

　　但是后一道雷劫的威力依然比前一道高出了三层。

　　虽然比例不大，但是要知道，基数在哪里摆着的，比例再不大，威力也足以让人悚然而惊。

　　扬眉也算是手段尽出，神通，秘法，本体，肉身，法则，灵宝，几乎能用上的都用上了，才勉强的应付了前面八道雷劫。

　　即便如此，此刻，他也已经到了山穷水尽的时候了。

　　法力几近枯竭，肉身，元神残破，伤势比起当年开天大劫的时候好不到哪里去，疗伤，恢复的灵丹妙药也早就空空如也，甚至连二级本命至宝绿柳杖也遭到了重创，很多神通被破，短时间再不能施展。

　　不过，扬眉心中却没有沮丧，反而双目炯炯，如同日月，因为只有最后一道劫雷了。

　　度过这一道劫雷，便雨过天晴了。

　　到时候，不但修为，战斗力，寿命大增，前途更是一片光明。

　　待日后方青山的推荐生效，甚至可能不用等那么久，只要在度过被人抢劫追杀这一次劫难，顺利的回到道意门，恐怕，自己也可以和方青山一起加入内门。

　　修为突破不朽，加入道意门这样的大势力，背靠大树好乘凉，前途可不就一片光明，日后说不得突破神皇，甚至更高的境界也未必没有可能。

　　当然，前提是他能度过最后一道劫雷。

　　对此，扬眉自然是要给自己打气，不成功，便成仁。

　　说了这么多，其实也就是千万分之一个刹那的光景。第九道雷霆已经随之击落。

　　威力比起第八道劫雷也不过是增加了三层。

　　但是第八道劫雷扬眉都已经几乎倾尽了所有，此刻，也只有豁出去了，拿出他最后的一张王牌

　　空心杨柳！

　　扬眉显出了本体。不过和最开始相比，此刻的空心杨柳却是显得枯枝败叶，甚至主干都遍布狰狞的裂缝。

　　万事皆空！

　　本命空间大道配合本命神通。

　　万事皆空，不只是指空间大道，更是指空空如也，以虚击实，以不足胜有余。

　　黑洞大爆炸！

　　增幅秘法，利用瞬间爆炸发出的力量，极尽升华，大幅度提升战斗力，如同燃烧精血一般，后遗症颇大，不过此刻保命要紧，后遗症什么的就顾不了了。

　　度不过眼下的劫难，有没有后遗症也就无所谓了，度过了，日后自有弥补的时候。

　　两相权其轻。

　　最后是两件至宝。

　　一为绿柳杖，二为混沌珠！

　　绿柳杖就不说了，扬眉的证道灵宝。

　　混沌珠，却是有些出人意料。

　　盘古混沌世界，除了大道至宝之外，已知，有记载的有四件混沌至宝，分别是三十六品创世青莲，开天神斧，混沌珠和造化玉碟。

　　其中三件为大道之子盘古所掌。

　　唯一一件混沌珠却不知所踪。

　　却没有想到最后居然落在了扬眉手中。

　　不过细想之下，其实也能够明白。

　　三千混沌魔神，扬眉虽然是最顶级的存在，但是与他相比，不落下风的却是大有人在，比如时间魔神，因果魔神，命运魔神，轮回魔神等等。

　　但是为什么这些人都死了，甚至最后盘古也陨落了，然而，扬眉却全须全尾的活了下来。

　　现在明白了，原来他手中居然还掌握这混沌珠这件三级混沌至宝。

　　相比之下，创世青莲在于防，开天斧在于攻，造化玉牒在于教化，混沌珠却是蕴含一方混沌，却是最适合扬眉的。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　扬眉早就知道这个道理。

　　他不是盘古，没有那么大的气运，那么强的战斗力。

　　所以，得到混沌珠后，便一直秘而不宣。虽然不怕麻烦，但是没有麻烦自然是最好的。

　　而且，混沌至宝可不是混沌灵宝，想要炼化可不是那么容易的事情。

　　在没有完全炼化之前，扬眉根本就不敢有丝毫暴露。

　　所以，除了盘古，几乎无人知道混沌珠落在了扬眉手中。

　　而盘古之所以知道，也是因为开天大劫，面对开天斧的攻击，迫不得已，生死之下，扬眉祭出了混沌珠，这才幸免于难，逃过一劫。


第1322章 死了吗？

　　虽然扬眉顺利的从开天大劫之中活下来，但是付出的代价也一点都不小。

　　他受到的伤就不说了，龟缩在洪荒之中，甚至最后被鸿钧赶出了洪荒。

　　混沌珠也同样遭到了重创。

　　到底混沌珠虽然同为混沌至宝，但是论攻击不如开天斧，论防御比不上创世青莲。

　　最关键的还是，扬眉比不上盘古。

　　早就说过，灵宝虽好，但是也要看在什么人手中施展。

　　本来混沌珠就没有开天斧和创世青莲的攻防之力，再加上扬眉远远比不上盘古。

　　结果自然就不言而喻了。

　　混沌珠直接就被开天斧劈破，不复三级混沌至宝的品级。

　　对此，其实也没有什么好意外的。这也算是混沌大道的算计吧。

　　想想其他三件至宝，开天斧化作了开天三宝，创世青莲化作了五方莲台，五方旗，弑神枪等等，最好的算是造化玉碟了，不过也跌落了品级，成为了混沌灵宝，碎片散落各方。最后被鸿钧收集成了天道至宝。

　　如此，混沌珠自然也不例外。

　　除了最大的一部分依然保留在扬眉手中，其他的碎片却是演化了三十六枚定海神珠，先天五行灵珠，日月珠等等灵宝了。

　　在洪荒疗伤的日子力，扬眉也和鸿钧一样不断地寻找混沌珠的碎片，同时以空间大道孕养混沌珠。以期早日修复这件至宝。

　　不过，难度之大可想而知。

　　看看鸿钧就可以知道了。

　　造化玉碟受到的损伤比混沌珠小，又有天道辅助，寻找碎片，日后蜕变成天道至宝，而今也不过是混沌灵宝级别而已。

　　故而，混沌珠如今和绿柳杖一样也都只是二级混沌灵宝而已。

　　不过即便是二级至宝，但是毕竟曾经的品级在哪里摆着，又与扬眉的空间大道契合，便是绿柳杖这件证道灵宝也比不了。

　　这一刻，扬眉可以说是真的毫无保留了。

　　如果这样还不能度过最后一道雷劫，他也只能认命了。

　　“好一个道意门，果然是人才辈出啊。”

　　扬眉的最后一道劫雷的威力与他的碰撞动静之大，瞬间就将各位不朽强者吸引了过去。

　　看到这一幕，所有人都勃然变色。

　　因为就眼下的雷劫以及扬眉施展的手段来看，设身处地，换位思考，心中一阵肝胆俱裂，因为就算是他们自己恐怕也接不下。没看只是余波，他们便再一次一退再退了吗？

　　这也就意味着扬眉一旦突破不朽，就已经远远地拉开了和他们的差距。

　　人比人的死，货比货得仍。

　　这一刻，对比之下，众人的心首先遭遇到了三千暴击。

　　随即不论是羡慕嫉妒恨的阴暗心理作祟，还是为了窃取扬眉他们的造化，亦或者其他原因。

　　众人都决定，一定要乘虚而入，趁他病，要他命。

　　扬眉雷劫一过，便先将之镇压，否则，一旦待他度过虚弱期，可就横生变数了。

　　对此，扬眉自然是一点都不知道的，即便是知道了也不会在意的。

　　他现在一门心思放在雷劫之中。

　　如果连雷劫都渡不过，哪里还有其他事情。众人的算计又有什么用？

　　若是度过了雷劫，他自然也有手段应付这些，毕竟方青山早就给了他一道永恒天舟的接引令。

　　且不论这些，为了渡劫，他已经做到了自己能做到的最大极限，也已经心无遗憾了。

　　谋事在人，成事在天。

　　现在就静静的等待结果就好。

　　但见得绿柳杖和混沌珠爆发出前所未有的光华，环绕丝丝缕缕晶莹琉璃的空间大道，撕裂长空而起，粉碎一切般的携带着无与伦比强横至极的威力，直接贯穿了长空，悍然杀向最后一道雷劫。

　　轰！

　　两者相撞，瞬间发出了震天动地的声音，一道道恐怖至极的波纹，山呼海啸般的袭卷开去，携带着前所未有的高分贝，尖锐如同利刃的天地啸声，滚滚震荡，冲击四面八方。须臾之间，沧海桑田，方圆万里瞬间变成一片废墟，光华闪烁，所有人都看不清楚其中的场景。

　　哪怕是早就一退再退，相隔很远很远之处的不朽强者，被余波扫到，也不由得各施手段，防御自身。

　　因为即便是隔着这么远，只是被殃及池鱼，但是那丝丝缕缕的雷光落在身上，稍不注意，虽然不至于重创，但是狼狈一下还是逃不了的。

　　不只是他们，方青山也没有好到哪里去，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，敌人还没有出手破除阵法，自己就先被自己人给坑了，虽然扬眉这也算是无心之过。

　　但是刚刚应付完了阵图之中的敌人，正准备扩大战果的时候，却不想被自己人给牵连的，两波攻击撞在一起，虚空震动，好不容易稳定下来的周天星辰大阵却是直接被逼了出来。

　　当然，这也是因为内忧外患的原因，外患就不说了，内忧自然就是说的大阵之中的碰撞。

　　本来正准备出手破除周天星辰大阵的不朽强者心中却是一顿，却是想要先看看扬眉在这个过程是成功了，还是失败了。

　　“死了吗？”

　　众人看着远方如同江海一般的黑云如同潮水一般来得快，去得也不慢，就知道雷劫结束了。

　　而雷劫结束只有两种可能，一种是扬眉成功了，一种是被雷劫劈死了。

　　只不过，因为碰撞焦点动静太大，其间法则紊乱，以至于到现在为止，即便是不朽强者也都还看不清那中心废墟到底是个什么情况。

　　好在感应不到扬眉的气息，众人心中难免升起一点希望。

　　见不得人好，尤其是见不得自己的敌人好。

　　这恐怕都是人之常情。

　　扬眉要是渡劫成功，且不说未来的潜力远远不是他们这些渡低级，中级雷劫的人可以比拟的。

　　便是当下的战斗力也让他们很是棘手。

　　只要扬眉过了虚弱期，即便是刚刚突破，一身战斗力恐怕就不比他们这些突破之后，又修炼了万年左右的人来得差，甚至更胜一筹。

　　这让他们如何甘心？且不说他们现在还是敌对状况，单单是这种仇富一样的心态，便足以让他们恨不得扬眉挂了。


第1323章 造化嘉奖

　　其他人没有感应到扬眉的气息，只以为他死了，便是江明月也不例外。

　　虽然周天星辰大阵收拾了混元敌人，永恒天舟晋级又可以震慑不朽强人。

　　但是扬眉到底和他们是一条船上的人，而且看他度高级雷劫，日后加入道意门，也是中坚力量，要是就这么死了，心里难过也就罢了，岂不是门派的损失？

　　倒是方青山对此并没有丝毫的担忧，一来是他信任扬眉，觉得扬眉不可能如此短命，再有，扬眉当年不过是刚刚突破混元十二层，就能在盘古手中活下来，他不相信，如今准备如此充分，还不能度过不朽劫，最关键的还是，他其实心中根本没有任何预警，到底他们乃是盟友，是老乡，是战友，未来还可能是同门，若是扬眉真的挂了，他绝对会有所感应，现在没有任何消息，其实就是最好的消息。

　　果然，不出方青山所料，随着废墟的余势渐渐散去，紊乱的法则渐渐平息，虚空在大道的修复之下完善，一切尘埃落定的时候。

　　本来消失的雷劫处却是率先有了变化。

　　但见得本来乌云罩定，天打雷劈的状况一刹那发生了天翻地覆的变化。

　　白日朝霞，繁云翳翳，霞若云烟，乘月不眠。

　　有金宫贝阙，瑶池仙府，丝丝缕缕的祥光瑞气从四面八方汇聚而来，凝成铜灯紫玲，金风一吹，叮当作响，一时间仙音袅袅，不绝于缕。

　　又有神龙、彩凤、玄龟、仙鹤、玉狮、白象、梅花鹿等等仙禽走兽齐齐朝贺。

　　随即一股乳白色的光华如同垂天之云一般落下，直接落在废墟的中央。

　　“那是……那是……”

　　霎时本来不怀好意的众人顿时瞪大眼珠子，浑身不可抑制的颤抖起来。

　　因为那乳白色的光华不是别的，正是最为精纯的大道本源之力。也正是度过雷劫之后，大道的嘉奖。

　　雷劫，是劫也是缘。

　　这缘不只是因为雷霆之中蕴含造化和毁灭之力，扬眉借之淬炼法则身体。

　　更是因为这最后的嘉奖。

　　渡不过是劫，是死。

　　渡过了就是缘，是大收获。

　　而且，既然大道本源降临，岂不是扬眉没有死？

　　毕竟唯有渡过天劫之后，这等大道本源之力才会出现啊。

　　一时间众人心中不由得暗自骂娘。

　　他们没有想到，这么厉害的劫雷，扬眉居然就度过了。

　　要知道，当年他们的雷劫只有现在的十分之一，都险死还生，心中顿时升起了一股羡慕嫉妒恨。

　　同时，贪婪之意也再一次升起。

　　这一次，冲的却是这最后降临的大道本源之力。

　　垂天之云，可想而知，这造化之力是何等雄浑。

　　这样的大道本源之力馈赠，再想想当年自己所得到的大道本源之力馈赠，简直是没有对比就没有伤害啊。

　　虽然雷劫没有人家的十分之一强度，但是造化嘉奖更是不足人家的百分之一啊。

　　当真是，说多了都是泪。

　　其实他们也不想想虽然扬眉的雷劫只是比他们厉害十分之一，得到的造化之力超过百倍。

　　但是为此，扬眉到底付出了多大的代价。

　　且不说就如同修行，越往上，每一点提升都是难上加难，雷劫自然也是如此，高级不朽劫，自然远远不是低级中级不朽劫可以比拟的。

　　而且，单单是那些疗伤，恢复的灵丹妙药，都足以让一个不朽强者吃穷了。

　　所谓付出越多，收获自然也就越多。

　　因此，有如此的造化之力自然也就在情理之中了。

　　财帛动人心，就更不用说这样的造化之力了，赤裸裸的摆在众人面前，这不是诱惑犯罪吗？

　　普通人尚且如此，就更不用说这些本来便是追赶上来想要趁火打劫的众人，哪里不会想要将这雄浑至斯的大道本源之力据为己有。

　　若是可以，他们百分百肯定，吞噬了这些造化之力之后，自己的修为绝对会连连突破，不朽初期突破不朽中期是绝对没有问题，甚至有些不朽中期还能突破不朽后期。

　　到底这些大道本源之力关键还不在量，而在质上。对于突破瓶颈却是有很大的帮助。

　　而且有这些大道本源之力辅助，不但可以不动摇根基的突破，而且还会让根基更加的扎实，加强潜力，来日突破到更高境界，也未必没有可能。

　　渡高级不朽劫为什么潜力可以突破神皇？关键不就在这些造化之上嘛。

　　可惜，这种想法他们也就只是想想而已。只能眼睁睁的看着，丝毫不敢越雷池一步。

　　和他们打劫江明月他们不一样。

　　就算是有来自道意门的危险，就算是道意门碾死他们如同碾死一只蚂蚁一样容易。

　　然而，那也是日后的事情，远水解不了近渴，而且躲一躲，说不定就过去。

　　但是要是他们胆敢将目标打在大道本源之力上，那可就真的是吃了熊心豹子胆了。绝对的十死无生。

　　不要说他们这些最高不过不朽后期的人，便是不朽巅峰，神皇，称号神皇，乃至神帝又如何？

　　起了不该有的心，最后的结局自然便是自寻死路。

　　大道本源之力的出现，就是为了给渡过天劫者一份奖励，那是属于渡劫者该有的奖励，要是人人都可以将造化窃取，那么还有谁敢渡劫？

　　反正度不过是死，渡过了也是死。

　　就如同在渡劫过程中，有外人卷入会触怒大道一样，如果有他人想要将造化嘉奖据为己有，同样会触怒大道。

　　这就好像是永恒天舟突破的时候，有人想要窃取永恒赐福是一个道理，绝对会被轰得渣渣都不剩下。

　　是我的东西，要给谁就给谁，给你的就是你的，不给你的，你胆敢图谋，便将你斩了。

　　大道之怒，虽然比不上永恒青莲之怒，但是同样不是那么好承受的，哪怕是神帝级的强者，也不愿意无故面对大道之怒。

　　曾经有一位神帝，也是一位相当古老的神帝，和道意门的老祖有些类似。都去探寻了虚空险地。

　　不过道意门老祖是因为要完成人情诺言，而他是想要寻找机缘，想要突破神帝，达到更高级别。

　　不过结果都是一样的。


第1324章 突破

　　整个诸天万界，无量虚空。

　　可以说神帝已经站在了金字塔尖，就如同洪荒之中的圣人一样。

　　除了神帝们自己，几乎很少有什么东西，能够对他们造成致命的伤害了。

　　可惜，虚空险地便是其中之一。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　当年的风暴剑帝为了证道，追逐虚空天灾。

　　这位神帝为了突破神帝，追求更高的大道，同样在虚空各处险地进进出出。

　　其实，这也是没有办法的事情，整个诸天万界，无量虚空，众所周知的便是神帝便是最高级别了。

　　至于突破神帝的办法，除了少数最顶级，古老的至尊势力，以及神帝那里，还有一些似是而非的只言片语，其他地方根本就没有任何相关的记载。

　　没有路怎么办？

　　世间本没有路，走的人多了也便成了路。

　　如此，自然只有靠自己走，靠机缘。

　　而对神帝来说，还有用的机缘，也几乎是少之又少。

　　最明显的就是那虚空之中的各处险地。

　　所谓是劫便是缘。

　　虚空险地能够对神帝造成伤害，同样，对他们来说也可能是一次机缘。

　　于是这位神帝就四下闯荡各种险地。

　　所谓常在河边走，哪有不湿鞋。

　　到头来，机缘倒是遇到了不少，却最多只是让自己的根基更加扎实，法力更加浑厚，战斗力有些许提升，然而对于帮助他突破神帝却是一丝一毫的效果也没有。

　　相反，还因为闯荡险地弄得自己一身伤，而且这些伤一点都不好治疗，多次积累下来，伤上加伤，甚至，到了后来，都没有一些时日好活了。

　　到了这个时候，就算是他不想突破神帝也不行了。

　　因为不突破，便只有和道意门的老祖一般，死路一条。

　　不疯魔，不成活。

　　为了疗伤，也是为了突破，更是为了活命。

　　最后，这位神帝一不做，二不休，直接将目标打在了大道之上。

　　他居然想要窃取诸天万界，无量虚空的大道本源，到时候，不管是以身合道，还是怎么，反正比现在坏不到哪里去。

　　结果自然是不言而喻的，那一次大道震怒，整个诸天万界都处于大道的怒火之下，反噬之下，不到一时三刻，堂堂一位神帝便身死道消。

　　不只是如此，很多心境差的，业力深的，不满大道的，许许多多的人都被牵连了进去。

　　不是走火入魔，便是身死道消。

　　这些且不说，却说那废墟的中心，但见得旁的没有，都被雷霆给劈成了渣渣，只是散落着一株已经被劈得只剩下小半截枯干的树木，甚至只是一截树桩，一枚光华暗淡的珠子，一根焦黑，充满狰狞裂缝的拐杖。

　　这些自然便是扬眉的本体，混沌珠以及绿柳杖。

　　混沌珠到还好，到底有三级至宝的底子在，瘦死骆驼比马大，损伤还不大。

　　绿柳杖就惨了，被劈得只剩下一点本源之力了。

　　当然，最惨的还是扬眉自己。

　　此刻扬眉可以说几乎已经成了活死人了，生机微弱到这个地步，不要说敌人，随便刮阵风恐怕都能将他吹死。

　　好在，万幸的是，到底还活着。

　　只要活着，便还有奇迹。

　　最关键的是，不朽劫已经度过了。

　　大道的造化之力降临。

　　但有一线生机，便可以生死人，肉白骨，涅盘而生。

　　果然，本来只剩下百分之一的主干，本来真灵已经沉沦，本来元神已经溃散，只剩下一丝丝灵识，可是随着大道本源之力降临落下，便见得一丝丝一缕缕的本源之力如同有一双织女的巧手，穿针引线似的融入到了扬眉的身躯之内，不多时，便见一道九彩斑斓的茧将扬眉完全包裹起来。

　　扬眉就仿佛化茧一般的，等待破茧成蝶的新生。

　　一身濒死的伤势，也由此，以肉眼可见的速度飞速的恢复过来。

　　不仅恢复，还随着大道本源之力不断的融入身躯内，不断的被吸收，而不断的提升增强。

　　最先恢复的自然是真灵，真灵苏醒，元神自然跟着苏醒，收拢破碎的元神，不破不立，破而后立。

　　然后是肉身，本体，空心杨柳树。

　　本来只剩下百分之一的主干，此刻却好似打了生长激素，如同雨后春笋一般，节节拔高。

　　不到一时三刻，就完全恢复了以往的大小，而且还没有停止。还在不停的生长。

　　作为凶兽，灵根，他们本体的大小，在一方面便可以代表他们的修为。体积越大，越是厉害。

　　然后是法则天柱，完全被不朽天柱所取代。一股股空间道韵完全向着他们敞开，打开，似乎在这一刻，毫无任何遮掩。赤裸裸的展露在眼前。

　　这是属于不朽的大门彻底的朝着扬眉敞开了。

　　说时迟，那时快。

　　其实从扬眉度过最后一道劫雷，到大道嘉奖造化之力，其实一切都不过是在兔起鹘落，电光火石之间。

　　刹那光华，便见废墟之中，一株比起以前更加伟岸的杨柳树悚然而立，浑身上下，不可抑制的散发出一股慑人的气势。那是属于不朽强者独有的气势，而且完全不像是一个刚刚突破不朽，还处于虚弱期的人，反而好似修炼了成千上万的老牌不朽。

　　“果然不愧是度过高级不朽劫的人。”

　　“当真是人比人的死，货比货得仍。”

　　“还不出手？”

　　“还等什么？难道等人家缓过神来对付我们不成？”

　　“不错，大家一起出手，破了阵法，拿下扬眉。”

　　……

　　围观的不朽此刻感慨了两句之后，是真的坐不住了，一部分人身形一晃，将扬眉围了起来，防止他突围，到底现在是不朽强者了，虽然刚刚渡劫成功，还在虚弱期，但是到底和他们已经处在同一水平线上了。

　　老虎虽小，却依然是百兽之王，更何况，扬眉如今表面看上去似乎并不虚弱。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　故而，十数个不朽，其中还有几个不朽中期，天上地下，四面八方，先将他围困起来，然后出手擒拿。

　　另外一边，同样是十数个不朽，一起出手，遥遥的朝着周天星辰大阵一拍。

　　分头出击，两不耽搁。


第1325章 蜕变

　　轰隆隆！

　　一声巨响，周天星辰大阵直接被打爆了，连周天星辰阵图都化为了碎片。

　　福无双至，祸不单行。

　　本来被队友坑了，从虚空之中被震出，还来不及再一次融入虚空之中的周天星辰大阵，顿时应声而破。

　　当然，不要说没有融入虚空，便是融入了，便是全盛的时候，周天星辰大阵也经不起这么多的不朽强者一起出手攻击，尤其是还在外部。当然，在里面也不行。

　　方青山布置的周天星辰大阵虽然早就和妖族布置的大阵不可同日而语了，但是到底限于他们自身的原因，布阵的人的修为最厉害的也不过是王伯，不过一个普通的混元十二层而已，和不朽差距太大。

　　如果只是一个两个不朽强者，而且被困在大阵之中，他们拼了老命，可能还能抗衡一二。

　　然而今，十数个不朽一起出手，完全是想要将他们打入十八层地狱，永不翻身。

　　不出手则已，一出手便要盖棺论定。

　　如果，永恒道兵有三千混元，哪怕只是混元初期。

　　如果，方青山的修为突破了不朽。

　　如果，永恒天舟晋级了至尊。

　　如果……情况，恐怕就不会这么糟糕了。

　　可是那里有那么多的如果。

　　噗噗！！

　　吐血了。

　　方青山，王伯，江明月，布阵的永恒道兵，统统都吐血如同喷泉，一口口鲜血不断呕出，血液中还带着一些内脏的血肉碎片，骨头的残渣。

　　周天星辰大阵被破，他们这些布阵之人，自然首当其冲，受到了震动，反噬。

　　一时间，伤亡惨重。

　　本来先前那一场碰撞，永恒道兵处于准圣初期的人受到重创的便已经是七七八八了，这一下，这些人统统都直接陨落了，不只是准圣初期，中期，后期，巅峰，亚圣同样都不例外，战损率高达三层，重创率几乎百分之百。

　　好家伙，方青山辛辛苦苦培养了多年，如今不说一朝回到解放前，也是心痛到滴血。

　　除了永恒道兵，方青山，分身，王伯，江明月等人自然也不例外，甚至周天星辰阵图都因此而受损。

　　好在，方青山和江明月各有底牌，周天星辰阵图又已经融入了永恒天舟之中，只要天舟不破，即便是受损了，很快也能恢复过来。

　　也就王伯，老胳膊老腿，伤筋动骨，没有一段时间是好不了的了。

　　这还是有周天星辰大阵在外防御，力道被所有人分担，这还是这些不朽强者并没有全力以赴。

　　否则，恐怕永恒道兵损失的就不是三层，而是九层了。甚至王伯也难逃一死。

　　不朽和非不朽之间的差距是何等的大。

　　恍惚间，方青山似乎又回到了当年在盘古混沌世界，还没有突破混元之前，面对圣人的感觉。

　　不成圣，终是蝼蚁。

　　不成不朽，同样是蝼蚁。

　　不成神皇，也是蝼蚁。

　　混元和不朽，不朽和神皇，神皇和神帝。

　　每一个大境界较之之前的大境界，都如同不可逾越的天堑，而且越到后面，差距越大。

　　只有成为了神帝，才算是站在了诸天万界的金字塔尖，就如同洪荒之中的圣人一般。

　　如果换了其他时候，面对这种情况，江明月此刻已经祭出底牌开始反击了，虽然可能用出不大，但是也是垂死挣扎，道意门的人，只有站着死，没有跪着生，就算是死，也要拉一两个来垫背。

　　好在，好死不如赖活着，有活命的机会，谁也不愿意就此放弃。

　　现在就看方青山的了。

　　江明月和王伯目光齐刷刷的望了过来。

　　“雷帝，开始进化蜕变，晋升至尊级。”

　　性命攸关，方青山几乎没有任何犹豫，毫不迟疑的下达了命令。

　　面对不朽，除非他们都突破不朽，亦或者给他三千混元道兵，否则，即便是有一些底牌也无济于事。

　　毕竟，他们的底牌最多也就对付不朽，而且只能是单体攻击。

　　且不说，人家给不给你祭出的机会，即便是给，能对付几个？

　　最关键的是，你有底牌，人家就没有？

　　所以这个时候，只能尽可能的拖延，拖延到救兵到来。

　　而要拖延时间，还有什么比永恒天舟晋级来得更加可靠？

　　渡道劫，还可能有人敢拼着不要命，鱼死网破，拉你垫背，永恒天舟晋级，方青山看谁敢摸老虎的屁股。

　　另外，天舟一旦晋级至尊，就如同扬眉突破了不朽一样，战斗力不可同日而语。

　　即便是依然不能绝地反击，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，但是仗着天舟的防御力，攻击力，灵活性，同样可以拖延，争取更多的时间。

　　甚至，说不得，不用等到援兵到来，他们自己就可以突出重围。

　　“万事俱备，只欠东风。”

　　得到方青山的指令，早就摩拳擦掌的雷帝语气之中充满了期待和兴奋。

　　“去吧！”

　　这一次开口的不是方青山，而是蚊道人。

　　永恒天舟想要晋级，需要满足两个条件。

　　其一便是本体的强度，其二便是永恒神炉单元。

　　本体强度，因为拍卖会上拍下的虚空精铁，先前已经完成了蜕变。

　　现在唯一的问题，便是需要填充最后一个永恒神炉单元，只要做到这一点，永恒天舟就彻底的晋级无上大圆满境界。

　　而要做到这一点，便必须舍弃蚊道人的二十四品业火红莲。

　　对此，方青山和蚊道人早就做好了心理准备。

　　虽然有些不舍，但是方青山和蚊道人都知道，舍得舍得，有舍才有得。

　　故而，危急关头，半点迟疑都没有。

　　刷！

　　几乎在千万分之一个刹那之间，永恒天舟将二十四品业火红莲以及先天五行旗给同时吞没了。

　　是的，不只是二十四品业火红莲，还有先天五行旗。

　　此物作为方青山曾经的证道灵宝，随着他修为提升，本命大道蜕变成轮回，已经渐渐地被他抛弃。

　　不过到底和二十四品业火红莲同根同源，他本来就想要用来晋级业火红莲。

　　以后却用不上了，因为业火红莲就要融入天舟之中，天舟也需要晋级至尊，正好一并投入其中，说不得，他还会成为第一个蜕变成二级混沌灵宝的至宝。


第1326章 等

　　二十四品业火红莲，本来便是方青山以十二品业火红莲为根基，吞噬炼化了净世白莲，造化青莲，功德金莲和灭世黑莲的本源之力进化而来，只是因为曾经功德金莲和灭世黑莲并没有达到十二品，为尽全功，却也有混沌至宝创世青莲的七分本源。

　　要是再加上先天五方旗，突破二十四品，不说达到二十八品，达到二十五品，突破二级至宝，想来问题不大。

　　尤其是还随着永恒天舟一起晋级至尊，有永恒赐福，晋级难度比起先前突破先天至宝想来更加容易。

　　与此同时，扬眉那边，看着把自己围得水泄不通的不朽强者，心中一阵哂然一笑。

　　“还真的看得起自己。”

　　可惜，对于这一点，他和方青山早就有所预料。

　　心中不慌不忙，嘴角微微翘起，露出了一丝诡异的微笑。

　　“不好！”

　　看到这一幕，众人心中顿时不由得咯噔一下。

　　虽然众人也不知道心中的不好想法到底是怎么冒出来的，但是还是下意识的相信自己的直接。

　　故而，几乎是第一时间，众人便同时出手镇压扬眉。

　　可惜，到底已经迟了。

　　但见得扬眉嘴角微微一翘，一反手取出一块令牌，用力一捏。

　　霎时间，一股好似传送阵的力量爆发开来。

　　光华一闪，扬眉便没有了踪迹。

　　下一刻，扬眉的身躯和方青山等人也在第一时间出现在永恒天舟的甲板上。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，永恒天舟显露出本体，高达近十万长。瞬间便将众人的目光吸引了过来。连扬眉突然消失众人都顾不上了。

　　“这是？”

　　“永恒天舟！”

　　“没想到，这道意门的弟子居然还是永恒天舟之主。”

　　“先是一方二级阵图，如今又是永恒天舟，这些大门派弟子果然非散修可比。”

　　“这是永恒天舟要晋级至尊级了。”

　　“不对啊，至尊级的永恒天舟怎么会有如此威力？”

　　……

　　在场众人，都是见多识广之辈，永恒天舟没有显露也就罢了，一展开，众人顿时便知道了。

　　虽然有些惊诧于方青山居然是永恒天之主，毕竟，永恒天舟在诸天万界也是不多见的，就算是比天生神圣的人来说也多不到哪里去。

　　而且永恒天舟之主一旦成长起来个个都不是好惹的对象，即便是没有成长起来，各方大势力对他们也都是礼遇有加，奇货可居。

　　但是他们更加惊诧的是永恒天舟还没有完全晋级至尊，便给了他们不小压力。

　　一般至尊级别的永恒天舟其实也就是混元级别而已。

　　但是方青山的永恒天舟底蕴太深，凌云级别的时候就有九道永恒神炉单元，无双级别的时候还比较正常，无上级别又有五道神炉单元。

　　天舟还没有晋级，便已经坐拥混沌钟这样的比二级至宝底蕴还深的一级顶级至宝，生死葫芦这样的没有完全修复的二级至宝，而其他的也至少都达到了先天灵宝的级别。

　　故而，方青山才可以仗着无上级别的永恒天舟抗衡混元巅峰的存在。才能刚刚开始晋级便让这些不朽强者感到压力。

　　而一旦永恒天舟晋级至尊级别，那更是会发生天翻地覆的变化。

　　比普通人晋级混元圣人，混元圣人晋级不朽的变化还要大。

　　因为那个时候，永恒天舟不说不朽称王，但是镇压普通不朽初期还是没有问题的，便是不朽中期也能抗衡，不朽后期虽然打不过，但是仗着防御力和灵活性，想要走也比较容易。

　　当然，这说的都是单打独斗，亦或者人少的时候。

　　不然，根本就不用等援兵到来，只要天舟晋级，便足以应付接下来的危机了。

　　“该死，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？等吧！”

　　“哎，早知道我们就早点出手，不给他们晋级的机会。”

　　“迟者生变，如今又横生变数。”

　　“那又有什么办法？”

　　“哼，别以为晋级至尊，别以为与众不同，就了不起了。”

　　“不错，我们这么多不朽高手，还有不朽后期的存在，我就不信拿不下他。”

　　“待永恒天舟晋级之后，立马出手，我要让他在最得意的时候感到绝望。”

　　……

　　这些人见到永恒天舟晋级，顿时感到一阵晦气。

　　都有些后悔，先前没有以雷霆之势破开大阵，直接擒拿方青山，不给他们喘息的机会。

　　可惜，千金难买早知道，后悔也没有用。

　　至于说直接出手阻止晋级？他们还想要活久一点。

　　要知道，永恒天舟晋级可不比渡劫。

　　渡劫的时候，还可以牺牲一个人，便可以拉人垫背。

　　但是永恒天舟晋级的时候，要是有人胆敢打搅，那就真的是老寿星上吊，不知死活了。

　　不要说不朽，神皇，便是神帝胆敢这么做，也是九死一生。

　　所以，他们只能等，等永恒天舟完成晋级之后，再行出手。

　　对此，方青山他们早有预料，正是要趁着天舟晋级从而拖延时间。

　　故而，众人谁都没有理会外界的不朽强者，因为他们知道，给那些人一万个胆子，他们也不敢出手。

　　但是他们也没有掉以轻心，而是各有准备。

　　毕竟，永恒天舟到底只是拖延时间。

　　而一旦晋级成功，没有永恒青莲的庇佑之后，援兵还没有到达，他们还需要面对数十个不朽强者。

　　至于说神皇什么的倒是没有看到，也不知道暗中还有没有。这个现在也不在他们考虑范围之内。

　　他们现在要做的便是尽最大可能的做好自己分内的事情。

　　方青山自然是准备着永恒天舟的晋级，等待着永恒赐福的到来。然后提升修为，看看能不能开创出诸天证道决的不朽篇章。

　　扬眉却是寻了一个安静的地方调息了起来，一边适应刚刚突破的修为，不朽的力量和神通，一边加快度过虚弱期。同时重新祭炼绿柳杖和混沌珠两件至宝。毕竟，万一永恒天舟晋级了，江霸王还没有到来，他们还有一场恶战需要打。

　　而江明月自然是利用江家秘法，心心相印联系江霸王，让他再加快速度，否则，自己的妹子就再也见不到他了。


第1327章 愿力

　　雷帝操控着永恒神炉，其上光芒一闪，有一条栩栩如生的紫黑色雷龙豁然间腾空而起，张口将二十四品业火红莲和先天五行旗吞噬了进去，然后化作永恒神炉单元。

　　须臾间，便见整个天舟身上都充满了无数玄妙的纹理，然后这些纹理又摇身一变，化作无尽的血色火焰，快速向整座天舟蔓延，让天舟上，弥漫着一种妖冶却又神圣的怪异气息，让人不由的心中肃然。不敢有丝毫的懈怠。

　　这却是业火红莲融入天舟之后，借业火淬炼天舟。

　　跟着，便开始了永恒天舟的晋级。

　　霎时间，但见有无量愿力自天舟本体上爆发开来。

　　永恒天舟本体，当年被方青山融入了三品功德金莲，于是便有了吞噬愿力的能力。只要愿力足够，便是不靠其他天材地宝，天舟本体也能不断进步。

　　这一点其实和永生世界之中祭炼道器有些类似

　　羽化门，群星门，太一门，这些大门派都豢养了无数生灵，一方面是为了广撒网，以便挑选弟子，一方面如同万归仙岛一般，有需要的时候，直接献祭，最后，其实也是最常态的，便是赚取愿力，祭炼道器。

　　不过，愿力也不是那么好赚的。

　　因为一份愿力，至少也需要一个虔诚的信徒一段时间内虔诚的祈祷。

　　而信徒也是分等级的，并不是所有人都是虔诚的信徒，有些只是临时抱佛脚，有的只是半信半疑，有的信，却并不深信。而这些占据了一半以上。

　　所以，愿力的收取其实也并不是那么容易，虽然方青山坐拥无数世界。有信徒亿亿万。

　　但是那些漫天神佛，那个不是如此？但是也没有见他们借用香火愿力提升到多高的水准。

　　除了因为愿力难得之外，品质也是一个问题。

　　品级越高，需要的愿力也就越多，甚至对质量还有所要求。

　　比如，无上级别的时候，需要一份虔诚信徒的愿力便可以了，至尊级别，想要达到同样效果，便需要一份狂信徒的愿力。

　　这些且不说，却说整个天舟都被愿力包裹，如同一个金色的大茧子。散发出浓郁的佛光道韵，四周有无量的生灵显化，都在虔诚的祈祷，仿佛是生命在律动，在勃发。

　　这是在外部，在内部，核心控制室中，聚雷塔和永恒雷池也是疯狂的运转了起来。

　　自无量虚空之中摄取一股股天地元气，进而转化成独属于永恒天舟精纯的永恒元气，然后沉淀到雷池之中，再由雷池运转，输入到永恒天舟的各处单元之中，永恒神炉单元，墟市单元，船帆单元，塔楼单元，甲板单元……

　　一缕缕元气不断的飘逸出去，在各处单元之中来回穿梭，洗刷，不断的淬炼天舟。

　　一时间，整个天舟，就仿佛是久旱逢甘霖，嗷嗷待哺的幼儿一样，疯狂的汲取着天舟中所孕育出的生命进化能量，天舟，在以肉眼可见的速度疯狂成长，膨胀，扩张。每一寸船体都在蠕动。

　　原先便是近乎十万丈的船身，此刻如同一只被吹张的气球，正在飞速扩大。

　　十万丈！！

　　十三万丈！！

　　十五万丈！！

　　十八万丈！！

　　二十万丈！！

　　……

　　整艘天舟当真是一个呼吸，一个变化，仿佛是从五六十年代迅速的跳转到了二十世界一般，变化让人瞠目结舌。

　　船身，甲板，帆柱，船帆，塔楼等等部分，都在飞速的扩张，比起扬眉度过不朽劫，造化加持，突破不朽的变化还要来得巨大和迅猛。

　　这种感觉，就好似蛇朝着龙蜕变，乌鸦朝着三足金乌进化，猴子成了孙悟空，猪成了猪八戒，这是质的超脱，一丝丝恐怖的气机不断的流转。

　　原先积累下的底蕴之力，都在这一刻，化为天舟成长的养分。

　　当然，想要靠以前的底蕴晋级却是有些痴心妄想了。

　　所以，还需要方青山源源不断的将各种资源投入天舟之中，这样也可以加快天舟蜕变的速度。

　　相比无双晋级无上，这一次晋级至尊，花费的资源就更多了。

　　好在当年随着永恒天舟晋级无上之后，方青山便有意识的加快开发了诸天棋盘。

　　以蚊道人分化四万八千亿的血神子为基础，以无量气运之力，开通万界通道，收刮了恒河沙数一般的世界资源。

　　别看有些世界只是小千世界，但是既然是世界，便不容小觑，毕竟一方水土养育一方人才，各有特产。单单是世界本源之力便是最顶级的天材地宝。

　　后来，随着毒神侯等人扫荡混沌，其实方青山也在暗中收刮。

　　另一方面，永恒天舟的墟市，早就不只是可以连通整个盘古混沌世界，甚至可以连通无量虚空，诸天万界。虽然只是很少一部分时间，误打误撞的一部分人，修为还不怎么厉害。但是已经殊为难得了。

　　所以，他积累的资源却是足够永恒天舟晋级至尊了。

　　虽然如此，但是看着如山如海的资源如同倒垃圾一般倾泻到永恒天舟之中，然后转眼就被消化，方青山的心还是在滴血，这可是自己废了老命，一点一滴，蚂蚁搬家一般，从无数世界积攒起来的，如今却是一朝回到解放前。

　　不过想想，永恒天舟晋级至尊，自己的自保之力大增，甚至日后进入道意门，待遇还会更高，方青山的心就明朗了起来。

　　雷帝和永恒天舟是不会在意方青山心情的变化，此刻，他们就如同渡劫之中的扬眉一样，一门心思晋级。

　　但见得一道道本源之力从核心空间之中泼洒开来，如同水一般，蔓延到天舟上每一尊建筑单元上。进而，这些单元建筑便一点点的开始蜕变，

　　只看到，在天舟甲板上，所有的荡魂钟，追魂箭，夺命弩，魔法炮塔，箭塔。

　　船帆单元之中的，血之世界，巫之世界，混元灵液世界……

　　桅杆单元，一根根桅杆拔地而起，自成阵势。

　　塔楼单元，一层一层，如同天宫一般。

　　墟市单元之中的各处特殊单元建筑等等。

　　通通都在蜕变。而且都是质的飞越。

　　不只是质，还有量，还有攻击方式的灵活性的变化。


第1328章 还差一点

　　质就不多说了，不外乎是品级的提升，不入流提升到一级，一级提升到二级。

　　至于量也好说，就是多少的问题，比如本来只有数十驾弩车，此番却是直接翻了十倍不止。

　　至于说灵活性也好说，不过是手段的多样性而已。比如箭塔，以前的箭塔，便只是单纯的箭支攻击，靠的是速度和穿透力，现在的箭塔却是有了属性攻击，乃至范围攻击，比如死亡箭支，黄昏箭支就属于属性攻击，爆雨箭支，散花简直就是范围攻击。

　　当然，不论是质量的提升，数量的增加，亦或者变异情况的出现，都不是无中生有的，比如那属性攻击，肯定因为融合的相应的天材地宝，这些都是靠资源堆积出来的。

　　一堆接着一堆，一座接着一座，天舟也不知积累了多少时间，收刮了多少世界的资源，在这一刻，几乎是以肉眼可见的速度的飞速被消耗，各个藏宝的单元世界中的物资，飞快消失，让方青山，蚊道人，世界树分身都心痛到滴血。

　　但是却是值得的，千鸟在林，不如一鸟在手。资源再多，不能转化成实际的战斗力，都是白搭，留在手中，又不会下崽，而且旧的不去新的不来，只有用来提升战斗力，提升修为，才能有更多的机会去赚取更多的资源。

　　天舟晋级，虽然还没有完成最后的蜕变，但是潜力增加，战斗力也跟着飙升了起来。

　　其他不说，单单是甲板上的基础攻击单元，箭塔，魔法塔这些，便足以让不朽之下的混元吃不了兜着走了，而且因为数量众多，攻击范围广，即便没有阵图，不动用道兵，也根本就不惧群战。

　　只不过和阵图攻击不一样的是，阵图攻击，是围着打，不用阵图，就只有追着打。

　　方青山作为永恒天舟之主，与天舟合二为一，自然最清楚天舟的变化。

　　这种感觉，似乎就好似自己在突破一般，每一丝，每一毫，每一个细胞的变化，都身临其境，清晰的呈现在脑海中。哪怕是已经经历过几次。再次感受，依旧有种难以言语的感触。

　　虽然其实并不是自己的修为提升，但是总比那些观摩别人突破收获要多得多吧。

　　尤其是修为越高，晋级层次越高，这种感觉自然就越发的让人沉迷了。

　　因为修为越高，才能感悟更多，晋级层次越高，代表可以展现的层度更深，更广，但凡能够参悟一二，自然更加获益匪浅。

　　尤其是，随着天舟晋级，那永恒道韵越发的浓郁了。

　　不要说方青山，便是神皇，神帝恐怕都有些眼红。

　　没看到外边那些不朽强者，恨不得以身相提，或者拨开包裹永恒天舟的愿力金茧，以期能够参悟一二，如同当年的扬眉一样，可惜都是痴心妄想。

　　永恒天舟晋级，变化最大的，除了本体之外，就是永恒神炉单元和永恒雷池，以及聚雷塔了。

　　永恒雷池从最开始的池，到后来的湖泊，大海，及至现在，完全蜕变成一方世界，而且还不是普通的小千世界，储蓄力大大增加，永恒天舟的续航力得到了极大的提升。

　　聚雷塔也是如此，他和诸天棋盘有些类似。以前只能在同一方混沌世界之中，洞穿虚空，汲取力量，如今也可以跨混沌世界汲取力量了。根扎得越深，能够吸取的力量自然也就越多，也快。

　　至于永恒神炉单元九曲黄河阵图，周天星辰阵图，死亡镰刀，逝水灯，彼岸之桥，惊雷旗，永恒军营，落宝金钱，太虚神甲，混沌魔角，生死葫芦，许愿池，混沌钟，乾坤鼎，业火红莲，万兽破阵鼓，足足十七件永恒单元，在这一刻，更是被浩瀚的进化能力彻底笼罩住。

　　这些永恒神炉单元，当初融入进来的时候便至少达到了先天灵宝级别，而且品级都还不低。随着永恒天舟从凌云晋级无双，无双晋级无上，而今，又从无双晋级至尊。他们的品质同样随之发生了天翻地覆的变化。

　　先天灵宝蜕变成先天至宝，比如死亡镰刀，比如彼岸之桥，逝水灯。

　　其实他们早就应该晋级了，只不过先天灵宝想要蜕变成先天至宝难度有些大。

　　以前是因为他们的品级高于天舟，天舟晋级的帮助对他们没有那么大，所以，一直都只是增加底蕴，这一次却是到了量变引起质变的时候了。

　　先天至宝也增加了更多的禁制，比如惊雷旗，比如混沌魔角，比如乾坤鼎，落宝金钱。

　　是的，落宝金钱相比其他先天灵宝却是先一步成为了先天至宝。

　　原因嘛，自然就出在通神钱上。

　　随着通神钱的流通，落宝金钱作为母钱，却是得到了莫大的好处。最明显的好处，就是品级的提升。

　　而最顶级的先天至宝却开始朝着混沌灵宝进化，比如混沌钟，比如生死葫芦，比如二十四品业火红莲。

　　但见得随着永恒雷池之中的永恒神力源源不断的融入永恒单元中，增强本源，壮大自身，增强底蕴。一道道崭新的禁制便开始自然而然的衍生出来。强行将永恒单元的品阶往上提升。

　　“还差一点！”

　　某一刻，方青山有些遗憾的叹了一口气。

　　原来就在几个呼吸间，其他永恒神炉单元就不说了，纷纷晋级了，比如死亡镰刀，惊雷旗都晋级成了先天至宝，而且还不只是下品。

　　但是混沌钟和业火红莲却并没有如愿以偿的晋级到了二级至宝，也就是混沌灵宝的地步，生死葫芦，许愿池倒是恢复得七七八八了。但是同样也没有完全恢复。

　　生死葫芦和许愿池还好说，虽然他们都是混沌灵宝，但是全盛的时候，却不是普通的混沌灵宝，至少都是上品混沌灵宝，没有完全恢复，却是在情理之中的事情。

　　至于混沌钟和业火红莲之所以如此，却是因为他们遇到了瓶颈，要想继续增长，都仿佛有一种无形的桎梏挡在前面。哪怕是磅礴的进化之力，也无法轻易的让这些永恒单元再进一步，完成最终的蜕变。

　　这和天舟如出一辙，天舟想要完全蜕变，也还差临门一脚。


第1329章 嘉奖

　　到底先天至宝和混沌灵宝是两个截然不同的层次，就如同混元和不朽一样，差距太大。

　　所以这个时候，在想要晋级就需要靠更加强大的外力加持了。

　　方青山知道，这个时候，只有靠永恒赐福了。

　　想到这里，方青山深吸一口气，恭敬的对着虚空拜了一拜，缓缓开口，一字一顿道

　　“永恒神母在上，今日，孩儿彼岸号已经达到无上级巅峰，进无可进，唯有突破蜕变，晋升至尊级，底蕴已经足够，却差临门一脚，望神母眷顾，助我一臂之力，孩儿感激不尽，大道永昌！！”

　　一字一句，不疾不徐，如道歌，似梵唱，直接传递虚空。带着某种神秘的韵律。送入某处神秘的所在。

　　饭可以多吃，话不可乱说。

　　这不论是对凡人来说，还是对修行者来说都是一样。

　　因为，对凡人来说，这可是一个举头三尺有神明的时代，胡言乱语，开罪了神明，遇到心善的，不在意的也就罢了，一笑而过，遇到心恶的，斤斤计较的，随便给你使个绊子便能够让你欲仙欲死。

　　至于说，仙神为什么不怕沾染上因果，嘿嘿，谁叫你先开口，一开口，便已经接下了因果。

　　君不见，纣王不就是因为这样，而被女娲惩戒，唐太宗不就是胡乱需要承诺，没有完成，而被鬼缠身吗？

　　至于修行之人就更胜了，普通人还可能有人看在他们不明天数的份上放过他们，但是修行之人就不一样了，他们不明天数，可是直接就要倒霉的，没看封神的时候，阐教弟子一口一个不明天数，合该遭劫吗？

　　虽然他们本身便是仙神，甚至有些比仙神还要高级，是圣人，是混元，乃至不朽，但是在他们头顶还有天道，有大道。

　　除非你修为达到了神帝，否则，休想超脱，但是即便是达到了神帝这样的级别也不是完全超脱，只是相对而言，不然也不会有神帝陨落了。

　　为什么有金口玉言，言出法随？不就是因为他们的话沟通了冥冥之中的大道。

　　故而，修行之人也不是那么逍遥自在的，尤其是誓言，承诺，以及祈祷之内的事情是绝对不能信口开河的，因为你一旦说出，便会被天地大道见证，完成了也就罢了，无事一身轻，说不得还有一些精益，完不成，那你就等着倒霉吧，因果牵连之下，修为得不到突破，即便是突破，也会引来心魔等等，搞不好，一辈子就完了。

　　君不见，道意门的老祖便是为了那承诺，不得不出手，以至于最后烟消云散的吗？

　　到了方青山这里也是。

　　好在他的祈祷不是胡乱开口，而且已经经历过几次，倒是驾轻就熟。

　　随着他的话音落下，就如同先前周天星辰阵图为了调整频率融入虚空一样，瞬间便好似符合了冥冥之中的一种频率，与一尊冥冥之中，莫可名状，却伟岸浩瀚的存在勾搭上了。

　　话音落下，仅仅几个呼吸间，就已经有所回应。

　　虚空诸天外，有一股无法言喻的，至高无上的存在降临了。

　　霎时间，整个诸天的巨擘都有所感应。

　　“嗯？这是永恒青莲降临？”

　　“可惜啊，可惜，我什么时候能够达到永恒青莲的程度。”

　　“达到永恒青莲的程度我是不想了，能够得到一些永恒道韵参悟就不错了。”

　　“哎，真羡慕那些永恒天舟之主。”

　　“羡慕又如何？他们现在还不是和我们一样？”

　　“算了，不说了，不说了，看看这一次永恒青莲降临，似乎又有永恒天舟晋级了。”

　　“看这情况，这尊天舟似乎非同一般啊。”

　　……

　　这些巨擘，除了永恒天舟之主，至少都是神帝的存在。

　　心念一动间，便明白了是怎么回事。

　　虽然觉得有些不凡，但是到底只是至尊级别而已，只是让他们稍微感慨一番，便抛诸脑后了。

　　毕竟到了他们这个境界，若非是永恒青莲，根本就不可能让他们有任何反应。

　　其他人的反应，方青山自然是毫无所知的，就算是知道了，也完全不在意，因为那个层次还不是他现在可以触及的，他能够知道的自然便是永恒青莲的反应。

　　“宿主，永恒青莲母亲已经知晓，神恩要再次降临了。母亲说，你做得很好，这么快便让天舟从无上晋级至尊，而且底蕴不但没有减少，反而增加，母亲要对你进行嘉奖。”

　　雷帝心情少有的不可抑制的激动兴奋起来。

　　永恒青莲说要嘉奖方青山，他作为永恒天舟之灵，何尝不在嘉奖的范围之内？

　　不要说他，方青山何尝不是如此。

　　同时先前那一点点因为业火红莲和诸般天材地宝损失的心痛瞬间便消失不见了。

　　舍得，舍得，有舍才有得，此言诚不虚也。

　　永恒青莲说要赏赐，哪怕只是漏一点点指甲缝的好处，便足以让自己钵满盆满了。

　　要知道，永恒青莲赐予的神恩，除了永恒天舟之主，其他人是丝毫不要肖想的，而且只有在每次晋升时，才能获取。每一次都是极为的珍贵。

　　而且即便是天舟之主，一生也最多获得数次而已，而且得到的好处的多少，也要看看你自己的投入如何，天舟底蕴一般，赐福也一般，底蕴深厚，永恒青莲也不吝嘉奖，就如同方青山的彼岸号一样。

　　天舟要彻底的完成晋升蜕变，就必须要获取永恒青莲的认可赐福。就如同审核，如同圣旨一般，如此，才能算是真正蜕变。得到的好处才会更加巨大。

　　越是强大的天舟晋升的时候，越是能引起永恒青莲的关注。

　　上一次永恒天舟从无双晋级无上的时候不就是如此吗？正是因为让永恒青莲满意了，所以，永恒神炉单元凭空多了两个。

　　这一次也是如此，一晋级，青莲便降临了，而且直言嘉奖。

　　这是什么？这就是底蕴，是造化。

　　“好，好，好！！！”

　　方青山满意的连道三声好。

　　上一次永恒青莲虽然满意但是并没有说出来，这一次永恒青莲直接说出要嘉奖，就算是再差，怎么也得和上一次一样吧。


第1330章 神游太虚

　　方青山因为最开始的九个神炉单元和无双晋级无上的五个神炉单元，彼岸号在永恒天舟之中，同级之类本来就算得上是佼佼者，要是再得到永恒青莲的嘉奖，不敢说一骑绝尘，恐怕也不会差到哪里去了。

　　毕竟，底蕴越深，越到后来，差距也就越大。

　　就好似修为一样，人家根基打得牢，开始的时候，可能还看不怎么出来，甚至可能因为打根基，还显得有些泯然众人，但是一旦开始崛起，就是困龙升天，一发不可收拾。不但进步速度超越了你，而且越走越快，越走越稳。

　　永恒天舟也是同样的例子。

　　尤其是永恒青莲的嘉奖，还不只是增添几个永恒神炉单元这么简单。

　　那是全方位的提升。

　　甲板单元，塔楼单元，船帆单元，墟市单元，桅杆单元，天舟本体，有一个算一个，所有的天舟部件都会得到淬炼，不说再提升一两个品质，但是从坚韧度，柔韧性，多功能性等等方面都有大幅度提升，自然是好处多多。

　　最关键的其实还是永恒赐福。

　　这可是醍醐灌顶，当头棒喝。

　　是机缘，是机遇，是造化，千载难逢，万世不遇。

　　比起扬眉度过不朽劫之后的大道嘉奖，造化灌顶还要来得玄妙。

　　毕竟，从某种意义上来说，永恒青莲是超脱了无量虚空，诸天万界的大道的。

　　这恐怕也是诸天万界，无量虚空之中，已知的，真正超越神帝的唯一存在。也正是有了他的存在，才让众人觉得天外有天，道无止尽。

　　他的造化自然比大道造化来得更加高级。

　　方青山为什么可以花费人家百分之一，甚至更少的时间，却走过了人家一生，甚至都不可能达到的高度？

　　除了因为诸天棋盘这件至宝，以万界资源供养自身，损不足以奉有余之外，不就是因为永恒天舟，因为永恒赐福嘛！

　　这可是直接亲近无数大道的机遇。

　　提升修为，提升道的领悟，淬炼法力，肉身，元神，神通，方方面面。

　　方青山就是靠着这个，抓住机遇，突飞猛进，提升修为，感悟大道的。

　　上一次方青山借着永恒赐福，修为直接实现了大跃进。

　　这一次，永恒青莲直言要嘉奖，怎么着也得突破混元巅峰吧。

　　不只是修为要突破混元巅峰，要是能够将诸天证道决的不朽篇章的轮廓给参悟出来就更好了。

　　至于为什么是轮廓，而不是完整版本。

　　倒不是方青山没有这份心思，而是有自知之明。

　　却是因为方青山如今修为没有达到不朽不说，更是一丝一毫不朽境界的修炼之法都没有。

　　想要参悟出完整版本的，即便是想要依葫芦画瓢，也不过是镜花水月罢了。

　　且不说办不办得到，就算是办得到，恐怕也是漏洞百出，空中楼阁，毫无实用价值，白白浪费了永恒赐福这个绝佳的机会。

　　最关键的其实还是，现在的当务之急是借永恒赐福，努力提升自己的修为，不说一步登天，突破不朽，至少也要达到混元十二层。

　　然后，便是不朽物质，最好能够凝练百分百，做不到百分百，百分之九十也好。

　　不朽，不朽，可不就是这不朽物质，到时候不朽天柱代替法则天柱。

　　跟着，便是神通的祭炼，法力的凝练，元神的洗练。

　　最后才是不朽篇的完善。

　　当然，前提是永恒赐福能够有这么多，足够支撑他做完这一切。

　　就在方青山心中转过万千念头的时候。

　　随着方青山祈祷声一落下，空空荡荡的无量虚空之中，骤然间便起了变化。

　　刷！！

　　只看到，茫茫虚空之下，天舟之上，一道通天彻地的青色神光带着永恒的神韵，丝毫不比扬眉度过不朽劫差，甚至更胜一筹，不论是从质还是从量上来说，自然而然的自虚空中破空而来，一举将整座天舟都彻底笼罩在内。一种无比亲切的气息快速的散逸而出。浮现在方青山心神之间。

　　给人一种无法言喻的感悟。那种感觉，仿佛是突然间回到母亲的怀抱一样，专气致柔，能如婴儿乎？整个身心都彻底的放松下来。

　　跟着，方青山眼前一花，好似灵魂出窍，当再次清醒过来时，便发现，自己似乎已经离开了永恒天舟，置身于一片陌生的，迥异于无量虚空，却同样广阔，而且更加浩瀚，伟岸的地界。

　　虽然感应到了一股绝强的压力，似乎稍微有个风吹草动便足以至自己于死地，可是同时他也感受到了一股熟悉并且亲切的气息，让自己格外的放松。

　　方青山感应不到自己的肉身，便是元神也是一样，却又不是真灵，只是一道意识而已。

　　类似蝶梦庄周，神游太虚。

　　“这是？我不是在永恒天舟之上，等待青莲赐福吗？”

　　方青山心中一震，一颗心顿时悬了起来，不过换了谁恐怕都是如此。

　　毕竟，好端端的，突然来到一个陌生的地方，不知道的还以为被人暗算了。

　　方青山虽然百思不得其解，却并没有慌张，毕竟他知道，在永恒赐福的时候，不要说没有人敢偷袭，便是有人，即便是神帝恐怕也完全无能为力。

　　故而，心中警惕，站在原地，脑海之中转过万千念头，思考着应该怎么应对接下来的问题。

　　就在此时，虚空之中异变忽然发生。

　　嗡！

　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。

　　一阵沁人心脾的香气瞬间萦绕在自己的鼻尖，那是那么的亲切，舒适，让人沉迷。

　　跟着，无量紫光流转，好似有无数大道流露，对此，方青山丝毫不陌生，因为他曾经拥有过，那便是鸿蒙紫气。每一缕都散发出宛如大道般的神秘气息。

　　方青山以前见的都是一缕一缕，这里却是凝结成云。

　　然后，便见鸿蒙之中，一株神异的青莲盘踞在紫气中央，这些紫气就好似他吞吐的呼吸。青莲上，自然而然的散发出一种永恒的大道气息。

　　再然后，便见青莲花开，一尊人影显化了出来。

　　虽然看不清真实的面孔，但是却让人感到一阵亲切，如同孩子之余母亲一样，慈祥，博爱。


第1331章 一啄一饮

　　“神母！！”

　　看到这里，方青山几乎是脱口而出。

　　所谓神母，自然指的就是永恒青莲，永恒天舟之于他，可不就是母子的关系嘛。

　　对于这里，方青山其实并不陌生。

　　因为每一次天舟晋级，永恒赐福的时候，他都可以感受到这里。

　　他的大道青莲观想图，可不就是因为观摩了永恒青莲，然后结合脑海之中开天印记之中的三十六品创世青莲，以及手中的十二品莲台，五方旗等等该造而来的吗？

　　只不过，以前不知道是因为修为不够，还是因为这一次是永恒青莲特意的嘉奖，亦或者其他的原因。

　　反正，从前的时候，方青山最多只能是遥遥的打望了一眼，好似雾里看花，水中望月，始终隔了一层，朦朦胧胧。

　　而这一次，终于置身于这里，站到了永恒青莲的面前，甚至还看到了永恒神母的身影，虽然只是身影，依然看不清面容，但是这已经是莫大的荣幸和进步了。

　　毕竟，很多永恒天舟之主，甚至已经超越了至尊级的永恒天舟之主，都没有几个能够当面见到永恒神母。

　　那道身影闻言，淡笑着点了点头。虽然没有说话，但是透露出来的气息却是表示对方青山很是满意，然后，遥遥一点。

　　跟着，方青山一阵天旋地晕，再次回过神来的时候，又已经回到了肉身之中，永恒天舟之上。

　　不知道的还以为是庄周梦蝶，亦或者蝶梦庄周。

　　还来不及思考先前到底是怎么回事，一股澎湃得，好似要冲破大脑的信息便如同火山爆发，江河决堤一般在自己的脑海之中蜂拥而出。

　　信息之多，浩如烟海，内容之玄，玄之又玄。

　　“还真是幸福的烦恼！”

　　方青山强忍着脑袋炸裂的痛苦，疯狂的运转元神，不断的消化着脑海之中的信息。

　　甚至，开始的时候，方青山都来不及消化，只能被动的接受倒灌。脑海之中都是一片空白。

　　好在他的元神强大，堪比不朽，永恒赐福之下，加持之力将元神更是放大了数倍，数十倍，甚至上百倍。

　　故而，过了最开始的不适应期，方青山很快就回过神来。

　　开始消化，归纳，总结……

　　然后，便见的先前的一片空白如同白纸，随着信息的消化，如同泼墨山水画一般。

　　先是有五道光华流转，显得格外的异彩纷呈，如同孔雀开屏一般，方青山知道，那是自己曾经的本命大道五行法则。

　　虽然方青山已经将五行法则转化成了轮回法则，但是这已经成为了他的根基，自然最先显化出来。

　　而且，轮回法则和五行法则之间也可以相互转化。

　　顺而成造化，成轮回，逆而成毁灭，成混沌。

　　果然，五道光华相生相克，相互纠缠，相互吞噬，相互演变，最后化作了两道一黑一白的巨龙，相互纠缠，首尾相接，演化出一方轮盘，上有六孔，正是六道。不是如今方青山的本命大道轮回法则又是什么呢？

　　轮回，也叫六道轮回，当然这个说话也就是洪荒之中的叫法而已，而且即便是洪荒之中也有不一样。

　　毕竟曾经的六道指的是天人道，人道，修罗道，饿鬼道，畜生道，地狱道。而现在却是多了一个巫道代替了其中之一。

　　“可惜了！”

　　方青山暗自叹了一口气。

　　看到这么多法则，这么多道韵，却是将不朽篇章融会贯通的绝佳时期。可惜，时机不对。

　　因为现在，方青山修为还没有提升到不朽境界，修为没有提升到不朽也就罢了，最关键是他本身的见识，限于才来到无量虚空，所以对不朽也没有多少认知。最多也就是一点道听途说，以及扬眉刚刚渡的不朽劫。

　　永恒赐福虽然玄妙，但是也不可能凭着这一鳞半爪就推演出一篇完全契合自己的上乘功法。

　　其实，永恒天舟最好的晋级时候，是在方青山加入道意门之后。

　　一来是他可以有更多的时间去寻找适合永恒神炉单元的至宝，不至于将业火红莲拿出来，虽然也是肥水不流外人田，但是到底是契合蚊道人的本命之物，在想要找到这么一件，比起找到适合的永恒单元却是要难得多。

　　另外一点，便是加入道意门之后，方青山便可以借道意门的底蕴，加速的吸收有关无量虚空，诸天万界的知识，尤其是关于不朽方面的功法。

　　见多而识广，厚积而薄发。

　　有了这些不朽方面的功法，秘法，神通，在借用永恒赐福，方青山便可以一举将诸天证道决的不朽篇章推演完成。

　　退一万步来说，就算是没有完全推演出来，至少可以推演个七七八八，甚至只要推演一个三四层，突破不朽之后的路就是通天大道了。

　　可惜，现在，这些都是妄想了。

　　不过，一啄一饮，自有定数，这也未尝不是一件好事。

　　到底，方青山如今的修为连不朽巅峰都还没有达到，这么早想着不朽的事情，说好听一点叫做未雨绸缪，说难听一点就叫做好高骛远。

　　他现在的当务之急，其实还是突破不朽。

　　而想要突破不朽，首先便需要将修为提升到混元巅峰，其次便是要渡不朽劫。

　　不朽劫分两块，一为天人五衰，二为不朽雷劫。

　　渡天人五衰需要相应的秘法，这一点方青山还没有准备，还需要他加入道意门之后才能参悟。

　　至于说扬眉手中的五德换运灯？这秘法的确不错，但是也只是不错而已，连扬眉渡高级雷劫的时候，都有些险象迭生，就更不用说方青山了。

　　以方青山不弱扬眉的资质，再加上永恒天舟之主，诸天棋盘遮掩逆天的宝物，他渡劫至少也是顶级雷劫，普通的天人五衰秘法根本就不起作用。

　　至于渡不朽雷劫，则需要将精气神，法则，不朽物质方方面面提升到极限，甚至打破极限继续提升。

　　因此，他还有这么多东西需要提升，而永恒赐福即便是因为永恒青莲嘉奖，到底也是僧多肉少，顾此失彼。

　　想明白这些，方青山暗自松了一口气，全身心的投入对大道的感悟之中了。


第1332章 弥补根基

　　两道黑白光华交错，似生似死，似光似暗，似水似火，似阴似阳，似天似地，似刚似柔……

　　悬浮在方青山脑后，结成一方轮盘，在其中演绎生死相随，光暗交替，水火不容，阴阳相生，天地二分，刚柔并济……同时，四面八方又有无数的五行，阴阳，乾坤，八卦，杀戮，自在……各种法则源源不断的汇集过来。

　　天花乱坠，落下的却是一道道字字珠玑的轮回符文，无数玄妙的大道天音时不时的响起，仿佛能看到无数巫妖，修罗，恶鬼，畜生，百姓人族等等，光怪陆离，玄妙无方，让人一眼看到，整个心神都不由自主的被拉扯进去。沉浸其中。

　　这是脑海之外，在脑海之中，同样有一黑一白两条巨龙相互纠缠，不断的在脑海之中演绎。而且更加凝实，似乎外界的轮盘就是识海轮盘的投影。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。万物演化森罗，森罗万象，极尽变化，由此化繁为简，万物归一。

　　于是，便有了刹那红颜老的时间，有八荒六合的空间，有冥冥之中，早就注定的命运，有斩不断，理还乱的因果，有算无遗策的推演，有以小搏大，以弱胜强的阵法……返本归元的融入轮回之中，而后轮回又开始不断的演化各种玄妙。

　　但见得黑白二色演化的轮回法则并不耀眼却十分醒目，明光而柔和。

　　而之所以醒目，却是因为，他们一往无前，所过之处，其他所有法则，不管是高级的还是低级的，都纷纷融入到了这明亮而柔和的光华之中。

　　如鸟投林，百川归海。

　　这其实就是方青山一直所走的路线，化繁为简，以万道供养一道。

　　如果单单是参悟轮回法则的话，开始的时候，肯定是突飞猛进，但是一旦到了一定境界之后，必定缓慢下来，这一也是一个必经的过程。

　　所以，修炼到一定境界的人就少有闭门造车的，大多都喜欢四处走走，一来是见多识广，二来是触类旁通。

　　方青山也是如此，但见得在轮回法则的开拓下，虽然速度不快，却稳步前进，四周的法则如同给养，不断的壮大轮回，又好似雷火，不断的淬炼轮回法则的锋芒。使其具有一种披荆斩棘、一往无前的锋锐气魄。

　　当然，一开始便走化繁为简的路子也不行，因为人的精力毕竟是有限的。

　　就如同慕容复一般，其实以及之道还施彼身便是化繁为简的路子，可惜他并没有走通，以至于落得一个四不像。

　　方青山自然也是如此，开始的时候一门心思修炼五行，后来五行陷入瓶颈之后，才触类旁通，利用其它法则为给养，滋养五行。

　　借着永恒赐福，方青山好似久旱逢甘霖一般，如饥似渴的感悟着轮回。

　　其实永恒赐福，并不仅仅可以提升修为境界，要是如此，也不会让那么多高人都趋之若鹜了。

　　毕竟，可以提升修为的灵丹妙药，天材地宝并不在少数。

　　关键在于，永恒赐福还有一点，可以查缺补漏。

　　这一点尤为重要。

　　因为很多人越往上走路越窄，便是因为曾经走了捷径，走了快车道，消耗了自己的潜力和底蕴。

　　当进无可进在想要弥补的时候，却已经为之晚矣了。

　　毕竟过了这村，就没有这店。

　　这种能够弥补根基的天材地宝，造化之力却是少之又少，尤其是修为越高越难回头，需要的宝物也就越发的珍贵。

　　而永恒赐福，却是有着这样的能力。如此，如何不让人趋之若鹜？

　　要不是永恒赐福不可剥夺，恐怕永恒天舟之主都要被圈养起来了。

　　再说在永恒之力的笼罩下，方青山却是不断的重塑过去，夯实现在，展望未来。

　　永恒赐福不愧是永恒赐福，置身于这样的状况之下，比起什么醍醐灌顶，当头棒喝都要来得高级，每时每刻，都能感受到自己的进步。

　　仿佛这里已经不是永恒天舟，不是无量虚空，而是天地本源大道所在，任何大道，只要你想，就能清晰的感受到。

　　最关键的是，不只是可以感受到，还很容易理解。不是那种只能看，看完之后啥感觉也没有。在这里，看一眼，似乎大道就镌刻在你大脑之中了，过目不忘，而且还不是死记硬背的那种，而是可以触类旁通，举一反三，灵活应用。

　　被永恒赐福笼罩，这里参悟一个呼吸间，都可以相当于外界参悟苦修百年以上。

　　方青山感觉自己的肉身似乎都已经不比那些顶级至宝的防御力来得小了。

　　法力更是浑厚得不像话，比起普通的同级高手，至少浑厚了十倍，质量上就更不能比了，都快要堪比半步不朽强者的法力了，至于说为什么不是不朽，到底两者之间还是有一条鸿沟的。

　　至于元神凝若实质，好似冰肌玉骨，就大小而言似乎并不比法则天柱来得小。

　　而法则天柱之中，不朽物质的进步虽然没有精气神提升快，但是也在稳步凝聚，一层又一层。

　　而若是化作平日里，即便是有大道青莲图，方青山想要凝聚一滴，都需要耗费大量的精气与资源，以及时间。

　　说道大道青莲图，方青山虽然因为修为见识等等可观原因，并没有参悟诸天证道决的不朽篇章，但是混元篇章却是被他完善了许多，尤其是大道青莲图的完善。

　　以前的大道青莲观想图只有二十几品，这一次，却是直接被方青山完善到了三十六品。

　　这其中大部分原因是方青山亲身见到了永恒青莲的缘故，另外一部分原因，则是二十四品业火红莲融合先天五方旗晋级混沌灵宝，花开二十五品。

　　“该死，没想到单单是晋级至尊，居然就给我这么大压力。”

　　“今日就算是冒着开罪道意门，也绝对不能将他们放走了，不然现在就这么厉害，日后还了得？”

　　“不错，反正都得罪了，打蛇不死，反受其咎。”

　　“既然如此，我们也不要闲着，先布置一个阵法将四周围困起来，如此可保万无一失。”

　　“有道理，大家一起动手。”

　　……


第1333章 至尊，巅峰

　　就在扬眉度过虚弱期，江明月催促江霸王，永恒天舟蜕变，方青山沉浸在永恒赐福的时候。

　　外界，只看到，彼岸号彻底被那通天彻地的青色神光所笼罩，一股股神秘的力量自神光中传递而出，快速融入进天舟中，让天舟蜕变的速度变得更快。

　　一股股，每时每刻都在飙升，如同大海碧浪，一浪高过一浪的气势勃然而发，让四周的不朽强者都变了脸色。

　　刚刚开始晋级的时候，他们就发现方青山的永恒天舟似乎非同一般，心中虽然警惕，到底还不怎么在意。

　　却不想，到了此刻，永恒赐福落下，天舟还没有完全晋级成功，他们才发现自己到底还是小觑了他的底子。

　　即便是现在散发开来的气息，在场大部分不朽初期的居然都没有丝毫把握。

　　这还了得？

　　要是晋级成功之后，他们岂不是直接就要被镇压了？

　　宁欺白首翁，莫欺少年穷。

　　现在都这么了得了，再让他成长一二，岂不是要吊打他们？

　　所以，这个时候，他们就起了斩草除根的念头。

　　除非他们舍得放弃唾手可得的利益，不再去围攻方青山他们。

　　否则，一旦得罪了，背景靠山就不说了，单单是人家自己，就不是那么好应对的。

　　天舟晋级之后他们应付起来都费尽儿了，就更不用说日后了。

　　但是让他们放弃即将到手的好处，入宝山空手而回，谁又愿意？

　　所以，既然如此，反正都得罪了，那就往死里得罪。

　　至于说道意门的报复他们已经不在意了。

　　他们本来便过的是刀头舔血的日子，过了今日，还不知道有没有来日。

　　既然敢追上来，自然也早就做好了准备。

　　再说，诸天之大，难道还没有他们的容身之所？

　　大不了找个犄角旮旯的荒芜之地躲上个千百年，就不信道意门真的有那么大的势力，有这么好的精力来寻找。

　　且不管这些人心思若何，方青山等人是丝毫不知道的，如果知道了，恐怕还会担心一二。

　　毕竟，方青山本来的打算便是，若是永恒天舟晋级之后，江霸王还没有到，那就仗着永恒天舟的防御力和灵活性，先冲出去，再拖延拖延。

　　但是若是被困在阵法之中可就麻烦了。

　　到底，永恒天舟即便晋级了，也只是至尊级，虽然比普通至尊级要厉害一点，但是最多也就如同普通不朽和称号不朽之间的差距，还不能做到，横行不朽的地步。

　　面对数十个不朽高手，尤其是其中还有不朽中期，不朽后期，一旦被围困起来，单靠自己，根本就没有活络可言。

　　好在，他现在一门心思沉浸在修为飙升之中，暂且还没有注意到这些。

　　而且即便是注意到了，也完全无济于事，只是白担心而已。毕竟，知道了又如何？今人为刀俎我为鱼肉，难道他还能阻止人家布阵围困不成？

　　至于永恒天舟的晋级也到了最后关头了。

　　底蕴早就足够了，之所以没有完成晋级，只是差临门一脚，需要永恒之力打破屏障，盖个章。

　　果然，有了永恒之力，本来迟迟不能突破的二十四品业火红莲和混沌钟此刻却是轻而易举的便突破了一级至宝的门栏，瞬间达到了二级至宝。

　　自此，方青山的宝物的最高品级总算是提升了上去，今日之后，他也有二级至宝了，而且没有则已，一有便是数件。尤其是混沌钟，作为顶级混沌至宝的三分之一，底蕴比起生死葫芦和许愿池还要强，不要说晋级混沌灵宝，便是晋级混沌至宝也不是难事。

　　天波易谢，寸暑难留。

　　也不知过了多久，似乎就是片刻功夫，又好似过了千百年。

　　某一刻，彼岸号浑身一震动，一股更加庞大的，好似有质的变化的威压怦然勃发。仿佛一尊盖世凶兽一般。虽然只是一发即收，却也让那些不朽初期的浑身一僵。

　　显然，永恒天舟在这一刻彻底的晋级成了至尊级。

　　让众人骇然的同时，也一阵庆幸，因为他们提早做了准备，大阵已经布置完成，只待永恒青莲之光退去，就雷霆一击，方青山已经成为了瓮中之鳖，不足为惧。

　　同时，方青山天舟之中的藏宝库也彻底的空了。

　　不管是秘库还是外库，多年积蓄，这一次真的是彻底的没有了。不管是珍贵的，还是不那么珍贵的统统都没有了。

　　下一次天舟在想要晋级可就麻烦了。需要一点一点的积攒，而且随着修为提升，天舟品级提升，对于资源，不只是需要量，更需要质，否则，便是如山如海，说不得还比不得拳头大小的资源。

　　当然，这些都是后话。

　　随着永恒天舟晋级成功，永恒赐福也到了最后关头。

　　某一刻，陷入一念不起之中的方青山忽然睁开了双眸，霎时间，两道神化，一黑一白，好似轮回圆盘一般，一股比起没有晋级之前的扬眉还要厚重博大的气势不由自主的散发开来。

　　与此同时，笼罩在天舟上空，充作给养也是保护伞的浩瀚神光如同潮水一般，瞬间便无声无息的消散不见了，若非是永恒天舟发生了天翻地覆的变化，不知道的，还以为什么都没有发生一样。

　　至于说顺藤摸瓜，那是想也不要想的事情。

　　要是这么容易便能够办到，无量虚空，诸天万界之中也就不会没有神帝之上的传说了。

　　“好，好，好！！！”

　　方青山先是感受了一下身体的变化，情不自禁的连道三声好。

　　毕竟，相比之前，变化实在是太大了，要不是方青山知道这就是自己的身体，说不得还以为自己又转世重生了。

　　扬眉要是有自己现在这个样，渡劫的时候至少可以轻松三层。

　　当然，他要是有方青山这样的底子，恐怕渡的就不只是高级雷劫，而是顶级雷劫了。到时候，恐怕不要说更苦更痛，渡不渡得过都是一个问号。

　　“混元巅峰，这可真是混元巅峰，看来接下来我就要为突破不朽做准备了。”

　　方青山深吸一口气，眼眸之中尽显智慧之光，心中也不由生出阵阵喜悦之情。


第1334章 七个

　　修为已经再无可进，所有的功法，神通，法则都已经彻底圆满。

　　方青山已经达到了自己这个阶段的极限，突破不朽之前，再也不可能有半点进步了。

　　甚至这个时候，方青山都可以直接渡不朽劫了。

　　不过，方青山觉得自己还是应该再等等。

　　一来是现在时机不对，外面还有一群不朽强者虎视眈眈。

　　虽然渡劫可以拖延一二，但是也只是为自己争取一二时间，江明月等人可不行。

　　而且渡劫可不同于永恒天舟晋级，永恒天舟晋级因为永恒青莲的缘故，没有人敢动任何小心思。

　　但是渡劫不一样，万一人家有人想不开，亦或者，施展一点小手段，比如控制一两个人冲入雷劫之中，方青山虽然拥有永恒天舟这样的底牌，但是恐怕也未必有信心安全度过劫难。

　　再说，虽然因为永恒赐福，自己修为的提升没有半点虚浮，反而让根基更加的扎实。

　　但是说到底，一口气提升这么多，方青山连现在的实力都还没有来得及适应。

　　虽然现在比以前厉害，但是方青山却并没有完全掌控自己的身体和力量，最多只能发挥出百分之七十的效果。

　　再提升，却是有些不妥当。

　　毕竟，按照自己的推测，自己渡的不朽劫至少应该是顶级的。

　　这样的雷劫，再怎么小心也不为过。

　　连自身的实力都没有适应，就贸贸然的渡劫，与找死没有什么两样。

　　所以，方青山打算沉淀一二，一来适应刚刚突破的修为，做到如臂指使，再有便是等到加入道意门后，先在门内藏经阁中待一段时间，沉淀沉淀，不谈什么神功秘法，普通的知识却是要汲取个通透。

　　知识就是力量，就是智慧。

　　方青山突破到现在，一身底蕴可以说已经被消耗一空了，要是再盲目提升，对自己的未来可是没有一点好处。

　　力量是需要用道来统帅的，单纯的力量，只是蛮子。很容易出现偏差，走上邪路。

　　就如同鸠摩智，慕容博等人偷学少林绝技一样，虽然看上去他们比玄慈等少林和尚更加厉害，但是暗藏的隐忧，不爆发也就罢了，一旦爆发，那可就真的完了。

　　所以，从现在开始，不只是需要积攒资源，更需要积累知识。

　　当然，不只是方青山得到了莫大的好处，永恒天舟却是丝毫不弱于方青山的。

　　品级晋级至尊级就不用多说了。

　　永恒神炉单元之中，生死葫芦，许愿池这些本来是混沌灵宝的残破之物修复得七七八八了，二十四品业火红莲变成了二十五品，混沌钟晋级混沌至宝。

　　永恒天舟的本体更是扩大到了四十四万丈，比起普通的至尊级天舟大了十万丈不止。

　　聚雷塔的效率是从前的数十倍，而且汲取力量的层次高了不少，比如以前最高可以吸收混沌灵气，现在却可以吸收比混沌灵气更厉害的元气了。

　　永恒雷池也是如此，相比之前，增进了上百倍。当然，这是指的普通的运转，一旦祭出混沌灵宝，恐怕也和以前没有什么两样。

　　最关键的其实还是在雷帝和新增的永恒神炉单元。

　　如今雷帝已经和正常的生灵没有两样了，而且因为是永恒莲子孕育出来的，更加玄妙，比起那些天生地养的神圣丝毫不落下风。

　　可惜他不能成为独立个体，只能依附于永恒天舟之主的话。

　　不过，单单是论修为战斗力，雷帝绝对堪比顶级的称号不朽。

　　至于新增的永恒神炉单元自然就更让方青山满心欢喜了。

　　上一次，永恒天舟从无双晋级无上，因为底蕴充足，时间用得又短，所以，永恒青莲予以褒奖，本来只是新增三个永恒神炉单元的，凭空多了两个。

　　而这一次，永恒青莲更是直言要嘉奖，其他的好处就不说了，这永恒神炉单元这一次却是一口气增加了七个，比上一次还多了两个，看得方青山都笑裂了嘴。

　　永恒神炉单元啊。

　　其他人为什么要么选择防御型天舟，要么选择攻击型天舟，却很少有人选择综合型天舟？

　　难道是因为单纯的攻击，防御型比综合型好吗？

　　其实不是。

　　只是因为永恒神炉单元不够。

　　精力，能力有限，只能做到专精。害怕顾此失彼，到头来弄出一个四不像，白白的浪费了大好的机缘。

　　永恒神炉单元的重要性可见一斑。

　　而这一次却是凭空多了四个单元，这如何不叫方青山开怀？

　　虽然剑修之流，炼体之流都很是强大，但是为什么却成不了主流？

　　除了他们对资质方面要求更高之外，还有一方面的原因便是因为他们的手段太过单一，很容易被人克制。

　　比如剑修一脉，剑在人在，剑毁人亡，要是没有剑在手，一身实力直接腰斩。

　　炼体也是如此，自身防御虽然强大，但是重创之后却是更不容易愈合和恢复。

　　永恒天舟也有类似的顾虑，单纯的攻击型，防御型，不说很容易被人克制，但是手段却单一了一点，在应对敌人的时候，很容易便会顾此失彼。

　　但是为什么不选择综合性天舟呢？这就在于永恒神炉单元有限。

　　而方青山显然就不会有这方面的顾忌了。

　　毕竟，普通天舟一般每次晋级只有三个神炉单元，而他在凌云级的时候就有九个。

　　所以，他的天舟才会如此强大，刚刚晋级至尊，便能够镇压不朽初期，抗衡不朽中期，在不朽后期手中全身而退。

　　刷！！

　　咔嚓！！

　　就在方青山还在为彼岸号上再次多了七个永恒神炉单元感到兴奋激动的时候。

　　几乎在永恒天舟上空笼罩的永恒神光消散的一刹那，早就等得不耐烦的诸多不朽强者，几乎没有半点迟疑，第一时间，便发出了雷霆一击，妄图瞬间破灭永恒天舟，擒拿下方青山等人。

　　先是阵法，这个他们早就准备好的东西。

　　哗啦啦！

　　霎时间，但见得虚空子中，十数条玄黄锁链浮现，晶莹如玉，毫无征兆，就锁在了永恒天舟之上。

　　而且，念动之间，锁住永恒天舟的玄黄锁链不断收缩，一股难言的异力开始渗透，令得永恒天舟好似瓮中之鳖一般。


第1335章 时空

　　随着阵法锁链收缩，一时间，发出了金铁激越的声响。

　　与此同时，永恒天舟也发出了咯吱咯吱的声响，光华大方一方莲台形状的宝塔耸立，与锁链僵持，免得被挤爆了。

　　这莲台形状的宝塔，其实就是永恒天舟的塔楼本体单元，在遇到外部危机的时候，自动护体。

　　即便如此，方青山还是第一时间感受到，永恒天舟的力量在瞬间被削弱了三层。更是被牢牢的锁定在半空之中，动弹不得。彻底的失去了灵活性。

　　这一刻，他倒是和当初被困入周天星辰大阵之中的人一样感同身受了。

　　阵法压制，阵法锁定。束手束脚。

　　同时，一道道攻击如同潮水般朝着永恒天舟倾泻下来。

　　这些都是不朽强者的攻击，即便是没有全力以赴，但是随手一击，也足以要了混元巅峰的命。

　　攻击，所到之处，虚空之中一条条大裂缝张开，如同深渊的巨兽的口，打开了通往地狱的大门。

　　“该死，堂堂不朽强者，而且是这么多不朽强者，还有不朽后期的存在，居然为了对付我，围困不说，还率先布置起了阵法，而且还一起出手，当真是看得起我。”

　　永恒天舟的异变，第一时间便让方青山感受到了。

　　数条枷锁将之固定在半空之中，虽然对永恒天舟来说并不是什么厉害的东西，到底，他们虽然布置阵法束缚方青山，免得他抓住空子，逃走了，但是却并没有太用心，而且也没有那么厉害的阵法，费点功夫便能够挣脱。

　　但是这是指在平日里，而现在，却是被数十个不朽强者围攻。

　　这一点时间可就要了老命。

　　高手过招，胜负本来便在一瞬之间。

　　就比如现在，有那个挣脱锁链的时间，攻击已经落下了，而且攻击是一波接着一波，根本就没有喘息的机会。

　　自己先前的设想顿时化为泡沫。

　　因为想要借天舟的灵活性打游击战，便首先需要挣脱阵法的束缚。

　　而有了阵法束缚的时间，这些不朽强者早就跟了上来。

　　所以，现在摆在自己面前的唯一一条路，便是抗，硬抗。

　　“师兄，援兵什么时候到啊，我恐怕坚持不了多久了。”

　　方青山哀叹一声，对江明月说道。

　　“快了，快了，在坚持一点时间。”

　　江明月脸色也很是难看，毕竟，江霸王还没有到，永恒天舟之外的情况，她也了如指掌。

　　“要不我先将底牌用出，拖延一二？”

　　“那到不用，我坚持不住了再说吧！”

　　方青山摇了摇头，拒绝之后，转身，面色一肃，援兵到来之前，只有拼了老命了，平静的吐出一道话音。

　　“光阴如水，时间，彼岸横空，空间，时空交错，定！”

　　霎时间，但见得两件至宝飞了出来。

　　一盏明灯，灯光并不耀眼，却熠熠生辉，如同月华，迸射出一道璀璨的神光，隐隐约约可以听到潺潺流水之音，却是岁月之力在流转。

　　一座石桥，古朴，厚重，沧桑，一伸一缩之间，横跨东西，贯穿南北，八荒六合，九天十地之间，凡有空间的地方似乎都受到了他的影响。

　　跟着，时间和空间的力量交错，形成更加澎湃，厉害的时空之力，如同大日初生，普照万物。

　　哗啦啦！

　　此刻的水流声可就不是潺潺溪水，而是滚滚江水，白狼滔天，卷起千堆雪，激起云烟如箭。

　　光芒所过之处，一切都静止了，阵法静止了，锁定永恒天舟的锁链静止了，攻击向永恒天舟的攻击静止了，坍塌的空间，撕裂的法则静止了……

　　逝水灯，彼岸之桥两件宝物蜕变成先天至宝，时间和空间两大顶级法则的威力终于显现了出来。

　　以前，他们虽然也是顶级先天灵宝，但是根本就比不上死亡镰刀，现在却是此一时，彼一时了。

　　时间为尊，空间为王。

　　作为最为逆天的法则之一，一旦真正爆发出应有的威力，效果自然是杠杠的。

　　时空汇聚，沟通天地时空长河。时空之力无穷无尽，无处不在，哪怕是数十位不朽强者同时攻击，也被强行禁锢。

　　不过，这些不朽强者自然也不是吃素的，虽然逝水灯和彼岸之桥的攻击很是玄妙厉害，但是到底也没有彻底禁锢他们的攻击之力，两者之间相互僵持，似乎随时有可能破开这种禁锢，打破时空的桎梏。

　　不过。方青山岂会给它们破开禁锢的机会。

　　“破！”

　　在时空静止之后，直接施展了攻击之力，时空破碎。

　　轰！

　　滚滚东流的时空之河，就如同是开闸的洪水，一泻汪洋。

　　咔嚓！！

　　咔嚓！！

　　咔嚓！！

　　霎时间，整个阵法区域就如同一面易碎的镜子一般，瞬间破碎开来。

　　不论是阵法枷锁，还是不朽攻击，这一刻，统统都当场崩碎成无数虚空碎片，向四面八方迸射出去，彻底消散。

　　“再来！”

　　方青山知道，若是任由这数十位不朽强者一起出手对付自己，永恒天舟虽然厉害，到底也不是没有极限。坚持不了多久。

　　所以，再不能逃脱的，不能发挥永恒天舟灵活性的，不能打游击战的时候，他现在要做的便是尽可能的削弱对方的实力。

　　所以，施展时空破碎，接下众人攻击之后，方青山几乎是没有半点迟疑，便祭出了两件至宝。

　　周天星辰阵图以及九曲黄河阵图。

　　想要削弱对方的实力，只有让对方的人员衰减，想要办到这一点，两个办法，一是让对方失去战斗力，对此，方青山办不到，或者说即便是办得到，也只能针对一人，完全无济于事。

　　还有一个办法，便是将一部分人困住，而想要困人，还有什么比利用阵法更容易呢？

　　当然，方青山并不是想要利用阵法，将所有人都镇压起来。那不现实，要是能办到这一点，方青山哪里还用心忧。

　　虽然，随着永恒天舟晋级至尊，各方永恒神炉单元都得到了巨大的进步。

　　本来可以抗衡不朽的周天星辰大阵如今更是今非昔比。

　　不过，今非昔比也只是今非昔比，并不是一飞冲天了。

　　不过，即便是只镇压几个也足够了。


第1336章 阵图镇敌

　　方青山不期待两张阵图便能够秋风扫落叶，将敌人一网打尽。

　　但是好歹能少几个是几个，毕竟这些不是混元，都是不朽，再弱也有几分。

　　反正，他也只是想要削弱敌人的实力而已。

　　但见得周天星辰阵图和九曲黄河阵图瞬间展开。

　　一时间，星光璀璨，黄沙漫天。

　　周天星辰大阵之中无量星辰无量光，漫天星云漫天雷，星移斗转，改天换地。

　　九曲黄河大阵之中是悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。

　　一展一卷，瞬间便有八个不朽强者失去了踪迹。

　　周天星辰阵图镇压了五个不朽初期，九曲黄河大阵镇压了三个不朽初期。

　　两方阵图出其不意的镇压了八个不朽强者之后，又以迅雷不及掩耳之势回到了永恒天舟之中。

　　到底不朽强者也不是省油的灯，虽然被镇压了进去，但是并不代表人家没有反抗的余地。

　　就好似西游大世界，那些将孙猴子吞入腹中的妖怪一样，要是没有镇压之力，反而会被弄得欲生欲死。

　　方青山可不想，到时候人没有镇压住，反而拖了自己的后腿。

　　所以，方青山赶快将阵图收回，借用永恒天舟之力镇压。

　　如此，短时间内，他们就别想翻天。

　　虽然如此也会让永恒天舟分心镇压，间接的削弱了自己的实力，但是权衡利弊，比起放任这些不朽强者在外攻击却是好了许多。

　　方青山这一手快拳打下去，却是让众为不朽强者一阵眼花缭乱，回过神来，不由得倒抽一口凉气。

　　本来已经高看了方青山，又是布阵，又是一起出手，却没有想到还是小看了他，仿佛是一头沉睡的凶兽，彻底露出獠牙，展露出自己的锋芒。让人不寒而栗。

　　一旦晋级成功，不出手则已，一出手居然瞬间便让他们这边损失了八个不朽战斗力，当真是骇人。

　　“好厉害时空至宝，好厉害的阵图，果然了得。不过大家也不用担心，到底不过是至尊级的永恒天舟，就算是变异了，也翻不了天，诸天之大，永恒天舟也不在少数，还从来没有听说过那有一艘永恒天舟可以刚刚晋级至尊便镇压数十位不朽的。”

　　那位不朽后期的高手目睹后，率先回国神来，脸上的神色虽然变得相当难看，阴沉得好似要滴出水来。但却没有惊慌，冷静地说道。

　　“而且，镇压八位不朽强者也不是一件容易的事情，肯定需要分散力量的，正好我们可以里应外合。”

　　“不过，现在也不是藏私的时候，大家拿出真正的手段，一起攻击，我就不相信，一个连不朽都没有突破，一尊刚刚突破至尊的永恒天舟，可以挡下我们的攻击。”

　　“好！”

　　其他人闻言刚刚被震慑住了的心思瞬间反应过来，自然没有二话，现在可不是藏私的时候。

　　他们可不想步了前面八人的后尘，虽然只是被镇压，但是落入别人彀中，在想要脱困可就不容易了。

　　再说，他们这么多不朽强者，要是打到最后，阴沟里翻船，甚至没有拿下方青山等人，那就真的好看了。贻笑大方，为天下人耻笑。

　　一时间，但见得，各个都施展出了看家手段。

　　但见得，有人祭出一杆长枪，什么属性也没有，有的只是枪头上一点，无尽的锋芒，有点类似蚊道人的蛟蚊刺，有着无比的破防之力。

　　有的人，祭出神通，凝聚一杆长矛，魔焰滔滔，似虚似实，好似罪恶的源泉，比起当初原魔的原始天魔符箓还要让人感到邪恶。似乎看上一眼，就能让人堕入魔道。

　　有人一剑出鞘，惊人的锋芒与光芒耀眼至极，直指天际般的，仿佛要洞穿虚空。一剑落下，无尽的雷霆聚合压缩于剑中，极致的毁灭爆发。

　　……

　　神通都是大神通，至少都是不朽级的，灵宝也都是厉害灵宝，最弱的都有一级绝品，厉害的甚至达到了二级上品。

　　“来得好。”

　　看到这些攻击，方青山首当其冲，自然能够感受到他们传递出的可怕杀力。

　　换了扬眉，就算是有混沌珠在手，如果直接硬抗，不说直接被他们轰成渣渣，恐怕结果也好不到哪里去。

　　但是他并没有惊慌，因为到了这个时候，惊慌一点用都没有。反而会让自己乱了阵脚。

　　最关键的是，他很是自信，坐拥永恒天舟的自己并不是没有反抗之力。

　　“落宝金钱，去！”

　　方青山沉着应对，率先祭出的乃是已经许久不曾动用的落宝金钱。

　　之所以没有动用他，倒不是落宝金钱没有什么用。毕竟，在之前，永恒天舟还没有晋级之前，落宝金钱便已经率先死亡镰刀，甚至惊雷旗一步晋级先天至宝了。

　　所以，不用，不是没有用，而是用不到，也不想轻易动用。

　　至于为什么用不到，其实很简单，一来是他才刚刚来到无量虚空，在洪荒的时候，他都几乎站在了金字塔尖，施展其他手段已经足够应付了，自然犯不着使用落宝金钱。

　　另外落宝金钱的功能，其实就在一个落字，而方青山的本命神通五行镯也有着异曲同工之妙。

　　虽然如今本命大道转化成轮回大道，五行镯也跟着变化成轮回圈，不过功效却没有改变。

　　至于不想轻易动用的原因则在于落宝金钱和其他灵宝，逝水灯，混沌魔角等等不一样。

　　他不只是单纯的攻击防御灵宝，更是作为永恒天舟墟市通神钱的母钱。

　　要是他出了问题，整个墟市的货币系统就会出现问题，跟着，墟市也会出现问题。

　　虽然天舟不毁，很快就能修复，但是短时间内也会牵一发而动全身。

　　所以在能够不动用的情况下，方青山也是基本上不怎么使用落宝金钱。

　　但是现在却不行了，已经到了不得不用的时候，到底性命攸关，再说永恒天舟晋级，落宝金钱的威力大增，已经达到了已经乾坤鼎的级别，位列上品先天至宝，非轮回圈可比，即便是要损毁也不容易。


第1337章 金钱建功

　　“杀！”

　　未算胜，先虑败。

　　将落宝金钱祭出去之后，方青山再一次祭出的便是太虚神甲。

　　但见得一方铠甲将整个天舟覆盖，一片一片的如同鳞甲，形成一个乌龟壳。

　　然后又祭出混沌钟和二十五品业火红莲加持在太虚神甲之上，形成第二道，第三道防御系统。

　　但见一口大钟笼罩其上，日月星辰、地水火风环绕其上，内中更有山川大地、洪荒万族隐现其中。反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害。攻伐防御一体具备，顶于头上先立不败。

　　一朵二十五品妖冶红莲绽放，朵朵花开，铺天盖地，宛如莲花国度，火海汪洋。

　　跟着，又将死亡镰刀，生死葫芦，万兽破阵鼓，逝水灯，彼岸之桥，惊雷旗，混沌魔角等等攻击宝物都祭出了出去。

　　甚至连甲板单元也没有放过。

　　轰轰轰！！

　　但见得铺天盖地，闪烁出阵阵冰冷的箭支，泛着金属般的光泽弩箭，各种魔法弹，炮弹，如同漫天流星雨一般泼洒开来。

　　最好的防御便是进攻。

　　如果只是单纯的防御，恐怕即便是有几道防线，恐怕也完全无济于事。

　　不过，同时施展这么多单元，这么多至宝，永恒天舟之中，聚雷塔也超负荷运转，鲸吞海吸各界能源力量，然后输入永恒雷池之中，转化成永恒雷力，然后再输送到永恒天舟之中的各处战斗单元之内。

　　就此一下，便让永恒雷池之中的永恒之力瞬间削减了五层。

　　好家伙，要是换了普通的不朽初期，恐怕根本就施展不出来，即便是施展出来，恐怕瞬间也会被掏空，没有再战之力。

　　不过，虽然消耗大了一点，但是威力还是可观的。

　　首先建功的便是落宝金钱。

　　此宝以前便是一件非常逆天的宝物。

　　封神大世界中，昙花一现，便让打得阐教十二金仙落花流水的赵公明折戟沉沙。

　　要不是有每日只能落三次，不能落先天至宝和兵刃的弱点，便是位列十大顶级先天灵宝也是妥妥的。

　　随着方青山将其融入永恒天舟之中，随着天舟的几次晋级，品质一次又一次的得到淬炼。

　　尤其是在化作通神钱的母钱之后，更是如虎添翼，平步青云。借通神钱，开启金钱大道，先死亡镰刀，甚至惊雷旗之前进入先天至宝的行列。

　　如今，随着永恒天舟晋级至尊，更是爆发式的提升，接连突破下品先天至宝，中品先天至宝，达到了上品先天至宝。

　　然后，在永恒神力的催动下，爆发了前所未有的威力。

　　不管他是兵刃，还是灵宝，不管是一级至宝，还是二级至宝。

　　落宝金钱都统统来者不拒。

　　但见得，金钱一撒，漫天金钱雨，金光灿灿的一片，亮瞎了不朽强者的钛合金眼，天圆地方，背生双翅，以迅雷不及掩耳之势朝着那些宝物身上一贴。

　　霎时间，大部分宝物都如同是泄了气的皮球，瞬间干瘪了下来。

　　然后，落宝金钱放出神光一卷，便统统带回了永恒天舟，镇压在永恒神炉之中。

　　这一系列的操作可谓是兔起鹘落，电光火石，刹那之间就完成了。

　　以至于那些不朽强者根本就没有反应过来，自己的看家法宝就这么失去了联系，元神怎么催动都完全没有感应。

　　“该死，我的灵宝呢？”

　　“这是什么妖法？”

　　“快快将我灵宝还你，否则，今日叫你月缺难圆。”

　　“不要施展法宝，尽量使用神通秘法乃至战技。”

　　……

　　对于永恒天舟的威力他们先前已经见识过一二，心中已经做好了准备。

　　却没有想到还是被落宝金钱打了一个措手不及。

　　落宝金钱的诡异，便是放在诸天万界之中，这样的灵宝也是不可多见的。

　　毕竟，无物不落，不分兵刃还是灵宝，也不分神通还是秘法，更是可以超越品级以及群攻。

　　是的，落宝金钱并不只是单纯的针对一件灵宝，而是分化万千，但凡宝物统统都没有幸免，而且不只是将他们的看家法宝一扫而空，同时便是他们打出来的神通，也被削弱了一二。

　　当然，有得必有失，因为施展的是群攻技能，所以，难免的单体攻击便会有所削弱。

　　比如，如果单独针对一件灵宝，便是上品二级灵宝，在不查之下，也难逃被落的命运。如果针对神通，便是上品不朽级的神通也能腐蚀掉。

　　但是施展群攻技能之后，落宝金钱，却最多只能落下下品二级灵宝。

　　至于神通，因为方青山专门针对的是灵宝，所以神通削弱的就没有那么多了。

　　不过，这也已经足够了，毕竟，虽然二级宝物乃是不朽的标配，但是能够用得起二级上品的宝物的到底还是在少数。而且修为一般都需要在中后期以上。

　　而眼下这些人修为却大部分都是不朽初期，手中的宝物大部分都是二级下品。所以才让落宝金钱一举建功。

　　至于神通，方青山也就顾不得那么多了，总不能事事如意吧。

　　当然，建功的肯定不只是落宝金钱，其他法宝同样是功不可没。

　　死亡镰刀，逝水灯，彼岸之桥，混沌魔角，惊雷旗，万兽破阵鼓，甚至连混沌钟和二十五品业火红莲也发挥除了应有的威力。

　　虽然方青山将混沌钟和二十五品业火红莲与太虚神甲一起作为了三道防线，最主要的功能是防御，

　　但是却并不代表他们没有了攻击之力。

　　到底混沌钟和二十五品业火红莲和太虚神甲并不相同。

　　后者乃是单纯的防御至宝，前两者却是攻防一体。

　　方青山只是借用他们两者的本体防御。

　　而攻击方面，混沌钟可是有着镇压鸿蒙世界之威、扭转诸天时空之力、演变天道玄机之功、炼化地水火风之能。

　　至于业火红莲虽然攻击手段并没有混沌钟这么多，但是单单一个业火攻击便足以让人如芒在背了。

　　这业火的威力，单单是论品级，便足以伤害到不朽强者，就更不用说业火的诡异了，当真是如附骨之疽，只要沾上了，除非你是功德，琉璃之体，或者有专门的手段，否则，不说将你烧死，至少实力会大大折扣。


第1338章 落，攻，防

　　层层削弱。

　　先是落宝金钱落下大半至宝，削弱了一部分神通的几分威力。

　　然后是逝水灯，彼岸之桥，混沌钟，万兽破阵鼓的禁锢以及音波攻击。间接的削弱了敌对攻击。

　　跟着，直面死亡镰刀，混沌魔角的正面攻击。

　　一层接着一层，一波接着一波。

　　前赴后继，绵绵不绝。

　　这边是分化瓦解，人家那边更是一往无前。

　　两者，都散出恐怖的威压，如同两条大道直接撞击在一起。相互碰撞。每一次碰撞，都爆发出前所未有的动静，丝毫不比扬眉最后一次雷劫来得小，甚至尤有胜之，而且胜得多。

　　这一撞击，死亡镰刀，混沌魔角所有的攻击利器都绽放出犀利锋芒，刀芒，角锋，雷威，生死磨盘，种种攻击，皆是举世无双，万兽破阵鼓，混沌钟的钟声更是如同埋葬虚空的丧音，调整频率，虚空震动，瓦解对方的攻击。

　　而那些不朽强者的攻击也是厉害，即便是被削弱了一二，但是不朽强者之所以为不朽强者，便是因为他们的法则天柱变成了不朽天柱，法力之中充斥着不朽韵律，施展神通之时的韧劲儿，完全不是混元法力可比的。

　　这就好似后天灵气和先天灵气的差别一样。

　　不朽法力相比较混元法力，就好似业火一般，如同附骨之疽，很是不容易被磨灭。

　　而且人家施展的神通同样威力无穷，尤其是对于这些非大门大派的散修来说，修炼一门神通可比得到一件至宝容易多了。

　　故而，有些人虽然没有了灵宝，但是施展的神通根本就一点不弱。

　　毕竟有些神通本身就不比灵宝来的弱。

　　比如都天神雷，你能说他比不上开天三宝？

　　所以，这些神通落下，同样让得虚空破碎，坍塌。而且更加的凶悍。

　　一时间，一左一右，一前一后，两方攻击光芒都在刹那间交织在一起。相互纠缠。

　　轰击在一起，造成的破坏力十分恐怖。

　　虚空直接塌陷，化为无数乱流，不断扩散。

　　先前布置出来，专门围困方青山的永恒天舟的阵法瞬间便被余波震破。

　　永恒天舟此刻似乎真的就成了汪洋大海之中的一叶扁舟，不知道什么时候就被大浪卷积了。

　　到底，各方至宝虽然不凡，尤其是有永恒雷池提供充足的动力，发挥出了应有的威力，然而，他却是以一敌众，寡不敌众，终究有些心有余而力不足。

　　即便是落宝金钱打了别人一个措手不及。

　　但是最后的结果，依然是在僵持了片刻之后，方青山的永恒天舟便率先败退。

　　落宝金钱就不说了，因为方青山撤得快，所以，他和周天星辰阵图，九曲黄河阵图一样，除了要镇压收入神炉之中的灵宝之外，没有受到其他伤害。

　　不过，也正是因为，永恒神炉需要镇压开始卷积进去的八个不朽强者以及十数件二级至宝。

　　所以，永恒天舟被牵扯了几分力量。

　　如果全盛之时，恐怕就会相对好些。

　　然而，永恒天舟全盛，敌方肯定就更是有过之而无不及。

　　所以，一啄一饮，只看利弊到底谁更大一些，眼下，肯定是镇压一部分敌人，对方青山更加有利。

　　而死亡镰刀，惊雷旗直接被磕飞，不只是被磕飞，其上光华暗淡，更是出现了不小的损伤，要不是有永恒天舟作为后盾，想要修复，恐怕没有个上万年的不断祭炼，根本就是痴心妄想。

　　彼岸之桥，逝水灯，混沌钟的禁锢也被打破了。

　　倒是业火红莲的攻击让那些不朽强者慌乱了一阵，让人很是忌惮。

　　毕竟，他们这些人，身上的业力可不小，业火正是他们的克星。尤其是在不查之下，沾染上了，在想要摆脱可就不容易了，毕竟请神容易送神难。

　　死亡镰刀这些攻击被破之后，剩余的攻击却是余势不减的继续朝着永恒天舟落了下来。

　　不过，他们根本就没有靠近，便被天舟之外的三道防线给拦下了。

　　首先是业火红莲，但见得花开二十五品，妖冶如火，一层一层，须臾之间，演化出莲花国度，生生不息，一朵凋零，一朵盛开，同时防中带攻，业火好在不断的焚烧攻击。

　　经过业火红莲的削弱，又有混沌钟的抵御。

　　但见得其表面的周天星辰闪耀，不知道的还以为是周天星辰阵图展开，山川大地、洪荒万族，风雨雷电，地风水火，好似有一座混沌世界阻隔在两者之间。

　　混沌钟可是号称立于头顶，先天不败的防御至宝，而且他的防御和普通防御法宝还不一样，他还如同扬眉的虚空大挪移，可以将一部分攻击反弹回去。

　　一时间，五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。

　　如果，这都还没有完全消弭攻击，还有太虚神甲形成的第三道防线。

　　但见得一块块鳞甲，其上有无数道文道韵在变化，一股股玄妙的气机在流转，展露出不可思议的能力，形成的护罩，有如铠甲。

　　这是单纯的防御至宝，虽然太虚神甲的品级比不上混沌钟和业火红莲。

　　但是闻道有先后，术业有专攻，太虚神甲的防御一点都不弱，而且还很全面。

　　剩余的攻击根本无法穿透太虚神甲的防御，反而随着一次次碰撞，那些已经后劲不足的攻击的力量在飞速消耗。

　　到底先是经过了落宝金钱的削弱，然后又和死亡镰刀这些攻击对撞，再然后经过了业火红莲和混沌钟的连防带攻，最后彻底的被拦在了太虚神甲之前。

　　砰！！

　　仅仅呼吸间，这些攻击就彻底的粉碎，寸寸湮灭，要不是永恒天舟被撞飞了数万丈，不知道的，还以为什么都没有发生。

　　随着永恒天舟晋级至尊，混沌钟和业火红莲晋级二级至宝，永恒天舟本来因为攻大于防的弱点却是得到了大大的改善。

　　有这三件宝物防御，甚至还有生死葫芦也可以星辰生死伞防御，还有乾坤鼎，在加上天舟本体的防御力，一共五道防线，防御之强，不敢说能够扛得住三级至宝的攻击，但是二级至宝之中，要破开它的防御，几乎屈指可数。


第1339章 差一点

　　就事论事。

　　方青山说的只是能够力压永恒天舟的灵宝。

　　但是灵宝再好也要有人施展。

　　永恒天舟之中虽然有永恒之灵雷帝，但是多多少少还是会受到方青山这个宿主的影响。

　　因为方青山修为不到不朽，所以，同样也不能完全发挥出至尊级永恒天舟真正的威力。

　　同样，那些二级至宝，在普通不朽，以及在称号不朽手中发挥出的威力却是不可同日而语。

　　在普通不朽手中，即便是顶级的二级至宝，甚至三级至宝，也未必能够奈何得了永恒天舟。

　　但是若是类似江明月他哥江霸王那种称号不朽，即便是二级上品的至宝，也未必不能抗衡永恒天舟。

　　这就是同人不同命，同宝不同命。

　　不过，待方青山修为提升到了不朽境界之后，仗着永恒天舟，不敢说横行无阻，但是天下之大，能够奈何得了他的同级之人却是少之又少，即便是对付不了，但是他想要走，只要不是如同今日被多人围困，或者陷入阵法之中，却是天下之大，皆可去得。

　　当然，这些都是后话。

　　虽然方青山仗着永恒天舟将这一波攻击安然无恙的接了下来，更是镇压了八个不朽强者，收走了不少人的至宝。

　　但是却同样除了镇压的人和收走的灵宝，从根本上对剩下的人没有伤害到半分，反而让他们同仇敌忾，警惕和愤怒异常。

　　毕竟方青山可是将人家的看家法宝给收走了。

　　这些人可不是名门弟子，手中能够有一件二级至宝已经是邀天之幸了。等闲就算是受损都要难受半天。

　　现在被方青山收走，如何不叫他们火急火燎。

　　“遮天之幕！”

　　“万剑斩！”

　　“囚道指！”

　　“风火天灾！”

　　“红尘无量！”

　　……

　　这些人在攻击没有建功之后，丝毫也不迟疑，当即再次出手了。

　　这一次，因为要防备落败金钱，这些人，没有再施展灵宝，统统施展神通亦或者战技。威力不减反增。

　　虽然可能神通，战技依然在落宝金钱削弱的范围。

　　但是从前车之鉴来看，似乎比灵宝不是那么容易被克制。

　　当然，这是他们根本就不了解，落宝金钱，可是不论神通还是灵宝的。

　　其实最主要的还是过犹不及。

　　永恒神炉之中已经镇压了八个不朽以及十数件二级至宝，再祭出落宝金钱，难免有被从内部瓦解的危险。

　　轰隆隆！！

　　旋转间，有一道薄纱落下，蔽日遮天，内中浓云好似能让人沉沦永夜，有亿万道各色剑气迸射而出，有一根手指，大如天柱，指尖有无量大道被囚禁其中，有天灾风火席卷，风助火势，火借风威……

　　不知道是不是经过第一次联手之后，他们的彼此之间已经适应了彼此。

　　各个攻击如潮水般劈斩而出，相互之间，却并没有碰撞到一起，自我削弱，而是仿佛都下意识的避开，见缝插针，蕴含着某种轨迹，以一种难以言明的方式挥斩而出，或斩或刺。瞬间分布虚空，化为天灾风暴，直接冲向永恒天舟。

　　一道道凝练的攻击挥斩而下，虚空被切开，无数灼目的光华闪耀虚空。

　　方青山自然同样不甘示弱。

　　聚雷塔运转，永恒雷池之中，先前消耗了的五层力量此刻已经弥补了三层。

　　这一次形势更加严峻，但是他已经没有了更好的底牌。

　　所以，方青山只能再一次加大输出，耗费了七层力量全力出手，如法炮制。

　　这一次之后，即便是以天舟的恢复速度，也不能再一次全力攻击了。

　　而最让人难以接受的是，即便是尽了最大可能，到头来还是竹篮打水一场空。

　　没有了落宝金钱捣乱和削弱，这些攻击势如破竹，先是破开死亡镰刀的攻击，又接连破开生死葫芦，业火红莲，混沌钟以及太虚神甲的防御。

　　最后落在那天舟本体之上。

　　好在天舟的本体防御更强，比起前面几道防线更强。

　　道歌，梵音，祈福。

　　各种愿力勃发，有金莲绽放，盛开宝塔如许。

　　攻击落在金莲宝塔之上，无数金莲凋零，愿光被切开。

　　这已经是最后一道防线了，要是被这些攻击闯入永恒天舟内部，那麻烦可就大了。

　　那些损失就不说了，前面就提过，越是强大的存在，虽然不容易受伤，但是一旦受伤之后，想要修复也更难。

　　所以，一旦让这些攻击在天舟之中肆虐的话，那可就真的遭了大难了。

　　所以，方青山奋起余力。

　　将先前输送了七层力量之后剩下的一层，以及刚刚恢复的两层力量一起送入了天舟本体之中。

　　霎时间，本来凋零的金莲复又重新绽放，无数生灵在欢呼，在祈祷，无量愿光爆发。死死的将攻击拦截在天舟之外。

　　你攻我防，你进我不退，死命的想要将这些异端消灭，至少驱逐出永恒天舟之中。

　　福无双至祸不单行。

　　就在此刻，被镇压在永恒神炉之中的八个不朽强者，以及十数件二级至宝似乎抓住了机会开始造反。弄得方青山是焦头烂额，雪上加霜。

　　“再来！”

　　看到这一幕，那些不朽强者可谓是双眸放光。

　　他们就说，他们这么多人一起出手，方青山的永恒天舟即便逆天，又能翻起什么浪花呢？

　　这不？坚持不住了吧！

　　众人在松了一口气的同时，却丝毫没有耽搁，再一次出书，想要一举建功，免得又横生枝节。

　　好在他们在接连两次释放大招之后吧，本身的法力也所剩无几了，毕竟连永恒天舟都有些吃不消，更何况是他们。

　　所以，最后补刀不要说和第二次攻击相比，便是相比第一次也多有不如。

　　即便如此，也是压死骆驼的最后一根稻草。

　　但见得永恒天舟不但被劈得倒飞而回，并且整艘天舟都在剧烈颤抖。

　　“该死，去！”

　　方青山心中一颗心都悬到嗓子眼儿了。

　　来不及多想，连忙将诸天棋盘投了进去。

　　相辅相成，如虎添翼。

　　有了诸天棋盘的新生力加入，永恒天舟总算是稳住了。

　　但见得那些攻击落在永恒天舟上，虽然不断的撕裂出一道道细微的伤口，但是却又紧跟着，就被永恒天舟快速的愈合。根本做不到一击毙命。


第1340章 闻风而逃

　　“该死，再来一次，天舟恐怕就要被破防了。”

　　虽然再一次抗住了，但是方青山脸上却没有丝毫喜悦，一颗心反而沉入了谷底，因为他知道，这已经快到极限了。

　　虽然又加了诸天棋盘在其中，但是到底随着永恒天舟晋级，诸天棋盘和他已经不在同一品级，即便是相互融合，也形不成当初一加一大于二的场景了。

　　就刚刚一下，诸天棋盘之中的气运之力便已经消耗了大半。

　　所以，虽然解了燃眉之急，但是却只是扬汤止沸，并不能釜底抽薪。

　　而且，要是诸天棋盘之中的力量消耗一空的话，恐怕自己最后的退路也就断绝了。

　　一时间，一股毛骨悚然的危险感直迫心神深处，如同火山爆发，令得方青山眉心一阵跳个不停，心血来潮已经不是黑云罩顶，而是死神降临。

　　方青山知道，自己真的已经黔驴技穷，无计可施了。接下来要是援兵还没有到，自己就只有两条路可走了。

　　一条是死，一条是逃。

　　永恒天舟虽然强悍，但是到底只是至尊级，而且是刚刚晋级。

　　而他需要面对的却是一群战斗经验相当丰富的不朽强者。

　　虽然并不是称号强者，不是名门大派弟子，但是就算是在弱也有三分。不朽就是不朽。

　　能够撑到现在已经是极限了。这还多亏了出其不意的施展了两方阵图和落宝金钱。打了对方一个措手不及。

　　不要说再继续被攻击，方青山感觉被镇压的灵宝和八个不朽强者似乎都快要脱困而出了。

　　“现在该怎么办呢？”

　　形势紧迫，已经迫在眉睫。

　　方青山脑海之中疯狂的运转了起来，以他那么强大的元神，一时间，居然有一种晕眩的感觉，由此可见一斑。

　　一个又一个的办法如同雨后春笋一般接连冒出，然后又好似秋风扫落叶一般，被迅速的打消。

　　因为，不管怎么算计，都完全不能破局。

　　“哎，师兄，是时候祭出你的底牌了。”

　　最后，方青山唯一能够想到还能拖延的办法就是江明月手中的底牌，不过他也知道，江明月手中的底牌虽然厉害，但是也只是杯水车薪，不然，最开始的时候，早就让他用了。

　　“如果，你的底牌施展完，援兵还没有到，恐怕，这一次我们就真的要栽了。”

　　方青山沉声道。

　　同时，他悄悄的开启了诸天棋盘的通道，准备见势不对，就逃之夭夭。

　　免得到时候，连施展的机会都没有了。

　　这也算是自己最后的保命手段了。

　　到底，方青山并没有将希望完全寄托在别人身上。

　　也绝对不会想着，即便是自己陨落了，道意门会为自己复仇，因为那并没有什么意义。

　　当然，不到最后一刻，他也不会施展诸天棋盘，至于原因嘛，以前就已经说过了。

　　“师弟不用担心，我大兄马上就到。”

　　虽然方青山说得壮烈，然而这一次，江明月却是没有感同身受，反而喜上眉梢，因为江霸王终于要到了。

　　“真的？”

　　方青山心中也是一喜。与扬眉和王伯异口同声的问道。

　　“何人敢欺我兄弟，欺负我道意门无人吗？”

　　不待江明月回答，便听到一声咆哮，滚滚如雷，远远的传了过来，震耳欲聋。似乎比起万兽破阵鼓和混沌钟的音波攻击还要恐怖。

　　跟着，一道强横无比的气息，却又充满了独特韵律，很是让人熟悉，犹如末日天灾般横扫而至。

　　无形气息，恐怖至极，犹如毁灭浪潮般的袭卷而至。好似阵图一般，瞬间将整个战场笼罩。

　　充满了独特韵律，让人熟悉是因为，方青山已经从江明月和王伯身上感受到了，乃是独属于道意门的意境。

　　只不过江明月和王伯身上的烙印相比来者弱了不止一筹。

　　末日天灾自然是因为那气息叫万物颤栗，有一种镇压全场，横推虚空，纵横过去未来的感觉。

　　让方青山不由得想到了拍卖会上东方家族的长老东方朔。

　　不知道是不是东方朔没有出手，亦或者其他原因，反正方青山心中却有一种感觉，来人似乎更胜东方朔一筹。

　　“不好，道意门的援兵来了。”

　　“我就说为什么即将胜利却眉心为什么一直跳个不停，原来是这样。”

　　“该死，该死，为山九仞，功亏一篑，眼看着就要成功了。”

　　“是啊，就差一点，就差一点，怎么会来得这么快，这么赶巧。”

　　“快走吧，看来者的气息，恐怕是称号不朽，而且修为至少在不朽巅峰。”

　　……

　　江霸王这还没有出场，只是远远的一声咆哮，便让在场围攻方青山等人的不朽强者肝胆俱裂。

　　因为，这一刻，风水轮流转，轮到他们享受方青山先前那种面对死神降临的危险却无力挣扎的感觉了。叫天天不应，叫地地不灵。

　　来不及多想，他们再也顾不得方青山，江明月他们。

　　这些人几乎是以最快的速度，使出吃奶的劲儿，甚至施展出底牌，朝着四面八方逃走了。霎时间，但见得一道道流光好似划破虚空的流星，一眨眼，便不见了踪迹。

　　逃！

　　拼了老命的逃！

　　要再不逃之夭夭，一旦那不可预测的强者到达，不逃，一定会死。

　　至于说，已经被方青山镇压在永恒天舟之中的兵刃灵宝乃至其他八人，他们已经完全顾不上了。

　　计划已经失败，他们连唾手可得的肥肉，方青山和江明月都放弃了，自然就更加顾不得其他人了。

　　说到底，那被阵图困住的八人，反正和他们也并没有什么交情，而且即便是有交情又怎么样？夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，到了这个时候，自然是死贫道不如死道友。

　　至于兵刃灵宝，他们到的确有些心疼。毕竟那是他们一半的身家。

　　但是那已经迫在眉睫的危机感告诉他们，再不走就真的走不了了。

　　灵宝兵刃虽好，但是到底是身外之物，现在失去了，日后还有可能重新置办。千金散尽还复来。

　　要是命没有了，那一切也就完了。

　　故而，同伴诚可贵，宝物价更高，若为性命故，两者皆可抛。


第1341章 江霸王

　　“以大欺小，以多欺少，好，好得很。跑？你们以为我都已经到了，你们还有逃跑的机会？”

　　看到这些不朽强者，落荒而逃，方青山，扬眉和江明月送了一口气的同时，正想着，是不是要拦截一二的时候。

　　毕竟，这些人差点将他们逼入绝境，要说不想报复，那是骗人的。

　　而且就方青山而言，没有危险之后，他第一时间想到的却是反过来打劫，所谓马无夜草不肥，人无横财不富，尤其是刚刚天舟晋级之后，他的宝物彻底空旷下来，这种感觉就尤为明显。

　　不过，不待方青山他们动手，江霸王的声音再一次传了过来，冰冷如煞，充满了惊人的狂暴之威。滚滚如雷，落在每一个人的耳边，心头。震得这些人差点从遁光秘法之中跌落出来。

　　“既然敢对我道意门弟子下手，你们就该有送命的觉悟，而且即便是死上一百遍都不够。”

　　听到江霸王咬牙切齿，如同阎罗催命音一般的声音，那些逃跑的不朽强者闻言自然是面色大变，纷纷伸手在胸口一拍，施展一些禁忌秘法，逃走的速度又快了三分。

　　可惜，到了此刻，已经完全没有什么用了。

　　从江霸王到场，他们的命运便已经注定了。

　　但见得，江霸王人虽然还没有到达。

　　但是那一股恐怖的气息已经将方圆十数万里统统笼罩了起来，似乎这里已经成为了他的领域，一切尽在掌控之中。

　　跟着，便见那些已经逃走的数十位不朽强者，身体一阵扭曲，好似提线木偶，宛如迷失了方向的无头苍蝇一般，去得有多快，便以多块的速度返回了原地。

　　如此怪异的情况，不要说他们自己，就算是旁观的方青山等人看得都一阵难受，他们自然是个个脑海炸裂，张口吐出一口逆血。

　　神通被破，身体之中被一股强横到极致又无形的力量挤压，一个个，顷刻之间，就好似身体被掏空，被戳破了的气球，瞬间干瘪了下来。

　　看到这一幕，方青山和扬眉顿时瞠目结舌，双目瞪大若铜铃。

　　虽然早就知道，只要援兵到达，自己的安全就可以保证了。

　　但是真的到了此刻，依然让他感到震撼。闻名不如见面，见面更胜闻名。

　　毕竟，从江霸王开口到现在，一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间，如此突然、如此惊人。如此让人反应不过来。

　　尤其是那一股笼罩全场的力量，虽然并没有针对方青山，却依然让他不自觉的生出一种惊悚的感觉，仿佛要被覆灭似的，万分颤栗。

　　他清晰的知道，即便是永恒天舟晋级至尊，但是依然挡不住这股力量，甚至一击之下，就可能被攻破。

　　至于诸天棋盘，恐怕自己真的没有施展的可能。

　　因为方青山感应到，这股力量，有着禁锢时空，禁锢一切的力量。

　　真的要针对自己的话，恐怕到时候，不要说祭出诸天棋盘，开启逃生通道，就算是元神想要动一动都难。

　　好在，是友非敌。

　　那可怕无比的气息爆发开来的时候，好似充满了灵性一般，直接掠过了方青山和永恒天舟，并没有对他们造成任何的压迫和伤害，反而如一阵清风拂面，

　　面对这样的情况，因为永恒天舟晋级至尊，修为突破不朽巅峰，甚至还镇压了八个不朽，与数十位不朽强者交锋这么久而刚刚升起的一点骄傲情绪瞬间便被打消了。还没有飘起多高，就被打落尘埃。

　　“人外有人，天外有天，自己到底还有太多的不足了，不忘初心，当持如履薄冰之心，行勇猛精进之事。”

　　方青山叹了一口气，反而释然，放松了许多，似乎心境都有了一丝丝提升，刚刚突破的境界都稳固了许多，这倒是一个意外之喜。

　　永恒赐福的提升虽然并不动摇根基，但是这不代表他并没有负面作用，只不过相比其他而言并不那么严重而已。因为力量提升过快，不能适应从而迷失。只需要及时调整就好。

　　但是，也正是因为不那么严重，所以不引人察觉，从而忽视掉，积少成多，集腋成裘之后，恐怕也足以让人头疼。

　　这些且不提，方青山对于江霸王的出现感到震惊，江明月和王伯倒是丝毫没有异样。

　　毕竟，他们已经习以为常了。

　　不要说江霸王只是称号不朽巅峰，在道意门之中，就算是神皇，称号神皇，甚至称号神皇巅峰，他们都见得不少。

　　毕竟，出身道意门这样的大势力，论眼界，见识是方青山和扬眉拍马也不及的。

　　“哥，你终于来了，你要是再不到，就再也见不到你弟弟了。”

　　江明月的声音之中难得的充满了一丝丝微弱不可察觉的小女生的雀跃。

　　话音一落，便见永恒天舟之前，一道灼目的光华闪过，带着划过了虚无，激荡犹如天崩地裂般的声响。

　　跟着，一道与江明月有着几分相似，但是气势却截然不同的身影显化了出来。

　　但见得，这一位同样是一身男装。

　　如果说，江明月女扮男装，还可能让人错觉是一位书生。

　　那么江霸王就完全是掩耳盗铃。

　　一身火辣的身材让她怎么藏也藏不了。

　　然而，却无人胆敢对这位的火辣身材胜出一丝一毫的旖旎。

　　因为，所有人看到他，第一时间就被他那一身如同江湖霸主，运朝帝王的气势所震慑，完全忘了他还是一位女人，一位身材火辣的女人。

　　和江明月相比，如果江明月是姣姣明月，大气，爽朗，温文尔雅，君子如玉。

　　那么江霸王自然便是灼灼大日，强势，豪迈，霸道异常，睥睨天下。

　　“哈哈哈哈，是大哥的错，是大哥的错，大哥给你赔礼了。”

　　不过，此刻，江霸王在面对江明月的时候，就没有了先前的霸气，豪迈的一笑，声音之中充满了宠溺和一丝丝的如释重负和庆幸。

　　“哼！”

　　江明月冷哼一声，那是死里逃生的松懈，是看到亲人，靠山的依赖。

　　但是到底，他也是男儿做派，并没有过多的矫揉造作，收敛了一下心情，然后给双方做起了介绍。


第1342章 内门弟子

　　“大哥，我给你介绍，这两位乃是即将加入我道意门的内门弟子方青山和扬眉，先后两次助我，这一次要不是他们，你就真的看不到你弟弟我了。”

　　江明月指着方青山和扬眉说道。

　　扬眉闻言，心中却是一喜。

　　他虽然知道自己修为突破不朽之后，地位也是水涨船高，加入道意门，便可以直接成为内门弟子。

　　毕竟道意门的外门弟子突破不朽之后，也可以直接成为内门弟子。

　　但是到底他不是道意门从小培养的嫡系。

　　而且，因为先前江明月已经推荐了方青山，又给了他报酬，五德换运灯，仗着此秘法，他度过了天人五衰，却没有了推荐名额。

　　至于这一次，江明月虽然说得好听，得他们相助。

　　但是这都是表面上的，因为即便是没有江明月，他们也会拼了老命，毕竟，这也事关他们的生死存亡，而且最大功劳还在于方青山。所以，他并不敢居功。

　　他本来以为，经过这一次，自己最多也就可以更加顺利的加入道意门，不过，想要进入内门恐怕还要再等一段时间，不说等方青山站稳脚跟之后，至少也要对他考核一二。

　　却没有想到幸福来得如此突然。江明月居然直接开口说他是内门弟子。

　　他可不相信这是口误，而且江霸王还并没有打断和否认。

　　其实，这并不意外。

　　首先是扬眉自己的实力赢得了江明月的认可。

　　毕竟不是什么人都能度过高级不朽劫的，尤其是作为散修，能够度过高级不朽劫的，都非凡类，日后只要不陨落，前途不可限量。

　　而且作为一个散修，扬眉坐拥两件二级至宝，而且还不是普通，低级的二级至宝，这已经难能可贵了。要知道很多名门弟子都没有他这么富豪。

　　再有，自然便是这一次的同生死，共患难。

　　所谓人生四铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起分过账，一起嫖过娼。莫过于此。

　　虽然江明月已经推荐了方青山，但是作为江家的出众的嫡系弟子，要为扬眉在争取一个名额自然不是什么难事，尤其是这个弟子很是不凡的时候。

　　先前之所以没有如此，一来是没有见识过扬眉真正的底蕴，二来也是关系不到那一步，现在却都满足了。

　　至于江霸王没有反驳，则是因为他对江明月的完全信任。

　　而且就算是为了酬功，付出两个推荐名额也没有什么。

　　“扬眉师弟，方师弟，这是我大哥，道意门真传弟子，江霸王！”

　　江明月又指着来人说道。

　　“好，不错，一个作为散修，能够度过高级不朽劫，修为达到了不朽，甚至在修炼一段时间，就算是证道称号也不是什么难事。”

　　“另一个就更是不错了，居然是永恒天舟之主，而且仗着一尊至尊级的天舟，居然能够扛过数十位不朽强者的攻击，虽然他们都只是一般不朽，但是到底人数众多，其中还有不朽中后期。”

　　“好，好，好！”

　　江霸王稍稍一打量，方青山和扬眉就好似浑身赤裸裸的摆在了他的面前，完全没有任何秘密，让两人浑身一凉。

　　就在此时，他们两人身上的至宝，混沌珠和诸天棋盘同时射出一道神光，将他们笼罩，隔绝了江霸王的目光。

　　江霸王见状目光之中闪过一丝精光，好在他并没有想要窥探他们的隐私，所以目光一扫而过。

　　这让方青山两人不由得松了一口气，毕竟谁也不想在其他人面前完全暴露自己，即便是亲人，爱人也不例外。

　　“作为道意门的真传，我代表道意门欢迎两位师弟的加入，作为明月的大哥，我代表明月，感谢两位师弟的相助。”

　　说着，江霸王还对方青山两人施了一礼。

　　想想，江明月要是真的出了什么问题，他可真的就是追悔莫及，所以，对于方青山两人，他是由衷的感谢。

　　至于说，江明月所言，他们是即将加入道意门的弟子，江霸王到并不在意。

　　一来是，既然江明月这么说了，他自然是无条件支持。

　　再说，以方青山两人的资质，尤其是方青山先前展露的战斗力，不要说如今衰弱的道意门了，就算是鼎盛时期的道意门，也是趋之若鹜。

　　这样的人才不立马拉拢进来，还等什么？

　　江霸王暗自比较了一下，换做自己当日，恐怕也是不如方青山的。

　　永恒天舟之主果然是一群不能以常理推测的家伙。

　　一旦成长起来，必定是一方巨擘。

　　虽然消耗的资源更多，但是成为栋梁的机会却更大。

　　江霸王心中暗自想到。

　　作为散修，方青山便能够将永恒天舟祭炼到这个地步，要是有了道意门的支持，那还不得如鱼得水，如虎添翼，一飞冲天？

　　最关键的是，有了方青山，有了永恒天舟，真的到了道意门危急存亡之秋，只要豁出底蕴，便可以在最短时间内冲击神帝级战斗力，到时候，便可保道意门千秋万载。

　　至于说以前为什么没有挑选永恒天舟之主收入门下？

　　却不是他们不想，而是根本就找不到。

　　一来永恒天舟之主并不多，放眼整个诸天万界恐怕也就千数而已。

　　再说，因为道意门已经衰落了，所以，很多永恒天舟之主都会挑选更好的势力加入。

　　另外，因为道意门虽然衰落，但是却并没有达到那种极限状态，所以也没有太过急迫。

　　故而，一直没有找到永恒天舟之主收入门下。

　　不过，今日，方青山却是一个意外之喜。

　　“见过师兄！”

　　见到江霸王行礼，方青山两人连忙避开，然后还了一礼，才道，

　　“当不得师兄言谢，毕竟这也是为了我们自己。”

　　这道也是，毕竟，不论是加入道意门他们是要靠江明月，同时救江明月也是救他们自己。

　　毕竟，那些不朽强盗可不会只盯着江明月而放过他们。

　　“好了，好了，大家都是同门，就不用这么矫情了，你帮我，我帮你都是等闲，就不要再谢来谢去了。”

　　江明月见他们你来我往，却是有些不耐烦了，

　　“还是先说说这些人怎么处理吧！”


第1343章 暗中之人

　　“师兄说的是！”

　　“小弟说的是！”

　　方青山和江霸王相视一笑。

　　两人都不是婆婆妈妈的人，尤其是江霸王，要不是为了江明月，他可不会如此好说话。

　　转头看向被江霸王镇压当场的数十位不朽强者，一行人面色顿时一冷。看着这些人宛如死人。

　　对江明月来说，他从小到大，还从来没有遇到这样危险的状况。

　　毕竟他外有江家，道意门守护，内有觉险体质趋吉避凶。

　　这一次也给了他一个警醒，也算是一次经验教训。

　　对于扬眉来说，这一次危险恐怕仅次于当年的开天大劫。

　　先是渡不朽劫，随后被数十位不朽强者围攻。

　　要不是方青山永恒天舟晋级，江霸王来得及时，恐怕真的是出师未捷身先死。

　　上天无路，入地无门。

　　对于方青山来说，从前，他仗着永恒天舟和诸天棋盘，可谓是无往而不利，即便是遇到什么当时自己应付不了的危险，至少还可以利用诸天棋盘逃离。

　　可是这一次，差一点，就真的连逃都逃不了了。

　　对于江霸王来说，江明月可是自己和家人从小到大捧在掌心的公主，却差点被这些人算计而陨落，心中的恨意比起方青山来只多不少。

　　尤其是这些人明明知道江明月来自道意门居然还敢出手，这完全是没有将道意门放在眼里。

　　说简单点，只是私怨，往大了说，这是维护门派尊严。

　　于公于私，他都要施展霹雳手段。

　　要是不出手惩戒，日后其他人有样学样，那才是真正的麻烦事。

　　“我说过，他们既然敢对我道意门的弟子出手，那就做好陨落，甚至死一百次都不为过的准备。”

　　江霸王双眼微眯，寒光电射，语气森严，听在那些不朽强者耳中，却如同深渊魔音，地狱死声。

　　“而且不只是他们，还有他们背后的实力，同样死不足惜，我会挨个找上门去。”

　　“我道意门虽然衰落了，但是也不是什么阿猫阿狗就能欺负上来的。胆敢伸手，不只是要做好被斩断爪子的心里，更要做好被株连的心里准备。”

　　杀一儆百，以儆效尤。

　　江霸王的声音没有丝毫掩饰，虽然不大，却如同山谷回音一般在领域笼罩的虚空之中来回传播。江霸王更是目光如炬，死死的盯着其中一个方向，浑身气势凝结，随时准备雷霆一击。

　　看到江霸王的不同寻常，方青山和江明月心中咯噔一下。

　　四面八方，空无一人，他们的元神，甚至秘法，灵宝也探查不到任何气息。

　　但是看江霸王的样子，显然是暗中还另有高人。

　　这一点大出他们的意料之外。

　　最关键的是此人连江霸王都如此谨慎，可想而知暗中之人是何等了得。

　　要是先前出手，自己等人恐怕……

　　想到这里，方青山等人情不自禁的打了一个寒颤，一股凉气瞬间从脚指头窜上天灵盖。

　　他们想得对，也不对。

　　对的是的确有人躲在暗中，而且来人的确非同小可，让江霸王都没有太大的把握。

　　因为此人修为已经达到了神皇境界，虽然只是初入神皇，但是神皇就是神皇，神皇和不朽巅峰的差距，还要远远大于不朽和混元巅峰。

　　以江霸王出生名门，称号不朽巅峰的实力，也没有太大把握，尤其是身边还有江明月在的时候。

　　不对，不是因为他不想出手，而是来不及出手，到底此人也是在江霸王到后才到的。

　　方青山最开始的猜测得到了印证。

　　追逐他们的，可不只是那些混元，不朽，也有神皇。

　　只不过，最开始的时候，这位神皇和其他人一样根本没有将他们放在眼里，所以，让他们有了一定的时间逃走。

　　后来，又因为一些事情耽搁了，所以，才在最后赶来。

　　所以，不是他不想出手，而是来得太晚了。

　　最后权衡利弊之下，并没有继续出手，而是悄然的离开了。

　　一来是江霸王和江明月可不同，江霸王可是道意门的真传，在整个诸天之中都小有名气，一身修为达到了称号不朽巅峰。曾经多次在神皇手中全身而退，所以，他并没有把握留下江霸王。

　　再有，为了一块并不是用其他办法得不到的风暴剑令，却将道意门往死里得罪，他觉得不值得。

　　最后，他在冥冥之中感应到，要是他敢出手，恐怕今日就算是不死也会脱层皮。

　　所以，当机立断，这位自始至终都没有露过面的神皇便悄然撤退了。

　　来也匆匆，去也匆匆，轻轻地来，悄悄地走。

　　也幸好他走得快，不然，和他预感之中一样，他今日恐怕就真的走不了了。

　　因为先前江明月便说了，附近不只是有他大哥江霸王，还有一位道意门的神皇长老。

　　以江霸王的修为虽然打不过神皇，但是要是拖延却是完全没有问题的，一旦那位神皇长老赶上来，两人联手，就算是留不下他，恐怕也会吃不了兜着走。

　　这些暂且不说，却说那位神皇离开之后，江霸王也不由得松了一口气。

　　毕竟他虽然不怕，但是却害怕江明月受到伤害。

　　好在因为利益问题，以及道意门的关系，权衡利弊之下，没有动手，直接离开了。

　　“好了，是非之地，不可久留，这些人先收押起来，等我们安定下来在做决定。”

　　江霸王没有想到暗害江明月他们的人中居然还有神皇，一颗心好悬没有从嗓子眼中蹦出来，要是，此人先到，江霸王根本就不敢想象那种情况。

　　“好！”

　　对此，方青山和江明月自然没有异议。

　　谁知道那人会不会头脑发晕，再杀个回马枪。

　　但见得江霸王一挥手，旁边就出现了一艘通体暗黑色的虚空飞船，霸气侧漏，一看就给人一种不好惹的感觉。

　　“走，回道意门。”

　　江霸王再一挥手，便将江明月，方青山，扬眉等人送入了虚空飞船之中，雷厉风行的立刻启动，不断加速，直到极限。

　　快！

　　很快！

　　非常快！

　　以至于方青山等人都有些不适应而微微晕眩。

　　即便是永恒天舟晋级至尊，但是光是速度而言，这艘虚空飞船便更胜不止一筹。


第1344章 虚空飞船

　　虚空飞船。

　　作为虚空航行的三条主要方式之一，虽然比不上混沌传送阵和虫洞，但是速度肯定是不能慢了。

　　虚空飞船在虚空航行，可能在攻击防御上差一点，但是速度绝对是所有宝物之中的尖端存在。

　　毕竟，其他不说，单单是两点，要是慢了，就没有任何意义了。

　　其一，虚空太大，速度要是快不上去，猴年马月才可以达到目的地啊。

　　而且，要是大型虚空飞船，人多也就罢了，要是一个人行走虚空，根本就不能松懈，时间一长，虚空四难之一的虚空寂寞恐怕就会如期而至。

　　再有，三十六计走为上计，虚空危险太多，要是速度不快，如何逃命？

　　所以，一般而言，虚空飞船即便是舍弃了其他功能，但是速度方面却是有增无减。

　　和其他宝物一样，虚空飞船也是分级的。

　　虚空飞船有四等，低，中，高，顶。

　　低阶虚空飞船对应一级宝物，中阶虚空飞船对应二级宝物，高阶，顶阶分别对应三级，四极宝物。

　　当然，除此之外，虚空飞船，还会分型号，小型，大型，巨型。

　　小型其实就是专门为个人设计，大型的话就是虚空航行最常见的公共交通，至于巨型则是战略性武器，少有，少见。

　　江霸王手中的虚空飞船自然是小型的虚空飞船，位列中阶。

　　也就是说，江霸王的这一艘虚空飞船，乃是混沌灵宝级别的，还在方青山的永恒天舟之上。

　　毕竟，至尊级的永恒天舟，论品级的话对应的应该是一级宝物。

　　只不过方青山的永恒天舟底蕴太深，其中出现了部分二级化而已。

　　利用虚空飞船赶路，虽然比不上使用混沌世界传送阵或者虫洞来得快。

　　但是一般而言，只要不是那种紧急情况，很少有人一直使用他们。

　　毕竟，使用混沌世界传送阵和有主的虫洞，都不是免费的。

　　使用一次两次还没有问题。

　　但是接连使用，即便是神皇都有些承担不起这样的消耗。

　　所以，才会有了巨型的虚空飞船，才会作为战略武器。

　　毕竟，虫洞只是少数，混沌世界传送阵，每次消耗的多少可是和传送的人数挂钩的，人越多，消耗越大。

　　而江霸王他们人数虽然不多，但是从光之混沌世界到达道意门所在的道意混沌世界，中间隔着的混沌世界何止数十，那是成百上千啊。

　　好在，有二级至宝级的虚空飞船，也不慢。

　　放松下来的方青山等人正好趁着这个机会修整一二，先前精神可是时刻紧绷。

　　一张一弛，文武之道。

　　尤其是还有江霸王这样一个高手在这里，正好让方青山和扬眉可以请教一二。

　　以他们和江明月的关系，以及江明月将要推荐他们加入道意门，乃至于他们本身的天资，江霸王倒是不吝指点他们。

　　再说在虚空赶路，不干点事，不闭关，也是一件很无聊的事情。

　　如此，一路上倒是宾主尽欢。

　　通过和方青山等人接触，江霸王更加清楚的知道了两人的天资。

　　方青山不只是因为永恒天舟之主，本身的天资虽然不能和那些天生神圣相比，但是也绝对是一等一的天之骄子。

　　扬眉同样如此，要不是因为出身原因，以他的天资，要是一开始就加入道意门，渡不朽劫的时候，绝对是顶级雷劫。

　　这一点，从两人时不时的提问便可知一二，每每问道关键点，而且举一反三，触类旁通都是等闲。

　　两个顶尖人才，就算是放在道意门中都能算是名列前茅，一旦成长起来，必定会成为道意门的中流砥柱。

　　而对于方青山和扬眉来说更是受益匪浅。

　　两人，一个已经突破不朽，一个也达到了混元巅峰。

　　但是对于未来的路怎么走，却是有些不甚了解。

　　毕竟他们的见识，传承最多也就到了混元巅峰就断了。

　　有了江霸王这个不朽巅峰，甚至能在神皇手中全身而退，不出意外，必成神皇，甚至神皇巅峰，未来可以角逐道意门掌门的巨擘的指点，两人对于不朽却是有了一个更加深刻的印象。

　　加入道意门之后，可以更加有的放矢的查缺补漏，走出一条更加适合自己的道路。

　　无量虚空，只有两个特点，其一便是大，无边无际，其二便是静，静谧无垠。

　　因为大，来往并不方便，因为静，故而有了虚空四难之中的寂静难。

　　故而，正常情况下，在虚空之中很难以听到什么声音。

　　所能够看到的，也大都是一片一片的黑暗，只有星星点点，斑斑驳驳的萤火虫般的亮光在黑暗深处闪烁着，那是一方方混沌大世界，其中蕴含了无穷的奥秘。

　　不过这样的奥秘，虽然引人入胜，恨不得时刻参悟，但是和虫洞有些类似，只能看，想要参悟千难万难，因为不到不朽，根本就参悟不出个所以然，即便是不朽，也最多了解皮毛而已。

　　所以，大部分时候，看到这样的景象，就只能是看个热闹，当看风景。

　　风景虽好，却非大道，时间一长，看多了看久了，难免就会让人感觉索然无味。

　　就好像是再好吃的东西，连续不断天天吃，从不变换口味，一天都要吃上几次乃至十几次，吃多了，也会觉得乏味，最后一看到甚至一想到，就想吐。

　　故而，哪怕是生活的必需品，如同凡人的米饭，也会时不时地换个花样，比如干饭，比如粥。

　　一道黑光如水波荡漾，在黑暗无垠的虚空之中飞掠而过，奇快无比，瞬息掠过，消失在远处。

　　没有修炼过瞳术，修为不够高的人，恐怕根本就察觉不了。

　　某一刻，正在消化江霸王指点的方青山和扬眉忽然眉头一皱，从修炼之中清醒了过来。

　　他们都感觉到了一股召唤，一股来自于遥远之处的召唤，似乎冥冥之中的召唤，让自己赶过去。

　　而且随着时间的流逝，随着飞船不断的前行，这一股召唤越来越强烈。

　　对此，两人有些不明所以。丈二和尚摸不着头脑。

　　就在此时，本来正在飞速之中的虚空飞船却直接停了下来。


第1345章 称号塔

　　“这是？到了道意混沌世界了吗？还是出了什么事？”

　　方青山还没有从那神秘的，越来越的召唤之中回过神来，又感应到虚空飞船停了下来，心中更是万分惊诧。

　　要说到了吧，但是不应该啊，按照江霸王和江明月所言，至少还要航行个一段时间才行。

　　要说出事了，也不对啊，他们根本就没有感应到任何的不适，元神也没有示警啊。

　　想不明白，便不由自主的走了出去。

　　“大哥怎么停了下来，有什么事情吗？”

　　正好听到江明月问话，显然并不是因为已经到达目的地了。同样是被飞船突然停了下来所惊扰。

　　“此地有一座称号塔！”

　　江霸王解释道。

　　“原来如此。”

　　江明月先是一愣，随即恍然。

　　“你是想要让扬眉师弟和方师弟去闯称号塔？”

　　“不错。”

　　江霸王点了点头，

　　“虽然他们就算不去闯，也可以顺路的加入门派，但是既然在附近遇到了，自然没有不去的道理，而且若是他们能够闯过称号塔，对他们加入道意门是有加分的，而且有称号在身，会有冥冥之中的气运眷顾，修炼更快，突破更容易，得到机缘更多，更好……”

　　“看来，我们是被称号塔召唤了。”

　　方青山和扬眉心中一动，想到了那股冥冥之中的召唤。

　　称号塔，顾名思义就是获取称号的地方，诸天万界之所以会分称号和普通修士，便是因为此塔的缘故。

　　修为突破混元之后，基本上所有人都会获得一次机会。

　　那就是进入称号塔中接受挑战，挑战成功，可以得到相应的称号。挑战失败，也没有什么损失。

　　当然，也可以选择不去，若是做出选择不去的话，就永远失去这个机会。除非你的修为再突破一个大境界之后，才能获得下一次机会。

　　当然，一般情况下，是不会有人拒绝的。

　　毕竟接受称号塔的挑战得到称号，并非只是单纯的称号、单纯的虚名，那更是代表的是称号塔的认可。

　　说到这里，就不得不说一说称号塔的来历了。

　　天地有宝，分作两种，一种天生地养，最有名的便是先天灵宝，另外一种是后天炼制，只要不是先天而生的宝物都算是后天宝物。

　　而称号塔很明显属于前者，乃是先天而生，而且还是大道降下的至宝。就和方青山曾经见到过的大道擂台有着异曲同工之妙。与天地意志息息相关。

　　只要在称号塔中挑战成功，得到相应的称号，就相当于是得到了大道意志的认可，得到大道意志的认可，自然便是时来天地皆同力，虽然比不上业位和道果，但是效果也是十分明显的。

　　好处嘛，前面江霸王已经说过了。

　　得到称号之后，便是气运加身，可以更加容易的参悟天地大道，当然，并不是所有大道都容易，只是针对称号对应的大道。

　　比如，无生魔宫的灭绝魔尊他对于的大道便是灭绝之道。

　　有了灭绝魔尊这个称号，他在感悟灭绝之道的时候，便有如天助。

　　另外还可以削减劫数，往小了说，平日修行之中的瓶颈变弱，突破来得更加容易，往大了说，渡不朽劫，神皇劫的时候，也会弱上三分。

　　虽然如此，但是却依然并不是每一个人都会前去称号塔的。至少对于混元来说是如此。

　　至于原因嘛很简单，虽然失败并不会因此受到伤害，但是一来称号塔并不多，毕竟这样的至宝，便是道意门这样底蕴的门派都没有，所以自然不可能泛滥。只有在特定的几个地方才会出现。

　　而诸天万界，无量虚空又太大，有些偏远的地方赶到称号塔所在的地方委实是有些困难，尤其是对于混元境界的人来说，他们才刚刚满足行走虚空的条件，还是太过危险了。

　　所以，一般情况下，除非是受到了称号塔的召唤，并且有条件的人才会去，否则，一般人是不会前去称号塔的。

　　毕竟，如果运气好一点，最多也就无功而返，浪费一点时间，要是运气不好，可能半路就挂了。

　　方青山和扬眉其实早就有所感应，只不过两人对于无量虚空的了解太少，以至于根本就没有想到这一块上来，他们还以为是其他机缘。

　　不过，他们不知道，但是不代表江霸王和江明月不知道。

　　正好，在回程的路上，他们会通过一座称号塔，虽然并不是正好赶上，但是也就绕一点路而已，索性，江霸王便将他们带了过来。

　　虽然以扬眉和方青山两人的表现和天资，就算是没有称号，加入道意门内门几乎都是板上钉钉的事情。

　　但是既然有好处，谁愿意放弃呢？而且称号也是面子，大家对于有称号和无称号的差别还是很大的。

　　“嗯？这就是称号塔？”

　　方青山和扬眉走出虚空飞船，看着不远处的场景，不由得一阵惊叹。

　　但见得远方虚空之中，有一座小岛。

　　是的，称号塔并不是在一方混沌世界，而是坐落在无量虚空之中，有点类似于虚空飞船的补给站一样。

　　小岛上，可以看到一座高塔耸立。

　　那高塔通体黑色，黑得深邃，仿佛是一片虚无般的，能够吸纳一切包容一切。不仔细看，似乎都与无量虚空融为了一体。

　　恢弘！

　　神秘！

　　古老！

　　浩瀚！

　　高耸入云，大无边际。

　　“不错，这就是称号塔！”

　　江霸王点了点头。

　　虽然他早就见识过此塔，曾经还在里面赢得了称号，但是再一次见到，同样还是感到震撼。

　　前面就说了，称号塔因为品级的原因，很是珍贵。所以，很少。

　　可不嘛，毕竟称号塔本身的品级便超越了三级至宝，达到了四极，相当于神帝级别，而且这称号塔还不只是普通的四级初期，至少达到了四级后期。

　　之所以有这样的判断，却是因为，道意门中的四级至宝根本就比不上他，而道意门的四级至宝却是达到了四级中期。

　　“好了，你们去吧！”

　　感慨一声，江霸王便让方青山和扬眉自己飞过去。

　　方青山和扬眉点了点头，两人脚下一动，施展咫尺天涯空间神通，瞬间便出现在了小岛之上。


第1346章 七彩称号

　　嗡！

　　就在方青山两人刚刚落在小岛的瞬间，便见称号塔上忽然光华大放，跟着，两枚宝塔一样的符箓飞出，以迅雷不及掩耳之势朝着方青山两人落下。

　　见此情况，方青山两人顿时吓了一跳，还以为出现了什么变故，想也不想，连忙祭出神通至宝，想要防御，却发现完全无济于事。

　　这道符文完全无视这些防御，径直落在两人眉心之中，然后一闪就镌刻其上，宛如天生。

　　好在只是虚惊一场，并没有伤害到他们。

　　方青山两人不由得松了一口气。

　　同时，通过从符文之中传递出来的信息，方青山也明白了为什么，这符文的作用，以及称号塔为什么会立在这前不着村，后不着店的无量虚空之中，而并不怕前来夺取称号的人有危险。

　　一来是如果落在一方混沌世界的话，很容易会引起纷争。利益之争。

　　他们虽然不能巧取豪夺称号塔，但是却可以利用称号塔四周的地界。

　　而落在虚空之中就完全没有了这份顾虑。

　　再有便是这其实也算是一场考验，能够获得称号的人，怎么能没有一点胆量。

　　另外也是最重要的是，但凡第一次来称号塔的人，就会获得这样一个符文。

　　而符文的作用很简单，便是保证不管得到还是没有得到称号的人在到达下一个混沌世界之前是安全的。

　　如果明知有符文在身，还要出手攻击，那么就会引起称号塔的反攻。

　　曾经有一伙虚空盗贼不信邪，本贪欲蒙蔽了双眼，最后却是引发称号塔降临，直接镇压，一个比无生魔宫还要强悍的势力就此瓦解。

　　惊了一下之后，回过神来，小岛上，除了称号塔，方青山和扬眉第一感觉，便是这里的灵气，

　　在这里，天地灵气却是太过充裕，宛如一方修行圣地，而且不只是量多，灵气更是精纯得吓人，堪比不朽法力。

　　在这里，就算是不运转功法，灵气也会不由自主的倒灌进体内。

　　要是能够长时间在这里修行，神皇和神帝可能帮助没有多大，毕竟，到了他们那个境界，灵气的作用已经不是那么大了，但是混元和不朽却是可以节省很多时间。

　　不过，此刻，方青山修为已经达到了这个阶段的极限，就算是再怎么吸收灵气也完全无济于事，吸多少就会释放多少。

　　倒是扬眉，搬运功法，狠狠的吞吸了一阵，略有精益。

　　可惜，这个地方不能多待，到了一定时间，就会被驱逐出去。除非是下一次在获得机会才可以进入。这也是为什么江明月，江霸王并没有跟着他们一起登陆小岛的原因。

　　除了灵气之外，同样引人注目的还有坐落在称号塔的旁边，耸立着的四座巨大石碑。

　　那石碑的颜色，赫然与称号塔的颜色如出一辙，都是暗黑色，与虚空融为一体。吞噬一切光线。

　　这四座石碑，其名为称号碑。分别对应着混元，不朽，神皇，神帝四个阶段。

　　和称号塔，称号碑的颜色不一样，镌刻在其上的称号却是七彩斑斓。

　　之所以迥异于常，自然是因为如同普通修士和称号修士不同，称号修士和称号修士同样也有高下之分。

　　称号碑上的称号自然如此，而且在上面形成了类似金字塔的形状。

　　在最下面的称号最多，乃是赤色，颜色自然也是最淡的。再上便是橙色，颜色便深了一分，亮度也亮了一点，人数也少了一些，再往上便是黄色，绿色，青色，蓝色，紫色。人数依次递减，亮度却是越来越亮，尤其是最上面的紫色，人数虽然最少，但是亮度却如同大日当空一般，灼目得让人都睁不开眼睛。

　　不要说紫色称号，便是蓝色称号，每一个都是最顶级的天之骄子一般的恶存在。

　　只要不中途陨落，突破更高境界，完全是没有问题。

　　至少方青山看到的混元碑中的紫色蓝色称号在不朽碑，亦或者神皇碑，乃至神帝碑中都有看到。

　　只不过，有的依然保持蓝色，紫色称号，有的却是泯然众人了。

　　当然，其上还有完全失去光泽的称号，那些都是已经陨落的修士的称号。

　　诸天万界，无量虚空，何等之大，更何况，古往今来，无数纪元，累计下来，人数之多可想而知。

　　虽然称号塔并不是在诸天万界一成型便有的，而且也并不是所有人都会前来挑战，再有，也不是所有来了的人，都能够挑战称号塔成功，从而获得称号，但是无尽岁月下来，称号碑上也镌刻下了无数名号。

　　好在称号碑虽然比不上称号塔，但是同样是一件至宝，至少不弱二级至宝，内中须弥芥子，不论多少名号都能一一显化出来。

　　方青山在上面看了看，发现了一些熟悉的名号。

　　比如毒神侯，灭绝魔尊，江霸王，风暴剑帝等等。

　　其中最强的自然便是风暴剑帝，但是就算是风暴剑帝，他的称号颜色居然也没有达到紫色，而仅仅只是蓝色。

　　不过，这已经很了不起了，毕竟，剑帝碑中的紫色称号相比前面三块碑却是少了十倍不止。

　　风暴剑帝作为一介散修能够走到今天，已经算是邀天之幸了。

　　况且称号还并不代表真实的战斗力，只是代表了潜力。

　　能够让至尊势力榜排名前百的弟子都趋之若鹜的风暴剑令，果然盛名之下无虚士。

　　其次便是江霸王，作为道意门的真传弟子，能够多次在神皇手中全身而退，江霸王的称号颜色，也达到了青色。

　　至于灭绝魔尊，也还好，其称号乃是黄色，不上不下，至于毒神侯就彻底的垫底了，要不是方青山特意搜索，隐匿在万千人群中还真的如同大海捞针。

　　“也不知道我们能够夺取什么样颜色的称号。”

　　方青山和扬眉一座又一座称号碑看过去，心中的感慨就没有停下来过。

　　天外有天，人外有人，果然是诚不虚也。

　　古往今来，天才天骄实在是太多太多了。就算是紫色称号的都不在少数。尤其是混元和不朽碑中，更是数以千计，就更不用说蓝色称号了。


第1347章 闯塔

　　“想来至少也不会低于黄色称号。”

　　听了方青山的话，扬眉脱口而出，对于能够通过称号塔考核，他倒是很有自信，而且觉得以自己的天资，夺取顶端，上层的紫色，蓝色称号不敢奢望，但是同样也不会是垫底的赤色，橙色称号。

　　对此，方青山自然也是没有异议的，作为一方混沌世界最顶级的天之骄子，哪怕这方混沌世界不强，但是扬眉却绝对不弱。这一点从他刚刚度过高级不朽劫便可见一斑，尤其是扬眉手中不但有顶级的二级至宝，还有一件残破的三级至宝。

　　至于他自己，方青山自付，凭着自己的天赋和能耐，不靠永恒天舟，怎么也应该和扬眉一样，如果算上永恒天舟的话，至少还能再提两个阶段，达到青色，不逊色于江霸王。

　　至于更高的蓝色和紫色，他倒是没有直言一定能够取得，不是妄自菲薄，而是没有亲身闯过，到底还是有些不能确信。

　　不只是他们自己在推测能够取得什么样的称号，虚空飞船上，江霸王和江明月也在讨论。

　　“大哥，你说扬眉师弟和方师弟两人能够取得什么颜色的称号？”

　　江明月好奇的问道。

　　江明月也是闯过称号塔的，虽然比不上江霸王，但是也达到了绿色。

　　闯称号塔，和当初洪荒之中，鸿钧挑选大道擂台的人选一样，考察的是综合素质。

　　对于战斗力，底蕴，方方面面都要求很高。

　　江明月虽然出身道意门，又有觉险体质，但是拼了老命也才取得绿色的称号。由此可见，这称号塔的门栏并不低，尤其是高级称号更是如此。

　　“扬眉的话，如果能够通过考核，不出意外，可以达到黄色，可惜他刚刚突破不朽，就不知道能不能通过关卡。”

　　江霸王想了想，沉声道，

　　“至于方青山的话，至少不低于黄色，最高的话应该达到青色。”

　　虽然称号塔的算法并不以战斗力为基准，但是战斗力也是其中一部分，而扬眉刚刚突破不朽，江霸王却是有些不看好他。

　　倒不是他小看了扬眉，而是对扬眉并没有太多的了解。

　　对于方青山，他倒是没有太大的担心，毕竟，先前他可是能够以混元逆袭不朽，而且还是数十位，还有不朽后期。

　　而且，一般而言，永恒天舟之主，混元级的时候，通过称号塔考核是肯定的，而且绝对不是垫底，至少都是黄色称号。至于更高，就不好说了。

　　故而，他的推测倒是和方青山的自我评价差相仿佛。

　　“算了，我们还是先闯塔吧！”

　　说是白说，想也白想，闯过，试过就知道了。

　　看也看过了，收拾了一下心情，两人便径直朝着称号塔中飞了进去。

　　称号塔虽然数量不多，但是对于闯塔却是不限人数，也就是说不论多少，也不论强弱，他都来者不拒。

　　其实这很正常，毕竟称号塔乃是四极至宝，连神帝都能考核，要是连这点功能都没有了，岂不是有些名不副实？

　　方青山和扬眉的身躯刚刚靠近称号塔，便被一股吞噬之力给扫了进去。

　　下一刻，两人便被称号塔隔开了，分别出现在了一片陌生的地方，当然，方青山和扬眉修为不一样，需要进行的考核自然也是不一样的。

　　方青山需要夺取的是混元称号，而扬眉需要夺取的是不朽称号。

　　这是一片黑暗的空间，伸手不见五指。

　　但是方青山并没有惊慌，只是耐心的站在原地，静静的等待。

　　果然，不过呼吸之间，便有一抹光芒在远处亮起，旋即，一道脚步声也随之响起，在黑暗之中尤其清晰，每一步落下，那脚步声都富有规律，似乎经过精准计算一样。

　　每一步落下，都好似万兽破阵鼓，亦或者混沌钟被敲响，方青山的心脏，血脉，甚至都不由自主的被影响了。

　　方青山眉头一挑，诸天证道决运转开来，瞬间便将这种影响隔绝。

　　下一刻，便见一道陌生的身影走了出来。

　　但见得此人形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，身穿青衣直缀，头戴同色方巾，文士模样。

　　看上去似乎是百无一用的书生，但是浑身气势却告诉旁人自然非常不好惹。

　　因为随着他一步步走来，脚下却好似踏着碧波浪潮，背后隐隐显化出一片汪洋，大浪滔天，卷起千堆雪。

　　蓄势！

　　是的，此人从一出现便开始在蓄势。

　　当走到方青山面前的时候，已经达到了巅峰。

　　此刻，方青山面对的似乎不是一个人，而是一片汪洋，一片浪潮。

　　大海无量，潮汐滚滚！

　　此人夺取的称号应该是和海或者潮汐相关。

　　很强！

　　此人的修为波动与方青山，以前的扬眉，王伯一致，都是达到了混元巅峰十二层。

　　但是论战斗力，恐怕先前的王伯根本就不会是他的对手。

　　因为这是一尊称号混元。

　　不过对方青山来说却不算什么了。

　　不要说他经过永恒赐福，一身修为达到了混元巅峰，各种神通，肉身，法力，元神，法则得到了洗练，就算是越级挑战不朽，他不敢说战而胜之，但是全身而退还是可以的，而且即便是以前，修为没有突破的时候，仗着永恒天舟，他都不虚这些普通的称号混元。

　　是的，此人虽然是称号混元，但是也只是普通的称号混元，也就是称号碑上垫底的赤色称号混元。

　　每一个闯称号塔的人，称号塔都会根据他的修为，匹配相应的称号混元。

　　比如你修为是混元初期，那么称号塔最开始匹配的人便是混元初期的称号修士。如果是混元中期，那么对应的便是混元中期的称号修士。以此类推。

　　当然最开始，肯定是由弱及强。

　　所以，第一场，都是最弱的赤色称号。

　　这些人，都是曾经闯塔成功，得到称号的人，留在称号塔中的烙印显化。

　　虽然只是烙印，但是和真人没有什么两样。

　　当然，即便是同样颜色的称号，其中肯定也有强有弱。甚至还有专门克制你的存在。

　　这就要看你的运气了，毕竟运气也算是称号塔考验的一部分。


第1348章 秒杀

　　运气，气运！

　　这一点在修行之中尤为重要。

　　看看洪荒之中便可见一斑。

　　为什么那么多人看重气运，甚至寻找镇压气运的至宝，就是因为虽然气运并不能完全决定一个人的成就如何，但是气运鼎盛，自然如鱼得水，气运衰落，自然诸事不利。

　　闯塔也是如此。

　　要是你遇到匹配的对手，乃是顶尖的存在，亦或者专门克制你的存在，那也只能自认倒霉。

　　如果顺利的通过了第一场，那么接下来就会出现更高一筹的橙色称号修士，然后是黄色称号，以此类推。

　　什么时候失败，你就会获得低一个等级的称号。最高也就是紫色。

　　当然，这是后来称号塔中留下的烙印多了之后的方式。

　　至于最开始称号塔是怎么运转的，方青山就不知道了，也并不在乎。

　　倒是不同颜色称号之间的收获却是更让方青山感兴趣。

　　最低和最高之间的称号差距很是巨大。

　　具体量化的话，赤色称号可以加持一分气运，紫色称号便可以加持一百分。

　　这些暂且不说，却说文士在方青山身前站定之后，气场全开，气势已经达到了顶峰，没有寒暄，没有等，直接便出手了。因为再等下去，就会盛极而衰。

　　其实方青山可以先出手的。趁着对方的气势还未完全凝聚到极致时出击，这样应付起来更加的轻松。

　　因为一旦等对方气势凝聚到极致时，对方所迸发出的一击，将是最巅峰的，十分可怕，更难以应对。

　　本来，一般情况下出手，只能发挥出百分之七十的战斗力，全力以赴可以发挥出百分之百的战斗力，蓄势之下，却是可以发挥出百分之一百二的战斗力。

　　所以，一般情况下，看到交手双方是不会让对方蓄势成功的。发现这种情况，就会出手打断。

　　而如果中途打断，不但可以不用面对更加猛烈的攻击，甚至因为蓄势被打断，不说引起反噬，至少也会让对方难受。

　　不过，方青山并没有这么做，而是放任对方蓄势。

　　到底这才第一个，他十分有信心。

　　这不是自大，自负，而是自信。

　　“杀！”

　　一声呐喊，文士刷的一下抽出腰间的宝剑，一剑斩来。

　　一抹强烈到极致的剑气仿佛极光闪电般的，呼啸着从剑鞘内喷射而出。然后，一变二，二变四，四变八，八变十六，十六变三十二……顷刻间，剑气纵横，演化无边浪潮。

　　剑气铿锵，海浪击天，发出震耳欲聋的轰鸣声，须臾间，便好似一方大世界一般的海洋成型，幽邃晦暗，不见边界，似有无穷无尽之意。

　　这是极致的一剑，是无与伦比的，劈开一切的一剑，一切力量和信念，全部都凝聚在这一剑当中。

　　而且，这样一剑，不只是有着大海一样滂湃的力量，更有着浪潮，一浪接着一浪的暗涌。

　　而且，相比表面的力量，这源源不断的暗劲儿，却是更加的难缠。

　　等闲，混元巅峰，没有至宝在身的话，根本就不是这一剑之敌。

　　不过，用来对方方青山却是有些不够看了。

　　不要说现在，就算是以前，他也不过是多费一番功夫而已。

　　但见得，方青山只是脚步微微一滑，不过是在寸许之间辗转腾挪了一下，就轻松的在间不容发之间避开了那恐怖的必杀一剑。

　　同时不待对方第二剑出手，方青山屈指一弹。

　　便见一抹微光闪过，但见得一枚锥子以迅雷不及掩耳之势飞了出去，然后在文士还来不及反应过来的时候，先是一击之下，便洞穿了剑气汪洋，然后余势不减的朝着文士继续射了过去，一击命中了他的眉心。

　　轮回锥！

　　以前的本命神通，五行锥！单体攻击强悍，最擅破防。

　　本命法则转换成轮回大道之后，五行锥也变成了轮回锥，效果没有改变，威力却是倍增。尤其是随着他修为提升，以及永恒神力淬炼之后，更是今非昔比。

　　而且，相比以前的五行锥，现在的轮回锥，还多了一丝轮回奥义，多了一丝元神攻击。

　　虽然主要攻击力还是在于破防，但是却可以让人陷入轮回之中，恍惚一下，而这一下，就会要了人的命。

　　果然，一击之下，那文士双目呆滞，完全反应不过来，瞬间便被击飞，就像是被太古巨兽冲撞一样，眉心更是出现一道空洞。

　　一击毙命！

　　对此，方青山不悲不喜，静静地等待着下一个对手的出现。

　　不多时，便见那被他击杀的对手如同梦幻般泡影一般化作斑斑驳驳的光点消散一空。

　　跟着，和上一次一样的事情再一次发生了。

　　黑暗之中有光芒亮起，旋即，响起了脚步声。

　　不多时，便见一个男子走了出来。

　　和前一个文士不一样，此人却是与江霸王有些类似，浑身上下充满了霸气，国字脸，络腮胡，肌肉盘结。

　　一步踏出，隐隐可以听到金戈铁马的声音，带着萧杀和铁血。

　　此人显然是一个惯常杀伐之人，放在凡人界中，至少也是一方手掌大权的大将。

　　此人的修为虽然还是在混元巅峰，但是相比前一个文士显然已经提升了一个档次，至少也是橙色称号。

　　“杀！”

　　还是一样，这个大汉来到方青山身前便直接出手了。

　　这应该是一个炼体的修士。没有祭出灵宝，一出手，便是一拳。

　　拳头落下，便好似有九霄龙吟响起，山河社稷，黎民百姓，尽在一拳之中。

　　拳头之中，充满了威严霸气，让人无从闪避。

　　仿佛那不是拳头，而是君临天下的权势。

　　握拳便是握权。

　　出拳有力便是权力。

　　这是权倾天下的一拳。

　　“来得好！”

　　方青山依然没有主动出手，而是任由他一拳落下，然后不闪不避，同样一拳还了回去。

　　他的拳头绽放无量光，流淌属于轮回法则的奥义，属于他的精气神合一，化成了这样一种力量，令得拳头不坏，气血如龙，精神意志更无坚不摧。

　　嗡！

　　两拳撞在一起，迸发出洪钟大吕般的声响。

　　方青山的拳头，纹丝不动，没有丝毫损伤，充满不朽，永恒的奥义，拳势无俦，莫不可当。


第1349章 连斩

　　方青山虽然出身比不上扬眉，只是一介凡人，非为天生地养，没有顶级血脉，顶级体质。

　　然而，在得到永恒天舟之后，方青山便曾经废功重修，开创了最适合他自己的诸天证道决。

　　这门功法乃是一门综合性的功法，包括了总纲，练气，炼体，炼神之法，有护道法门，神通，秘法，有修真百艺，阵法，丹法，器法……包罗万象。

　　修炼这门功法，不断的利用各种天材地宝夯实自己。损不足以奉有余。不但可以弥补根基，还可以得到各种天赐神通。

　　及至今日，论体质，血脉等等天生因素，方青山不敢自夸堪比天生神圣，但是却也丝毫不弱于人，至少与扬眉这样的相比，完全不落下风。

　　练气方面，他达到了混元巅峰，炼体方面，同样不逊分毫。

　　练气方面，他有天生神通，五行镯，五行锥，现在的轮回圈，轮回锥，炼体方面，同样有着各种天生战技。

　　故而，他一拳轰出，刚猛无铸，莫可能挡。

　　而对方呢，却是几乎在瞬息之后，砰地一声，拳头炸碎，根本就挡不住方青山的拳头。

　　一拳，不但轰破了对方的战技，还轰碎了对方的拳头，连丝毫多余的阻挡都没有办到，拳头继续朝着对方落下，而且快若闪电，余势不减。

　　砰！

　　一声闷响，大汉浑身剧震，发出了痛苦的呻吟，身如流星，横飞出去，大半个身子都直接粉碎性骨折。好悬没有直接炸裂开来。几乎是在瞬间，便失去了战斗力。

　　“果然今时不同往日了。”

　　接连轻松的战胜了两个称号混元之后，方青山不由得感慨道。

　　这样的对手，他以前也能对付，但是绝对不可能这么轻松，一两招间便轻而易举的战胜了对手。

　　不说底牌尽出，也肯定会忙活半天。

　　不过同样，随着方青山的修为提升，他的眼界也跟着提升了。

　　到了现在，他虽然修为还在混元，但是他的目光已经越过了混元，着眼于不朽。

　　所以，虽然感慨轻松战胜了对手，但是却并没有什么骄傲自满的情绪，甚至连多余的高兴都没有。

　　就如同曾经的方寒，随着他修为的提升，已经着眼于羽化门的华天都，太一门的烟水一等人的时候，他还会在意羽化门的珈蓝，凌霄等人吗？

　　第二个对手因为失去了战斗力，根本就不用方青山再上去补一拳，便和前一个对手一样，很快便消散了，与此同时，第三个对手也很快便出现了。

　　和预料之中一样，第三个对手修为比第二个对手又厉害了三分，乃是黄色称号的混元巅峰。方青山暗自估计了一下，丝毫不比刚刚渡劫成功的扬眉来得差。

　　不过，扬眉虽然不错，但是在方青山晋级混元巅峰，永恒天舟晋级至尊之后，便已经彻底的超越了他，虽然他还有混沌珠这件破碎的三级至宝在身。

　　故而，这一个，方青山同样很是轻松的战胜了，只是多花费了一点手脚而已。

　　第四个对手，乃是绿色称号巅峰混元。自然就更加厉害了。

　　好在方青山的运气还不错，虽然是绿色称号，但是在所有绿色称号中也就算是中等而已，而且并不是克制方青山的存在。

　　即便如此，这一次，方青山也花费了更大的功夫，各种神通，战技轮番上阵，甚至还祭出了轮回镜，这才战胜了对手。

　　虽然战斗艰难了一些，但是收获也是可观的。

　　高处不胜寒，对手难得。战斗才是最好的老师。

　　通过和此人交手，方青山算是更加了解了无量虚空顶级天才的姿态。

　　而且，同样，更快的适应了刚刚突破的修为，更加完好的把控了自己的身体。

　　第五个对手乃是青色称号混元。

　　到了此刻，他们已经拥有了逆伐不朽的战斗力了。

　　不说能够战而胜之，但是至少可以交手一二，全身而退。

　　这一次，方青山却是比前一次还要轻松的战胜了对手，因为，他动用了永恒天舟。

　　倒不是他不想与之酣畅淋漓的大战一场，积攒经验。

　　而是现实情况不允许。

　　因为方青山发现，在称号塔中闯关，乃是车轮战。

　　一个对手一个对手接连出现，完全不会给你丝毫喘息的机会。

　　而且法力消耗之后，根本就得不到补充。

　　再说，已经到了青色称号了，方青山自然不敢大意，狮子搏兔，亦用全力。

　　故而，他直接便祭出了永恒天舟。

　　果然，青色称号的对手虽然拥有了逆伐不朽的战斗力，但是面对永恒天舟还是不够看，被轻易的镇压了。

　　然后，方青山便静静静的等待着第六个对手的到来。

　　他觉得，有永恒天舟在手，紫色称号还不敢说，蓝色称号是必定的了。

　　只是，让他有些奇怪的是，本来按照先前的规律，前一个对手结束之后，下一个对手立马就出现，根本就不会给你什么喘息的时间。

　　但是这一次却是有些奇怪，方青山等了片刻，还是没有任何动静。

　　“到底是怎么回事？”

　　方青山眉头一皱，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“难道称号塔并不是如同我想象中的那样，不给人丝毫喘息的机会？只是只有到了后面，才有休息的时间？亦或者，还有其他原因？”

　　想不明白，方青山就不多想，本着敌不动，我不动，以不变应万变的心态，方青山并没有焦虑，依然静静地等待着。

　　时间一点点过去，很快，方青山便发现事情不对头了。

　　因为首先是心血来潮的预警，一阵烦躁，怎么也不能静下心来，自观之下，发现黑云罩顶，劫气如云。

　　跟着，诸天棋盘之中的气运涌动，一点都不稳定。

　　气运不稳，必有大事发生，尤其是连诸天棋盘这样专门镇压气运的至宝都镇压不了的时候。

　　最后方青山利用永恒天舟之中的洛书河图推演了一下，得到的是很差的卦象。

　　事有反常，必为妖。

　　“难道不是没有开始，而是早就开始了？”

　　有了不对，方青山当即便心生警惕。

　　有了不对，自然就要探查，元神放出，扫荡四方，任何细节方青山都不放过。


第1350章 幻境

　　然而，令方青山奇怪的事情发生了。

　　在他的强横的神念之下，居然没有发现任何的不对。似乎一切都很正常。和以前别无二致。不知道的还以为是自己想多了，脑海之中出现了幻觉。

　　不过，方青山心中却丝毫没有放松警惕，相反，却更加的警惕了。

　　正是因为什么都正常，才反衬出什么都不正常。

　　要是正常，又怎么会有心血来潮，又怎么会有气运波动，又怎么会有大凶之卦？

　　毕竟，要是单单只是心血来潮，亦或者气运涌动，亦或者卦象，还可以说出现了纰漏，但是三个同时示警，就不是纰漏，意外，而是切实发生的事情了。要是还不引起重视，那就是缺心眼，自寻死路了。

　　“哼！”

　　方青山冷哼一声，头顶一口大钟浮现，有日月星辰，山河社稷，无量毫文镌刻其上，重重一敲。

　　当！

　　一声清脆的钟声自九天之上传来，携带煌煌不可测度的威严，分阴阳，炼五行，推八卦，镇压时空，气机凝固。

　　一圈一圈的音波如同潮汐一般朝着四面八方冲撞过去。

　　混沌钟，二级至宝，虽然才刚刚晋级，只是二级下品，但是丝毫不弱于很多中品，甚至上品的至宝，论底蕴还在其他宝物之上。

　　更有镇压鸿蒙世界之威、扭转诸天时空之力、演变天道玄机之功、炼化地水火风之能。

　　一经敲响，钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇。

　　正是破除各种秘障，幻象，元神攻击等等的绝佳手段。

　　果然，不辱使命，这一次，四周一层不变的情况，在混沌钟的干涉下，总算是露出了破绽。

　　轰隆！

　　一声巨响，但见得好似亘古不变，永恒静止的黑暗之中终于出现了丝丝缕缕的变化，泛起了一点点的涟漪。

　　虽然很快便被抹平了，但是就这一点涟漪也足够方青山看清一点真相了。

　　但见得黑暗之中端坐着一尊似虚似实，似真似假的男子。其人比起蚊道人造化的修罗一族还要妖冶，眉心一枚竖瞳，与闻仲，二郎神的三只眼却是大相迥异，威力更是不可同日而语，便是方青山看上一眼，都好似要永远沉眠其中。

　　长发披肩，渲染着一层猩红的血光，飘扬不止。浑身上下充满了极致的邪恶气息，与方青山曾经见过的那些邪魔外道完全不一样。

　　但是其邪却如同当初原魔手中的原始天魔一般纯正，好似天下邪道至尊和源头。浑身上下，带着一种高高在上的仿佛俯瞰蝼蚁的气息。

　　不过，当方青山想要驱动元神将那一道身影锁定时，却有种用手去抓沙子的感觉，越是用力反而越是感受不清的。

　　“好一个幻境，好生了得。”

　　虽然破开了幻境，方青山依然止不住的倒抽一口凉气。

　　因为，方青山不只是发现了那暗中的男子，回望自身，更见得，一道暗灰色的光环笼罩自己的头顶，充满了邪恶，死寂，吞噬种种负面奥义。

　　与此同时，自己的精气神纷纷悄无声息的被削弱，被吞噬，好似随风潜入夜，润物细无声的春雨一般，连方青山自己先前居然都没有丝毫的发现。

　　甚至连本命灵宝，轮回镜，乃至永恒天舟，以及体内的道道本命神通居然都没有丝毫反应，自动护体，似乎没有受到伤害一样。

　　要是不破开这幻境，任由这光环笼罩，恐怕最后怎么死的都不知道。

　　“破！”

　　方青山双手结印，轻吒一声。

　　但见得天门之上有一黑一白两道光华射出，相互纠缠，徐徐转动间，演化出一口大钟，有些类似混沌钟，却又大不一样，无风自鸣，一层层的光晕荡开。

　　瞬间便将死亡光环崩碎。一定程度上万邪不侵，任何负面效果都无法作用在他身上。

　　轮回钟！

　　由当日的五行五帝华盖转化而来的防御神通。

　　要知道一般幻境，不过是勾起心中的魔障，执念和欲望。

　　而此方幻境，居然在悄无声息之间，便让人不知不觉的陷落其中，而且丝毫感应都没有，不知道的还以为什么都没有发生一样，简直是可怖。

　　而再看四周，虽然因为混沌钟，让方青山看清了幻境的本质。

　　但是却在下一刻，又恢复了平静，似乎刚才的一切都只是梦幻般泡影一般。

　　分不清到底现在的是真实，还是刚刚看到的是真实。

　　一切都如同镜花水月，海市蜃楼一般。

　　不过，方青山既然已经发现了端倪，自然不会再被蒙蔽了。

　　“破破破！！！”

　　方青山连道三声破，手中的混沌钟一刻不停的被敲响。

　　铛铛铛！！！

　　一连串急促的钟声响起，混沌中上镌刻的各种日月星辰，山河社稷，万物生灵等等细细密密的符文折射出森罗万象，清澈的钟声传到四方。

　　这一刹那，天地之间，充塞一种镇压时空之力，煌煌若天威，无处不在。

　　下一刻，刚刚重新恢复过来的幻境终究还是被破除了。

　　这门幻法虽然迥异于常，也比其他幻境更让人防不胜防，更加的犀利，但是到底不同于攻击防御之法，只要让人有了防备，要被破除就容易得多了。

　　“没想到，你居然能够发现我的存在。”

　　那暗中算计方青山的邪魔显然没有想到方青山居然能够发现他的存在，显得很是惊疑。

　　要知道，他们这一族的这种幻境，一旦没有防备，落入其中，便是越级挑战也不是问题。

　　他便曾经仗着此法暗算了不少不朽强者。即便是有人中途能够清醒过来，也都纷纷被重创。

　　唯有方青山，居然在这么短时间内就回过神来，并且破除了幻境，当真是大出他的所料。

　　虽然有些惊异，但是此人却并不惊慌。

　　毕竟，他的本事可并不仅限于幻境。

　　否则的话，他也不可能位列蓝色称号。

　　但见他慵懒的缓缓开口，声音有些晦涩，有些沙哑，有些低沉，但是响起时，便犹如阴风怒号，浊浪排空，带着可怕的威势，镇压天地。

　　“你不错，你很不错。”

　　和他身上带着的气息一样，一开口，便高高在上。


第1351章 阴邪侯

　　“不错？呵呵。”

　　虽然对方的语气不是那么令人舒服，但是方青山也只是轻笑一声，不可置否。

　　到底自己先前不慎落入了对方的彀中，现在看来对方也很是不好惹，不过，虽然不好惹，但是方青山却丝毫都不担忧。

　　就好似麻烦一样，他虽然不愿意招惹麻烦，但是却并不是惧怕麻烦。端看愿意与否而已。

　　毕竟，只是同级别的人物，不是江霸王那种，感觉不可战胜的存在。

　　先前连数十位不朽强者，其中还包括数位不朽中后期的存在，他都能够交手一二。

　　现在不过是一尊混元巅峰的存在，即便是天生神圣，方青山也自负不弱于人。

　　倒是此人看灵智似乎与真人无二，引起了方青山的注意。

　　虽然先前的人也和真人别无二致，但是却只是在战斗方面而已，而眼前此人，却真的是方方面面都如此。

　　要是不知道的，绝对不会将此人当做是一个烙印演化，而是好似与本尊面对面的交谈。

　　也不知道是蓝色称号都是如此，还是他遇到的这个人非同寻常。

　　不过，方青山想来，两者应该都有。不过后者应该占据的比例更大。

　　“看来这一次我遇到了一个很是不凡的对手。”

　　方青山心中暗道，嘴上却是开口问道。

　　“阁下何人？为何暗算于我？”

　　“暗算你？呵呵，我光明正大的出手，只是你没有发现我而已，何谈暗算？”

　　此人冷笑一声，

　　“更何况，难道与你交手，都只能正面出手不曾？”

　　“咦，不对，本座何人？你居然不知道我？”

　　妖冶至邪男子反应过来，似乎很是吃惊，他没有想到，不说他如今偌大的名声，就算是他这一种族，都是声名赫赫的存在，居然还有人不知道，当真是土鳖。

　　“我应该知道吗？”

　　方青山淡淡地说道。

　　不要说他才刚刚来到无量虚空，对于诸天万界的生灵了解不多，即便是土生土长，以他如今的成就，同境界之中，即便是紫色称号也不能令他动容。

　　“有意思，有意思。”

　　男子看得出来，方青山是真的不认识他，而且也毫不在意，心中又多了三分兴趣。

　　见到他，知道他，不动容的虽然很少，但是也不是没有，毕竟，他又不是天下第一天之骄子。

　　但是对于方青山一点都不知道他，甚至连他出生的种族都不知道，这就引起了他的好奇。

　　这种情况只有两种解释，其一便是真的孤陋寡闻，不过这种情况，肯定是不可能存在的，换而言之，便只有那种两耳不闻窗外事，一心只修永恒道的人了，另外一种，便是来自一个偏远到对无量虚空都没有多少了解的对方。

　　此人，双目一阵闪烁，却是在猜测方青山到底属于那种。

　　若是前者也就罢了，若是后者……

　　“可惜！”

　　半晌，他叹了一口气。

　　即便是方青山属于后者又如何？

　　别看他似乎与本尊没有两样，但是也只是看上去而已，他的存在只能局限于称号塔中，想要给本尊传递信息是想也不要想的事情。

　　不要说给本尊传递信息，便是给同在称号塔中的另一尊不朽称号传递都不可能。

　　“本座阴邪侯，出生天邪族。”

　　顿了顿，阴邪侯开口道出了来历。

　　“原来是阴邪侯。”

　　方青山恍然。

　　“怎么样？终于知道我了吧！”

　　阴邪侯看到方青山的样子，终于点了点头，这才是正确的打开方式嘛。

　　“你虽然是永恒天舟之主，但是也不是我的对手，你自我了断吧，否则，我一旦出手，对你可不是什么好事。”

　　可惜，他搞错了一件事。

　　方青山恍然的并不是被他的大名震慑住了，而是想到了不朽碑上的紫色称号阴邪尊者。

　　只是少有的一部分，后一个称号颜色还在前一个称号颜色之上。

　　一般情况而言，如果混元乃是什么颜色称号，不朽之后，能够稳住就算是不错了，大多都会降一个档次，甚至掉得更多。只有少数人能够在原来的基础上还有提升，当然，紫色称号例外。不过就算是紫色称号，有些都维持不住。

　　阴邪侯却是一个例外，混元境界的时候还只是蓝色称号，突破不朽之后，居然成就了紫色称号。

　　不过，其实当初阴邪侯之所以只得到一个蓝色称号，却是因为气运不佳，在最后一关的时候，遇到的不但是紫色称号之中的强者，而且还专门克制他。

　　虽然如此，但是他能够后来居上，在不朽境界的时候赢得紫色称号也同样很了不起。

　　正是因为如此，所以，阴邪侯才入了方青山的眼睛。

　　至于天邪族到底如何，他却是真的一点都不了解。

　　不过要是换做江明月，江霸王就不一样了。

　　对他们而言，天邪族那可真的是如雷贯耳。

　　因为全盛之时的道意门都远远比不上天邪族。

　　天邪族的位列至尊势力榜第二十一位，还在龙凤等种族之上。门派之中单单是神帝就不下五尊，而且这些神帝最强的都达到了神帝后期巅峰，差一点便突破到了神帝巅峰，还有不少四极至宝。便是堪比称号塔的也未必没有。

　　这些都还只是表面上的势力，至于隐藏在暗中的有多少就不为人知了。

　　可惜，方青山对此一无所知，阴邪侯算是对牛弹琴了。

　　不过，虽然不知道天邪族，但是单单是对于阴邪侯的了解，方青山也不得不感慨自己的运气似乎变得不好了。似乎先前的对手耗光了自己的气运。

　　毕竟，作为少数从蓝色称号蜕变紫色称号的人，阴邪侯可不是什么简单货色。

　　就算是在所有蓝色称号之中，都算得上数一数二的存在了，甚至比一些紫色称号还要难缠。

　　“是吗？我倒想试一试！”

　　方青山跃跃欲试。

　　“哎，看来你是不见棺材不掉泪了，你以为你是永恒天舟之主便是无敌了吗？我天邪一族灭过的永恒天舟也不是一尊两尊了。便是我也不是没有灭过永恒天舟之主。”

　　阴邪侯状似叹息的摇了摇头，

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投！”


第1352章 天邪一族

　　“你以为参与称号塔考核就真的没有危险？要知道万事万物都没有绝对，而我天邪一族便是其中的破绽所在，即便是有称号塔守护，被我击杀，除非是你找到至尊势力榜前十的势力，亦或者最顶级的永恒天舟之主为你祛除，否则，你这一生也基本上算完了。”

　　说着，阴邪侯怜悯的摇了摇头。

　　对此，阴邪侯倒是没有说谎，也不是吓方青山的。

　　世界之大，无奇不有。

　　称号塔虽然号称不管通过与否，都不会受到伤害。

　　但是只是号称，也总是有例外的。

　　毕竟，世间之事，哪有百分百的存在。

　　只不过这种情况比较少见，所以不为普罗大众所知。因为，一般人根本就不可能匹配到阴邪侯这样的存在。

　　但是对于上层顶级势力来说都是知道的。

　　找一般情况下，有着称号塔守卫，不管能不能通过考核，不论是在称号塔中死亡还是重创，只要出了塔，一切就会安然无恙。

　　但是，当遇到类似天邪一族的存在的时候，这个安全就要大大折扣了。

　　曾经也有一个类似道意门这样的顶级势力的天之骄子，匹配到了天邪一族的一位天骄，最后失败，出了称号塔，不但没有恢复，天邪之力更是难以祛除，即便是门派神帝出手都没有成功，以至于生生的被废了。

　　从此天邪一族便成了称号塔的禁忌。

　　天邪族和其它种族不一样，作为至尊势力榜排名快要跨入二十的存在，便是很多二十以内的都不想招惹他们。

　　之所以不想惹，便是因为一旦被天邪一族伤害，留下天邪之力，很难祛除。

　　以前本来以为只有在真正交手的时候才可以，却没有想到在称号塔中也是一样。以至于天邪一族的名声就更胜了。

　　洪荒有万族，诸天万界同样有万族。

　　妖，魔，鬼，怪，邪，仙，道，佛……

　　妖，魔，鬼作为种族很好说，但是仙佛道却一般作为一脉大道而存在。

　　比如洪荒之中，听说过妖族，魔族，却没有听说过佛族，道族，只有佛门，道教。但是其实他们也算是佛族，道族。只不过叫法不一样而已。

　　而且真正的佛族，道族的的确确是和妖族，魔族一样存在的。

　　说到这里，就不得不说对于种族的一个认知了。

　　其实这就要从他们的分类来说。

　　比如妖，可以分两类。

　　一类为天生之妖，就是说从血脉上来说，一出生，便是妖。什么三足金乌，真龙，天凤，毕方，玄武都算是天生妖族。

　　另外一种，便是修妖，本来不是妖，但是却进化，蜕变成妖，可以是修炼妖族功法，可以是移植血脉等等。

　　修妖好说，类似修魔之人，在一些世界之中，修仙的飞升之后，进入的便是仙界，修魔的飞升之后，进入的便是魔界，以此类推，修妖的进入的便是妖界，一步步的，从此便蜕变成真正的妖族了。

　　至于移植血脉就更加的粗暴简单了，却是一步到位。只不过稍微凶险一些。

　　邪之一道也是如此。

　　也有天生邪灵以及后天邪灵。就好似先天和后天的差别一样。

　　而在所有邪修当中，却有一脉，很是特殊，那便是天邪一族，因为他们不只是先天邪灵，更是邪族的源头，至尊。

　　和其他卵生，胎生，分裂生殖等等不同的是。

　　天邪一族与精灵一族有些类似。

　　只不过精灵一族是从树上长出来的，而他们却是从祭坛之中蹦出来的。

　　这方祭坛乃是诸天万界成型的时候就诞生的，最为原始，最为邪恶的地方。

　　天地重在平衡，有阴就有阳，有黑就有白，有善就有恶，有光明就有黑暗……

　　有仙灵族，有圣佛族，有天道族，有源魔族，就有天邪族。

　　而那至邪祭坛，便是邪灵族的源起。同时也是天地邪源的归墟之所。

　　就如同血海一般，消化负面因素。

　　不过不同的是，血海是将所有负面因素净化，而至邪祭坛却是将之积攒，然后孕育出天邪一族。

　　天地大劫，便是天邪一族的盛世。

　　因为天地邪恶之气越多，天邪祭坛能够孕育出的天邪一族的族人也就越多，孕育出的天骄也就越多。

　　平日，或者普通的时候，孕育之能，比起龙凤这样的种族还要不如。

　　不过，不论多少，天邪一族的族人都是天才之辈。

　　对于其他种族来说，天才都是极少数的，天之骄子更是凤毛麟角。

　　但是对于他们来说，天才便是常态，天之骄子也不在少数，倒是普通的存在却是少见。

　　因为他们天生就拥有邪恶之身这种特殊体质，本身便是邪恶化形，天生规避各种劫难，修炼起来自然是如鱼得水，尤其是修炼邪恶之道，如同饮水一般容易和简单。

　　而且他们天生执掌邪恶之道，万分诡异，各种幻术，咒术等等旁门左道，被他们修炼到了极致。

　　千万不要小看了这些似乎看起来是旁门左道的咒术和幻术，一旦达到一定境界，威力绝对不容忽视，而且令人防不胜防。

　　最好的例子，便是洪荒之中令人谈之色变的钉头七箭书以及六魂幡。

　　前者，姜子牙以一介地仙之身拜死了赵公明一个大罗金仙。

　　后者，要不是长耳定光仙背叛通天教主，封神之战最后结果如何恐怕还为未可知。

　　这还只是洪荒之中，与天邪一族掌控的邪法相比，简直是小巫见大巫。

　　很多比他们强的种族为什么不愿意招惹他们？

　　一来是没有必要，二来正是因为这些既诡异，也强大的邪恶之法。

　　比如，先前对方青山出手的幻境。

　　能够让人在不知不觉间陷入进来，到死都不知道是怎么回事。

　　正是因为这样的诡异，邪恶的手段，以至于连称号塔都不能完全规避。

　　所以，在闯塔的时候，一旦遇到，除非是对自己很是自信，否则，一般人都会直接认输。

　　免得被重创之后，还要带到现实。而且根本就不好被祛除。

　　就如同扬眉遭遇开天大劫的时候的道伤一样，还尤有甚之。

　　这也是为什么开始的时候，阴邪侯很是诧异方青山居然不认识他，居然敢胆大包天的要与他交手。


第1353章 主动出手

　　对于阴邪侯的话，方青山闻言面上没有丝毫变化。

　　且不管这些是真是假，难道，他就真的因为对方一句话而放弃了？

　　更何况，他对自己却是很是自信。到了现在，同级之中，他不敢说天下无敌，但是却也无人能够临驾在他之上。

　　杀！

　　毫不犹豫，毫不留情，方青山出手了，手中混沌钟一敲，瞬间，一股镇压鸿蒙的力量席卷全场。

　　然后，反手取出轮回宝镜，朝着阴邪侯一晃。一道黑白轮转、生死交替的光柱直接轰下。轮回，轮回，轮回！！！

　　一道道天音如同黄钟大吕一般响起，而且无视防御，直透心神。

　　一方六道轮回轮盘在阴邪侯元神之上成型，黑白二色轮回之光扫射，似乎要将他拖入轮回之中。

　　无穷无尽的幻象在生灭，各种魔障，各种欲望被勾起。

　　一世，十世，百世，千世，万世，无尽轮回。

　　虽然说三千大道，条条可证永恒，大道殊途同归，无分高下。

　　但是这也只是说说而已，或者说在证道永恒之后，的确可能发生这样的情况。

　　但是在永恒之前，却绝对不是这样的。

　　就好像，说人人平等一样，没有三六九等，但是真的是这样吗？出身大门大派的江霸王等人，真的和围攻方青山的那些散修一样？亦或者江霸王和眼前的阴邪侯能够一样？

　　这显然是不可能的。

　　时间为尊，空间为王。

　　单单是从这句话便可以看出，不同法则也是不同的。

　　方青山为什么要将五行法则转化成轮回法则？

　　不就是因为轮回法则相比五行法则而言更加的高级嘛。

　　而他的高级表现在，更加贴近永恒之道，修炼此道，虽然难度更大，但是却更加容易证道，同等级之间，战斗力更高嘛。

　　方青山修炼的轮回之道，乃是从五行之道蜕变而来，参悟了一个混沌世界的轮回大道，包括天生地养，与扬眉一样的轮回魔神的传承，以及洪荒六道轮回，更是在永恒赐福之下，一一完善。

　　而轮回镜，本来是不下与顶级二级至宝的，破碎之后，又重新恢复，虽然比不上原版，但是，随着方青山的祭炼，也达到了一级至宝的巅峰。

　　方青山本身的实力又达到了混元极限，各种轮回神通又是汲取了最顶级天材地宝蜕变而来，相当于天赐。

　　几者结合，当真是如虎添翼。

　　故而，一出手，轮回之光还没有落下，便先无视阴邪侯的防御，有轮回投影，牵扯他的元神。

　　这一点，显然是出乎阴邪侯的预料之外，让他很是惊诧。毕竟，本来他以为方青山只是仗着永恒天舟才敢那样和自己说话，却不想，他本身的实力居然不弱。

　　不过，虽然如此，但是也就那样了。

　　因为阴邪侯没有从方青山身上感应到熟悉的，同等级气机。

　　他可不是方青山这种刚刚来无量虚空，诸天万界的人，对什么都一脸茫然，以至于天邪族这样令人闻风丧胆的存在都不知道。

　　作为出生诸天之中，最为古老的，强大的势力之一的阴邪侯，对于那些同样强大的，古老的势力，血脉，体质，他可以说是了然于胸。

　　而他却丝毫没有从方青山身上感应到，这显然代表着他虽然不凡，但是并不是出自那些地方。

　　诸天很大，诸天很古老。

　　但是对于那些古老的势力来说，天下虽大，但是基本的情况他们已经探查完了。

　　除了和他们同级的存在，其他人想要超越，不，单单是媲美都是一件痴心妄想的事情。

　　虽然也有例外，但是几率却小到可以忽略不计。

　　在阴邪侯眼中，自己运气也不可能一而再，再而三的背。

　　所以，方青山虽然不错，但是也只是不错而已。

　　要不是他是永恒天舟之主，阴邪侯甚至都不想和他多说一句话。

　　此刻，见方青山出手，但见得他眉头微微一挑，心中一动，一方祭坛便在他脑海之中成型了。

　　这方祭坛不是别的，正是孕育天邪一族的至邪祭坛。

　　通体白骨铸造，晶莹如玉，表面铭刻着大量神秘的图案纹理。交织在一起，显得异常神秘。一道道漆黑的符文，闪烁着好似万邪之源般的邪恶光芒。古老而又神秘。

　　本来正打算搅风搅雨的轮回烙印瞬间便被祭坛上的一道晦涩之气浸染，然后同化。

　　解决了脑海之中的问题，面对即将落下的实体攻击，他也没有闪避的打算，而是伸出一条手臂，五指紧握后，猛然一拳轰出。

　　天邪族，排名前三十的至尊势力，还在龙凤这些誉满天下的神兽一族之上。

　　阴邪侯作为当代，天邪一族的最强大的天之骄子，实力可想而知。

　　拳光交接，轰的一声，虚空震荡开无数重的波纹涟漪，不断涤荡开去。

　　轮回之光在刹那与那一拳碰撞，微微一顿后，寸寸崩裂破碎开去，而阴邪侯却并没有感到高兴，反而是眉头一皱，面色阴沉，因为他的拳头虽然蹦碎了轮回，但是也受到了伤害。

　　虽然并不是什么重创，甚至都没有伤筋动骨，但是却破开了皮膜，血肉模糊。

　　这却是让他难以接受的。

　　下一息，血肉蠕动之间，拳头重新生长出来，完好无损般的。

　　“你居然让我再一次感受到了受伤的滋味，多少年了，你还是第一个。”

　　阴邪侯很是感慨地说道，只是话语之中的杀气却是溢于言表。

　　“我会好好报答你的，好好报答你的。”

　　话音一落下，反手取出一杆长枪，浑身的可怕的气息也随之弥漫开去。

　　枪杆上有至邪之气流转，枪头处一股可怕的锋芒气机透发，以至于还没有动，身上的空间便如蛛网般，生出了数十条银白色的裂纹。

　　至宝，三级至宝。

　　虽然比不上方青山见过的几件三级至宝，比如全盛之时的创世青莲，开天斧，造化玉牒以及混沌珠。

　　但是三级至宝就是三级至宝。

　　以方青山现在的永恒天舟挨这至宝一击恐怕也会重创。

　　要知道，一级至宝是混元标配，二级至宝是不朽标配，三级至宝是神皇标配，而且这标配还是往高了说的，很多人根本就达不到。


第1354章 三级至宝

　　阴邪侯现在不过是一个混元，却手握三级至宝。

　　方青山本来以为自己很不错，坐拥永恒天舟和诸天棋盘，但是现在看来，果然还是坐井观天了。

　　应该说阴邪侯不愧是天邪族这样的大势力的天之骄子，果然非同凡响。

　　其实方青山不知道的是，阴邪侯只是一个列外。

　　天邪一族虽然是排名前三十的大势力，但是三级至宝遮掩的宝物也不是随随便便便有的。

　　他之所以有，却是因为他是这一代天邪一族的圣子。

　　天邪一族，每一个时代，都会有气运所钟之人，也就是所谓的圣子。

　　他们秉承气运而生，天生便是大气运，修炼起来，不只是顺风顺水，更是一发不可收拾。

　　不出意外，成长起来至少也是一尊神皇巅峰。

　　为了防止意外，这样的人身边不但有护道之人，就如同王伯之于江明月一样，只不过这是低配而已，阴邪侯的护道人可是神皇存在。

　　另外，天邪一族还赐予了每一位圣子，一柄三级至宝。足够他一直用到突破神帝。

　　好在，以他现在的实力，根本就不能完全发挥出这件至宝的全部实力，否则，这战也不用打了，方青山直接认输就好了。

　　毕竟法宝到了一定阶段之后便会产生灵性，甚至化形，成为独立的个体，或为灵族，或为妖族。

　　比如永生世界之中的那些法宝，比如洪荒之中的多宝道人，都是此类。

　　诸天万界之中自然也是如此。

　　只不过，因为害怕法宝反叛，很少有人愿意让自己的法宝化形。

　　而且大道三千，殊途同归，也不见得要化形才能修炼。只要有灵性就好。

　　到了三级至宝这个地步，其实除了没有化形，与普通生灵也没有什么区别。

　　要是不封印，活脱脱的便是一尊神皇。

　　道意门之所以能在神帝陨落之后还能维持基本盘，除了他们曾经广结善缘，识时务，主动退避之外，便是因为还有四极至宝的存在。

　　这些且不说，看到三级至宝，方青山心中感慨连连，本来以为永恒天舟晋级至尊，混沌钟，业火红莲等等晋级二级至宝，自己也算不错了，却不想，还这才多久，就被打脸了。

　　而且，最让他想不明白的是，坐拥这样装备的阴邪侯居然只是蓝色称号，那紫色称号又该是何等的存在？

　　本来还有一丝觊觎，此刻，却是瞬间便烟消云散了。

　　他却不知道，当初的阴邪侯和他一样，运气霉到遇到了紫色称号的顶尖存在，这才折戟沉沙。

　　方青山心中如何想，阴邪侯是一点都不知道的，就算是知道了也不在意，他此刻，在亮出至宝之后，直接便出手了。

　　暗黑色长枪争鸣，杀伐之音铿铿，好似金戈铁马，无量生灵混战，迎风见长，须臾之间，化作一根天柱，数不清的晦涩的符文一一浮现，交织缔结，在枪身上，一幅古老的图刻剧烈扭曲，显化出来。

　　那是一方祭坛，用白骨铸造，通体雪白如玉，不然一丝血腥尘埃，但是其上却散发着一股至纯的黑气，邪恶，残忍，霸道的气息，铺天盖地，令人窒息。

　　正是先前阴邪侯破除轮回的观想之物。

　　而在祭坛上，还供奉着两样东西。

　　一样是一柄暗黑色的长枪，与阴邪侯手中的长枪几乎是一个模子刻出来的，不过，论品级，论威力自然是不可同日而语的。

　　其实阴邪侯的长枪，便是这柄长枪的仿制品而已。

　　这乃是天邪族最强悍，古老，伴随着天邪祭坛一起存在的天赐至宝，达到了四级巅峰。

　　非天邪一族到了生死存亡的时候，不可动用。

　　自从天邪一族存在开始，此宝几乎只是动用了三次，但是每一次都让天邪一族几乎要灭族的危险化险为夷。

　　另外一物，乃是一尊人物雕塑。

　　看不清真正的长相，浑身上下都笼罩在一片晦涩的邪气之中，看起来比那一柄长枪还要来得邪恶。

　　此人不是旁人，正是天邪一族的始祖，媲美魔祖的原始天魔，乃是天邪祭坛的第一个产品。万邪之源。

　　如今也还存在，修为已经达到了神帝巅峰，乃是最古老，最强大的神帝之一。

　　称号碑，神帝碑上便有他的名号，而且位列紫色称号。

　　这些且不说。

　　因为阴邪帝手中的长枪乃是天邪一族祖器的仿制品，再加上，他血脉存在，修炼的又是最本源的天邪经。

　　所以，虽然发挥不出三级至宝的全部威力，但是一出手，依然召唤出了天邪祭坛，以及祖器和老祖的虚影。

　　当真是不出手则已，一出手就要人老命。

　　一枪落下，霎时间，整个天地都好似化作了邪恶的源头。

　　一时间，方青山一身筋骨齐鸣，肉身绽放无量光华，识海摇晃，轮回钟显现，铛铛铛的敲个不停，手中的轮回镜同样光华大方，黑白二气纠缠。

　　身上的神通，灵宝，居然在刹那之间，全部自动护住。

　　这却是因为阴邪侯的这一枪威势太强了，乃至无孔不入，有一种镇压一切的恢宏气象。

　　三级至宝果然不是二级至宝可以比拟的！

　　看那好似要开辟混沌，刺破诸天，演化无边邪恶的长枪，方青山心中由衷的感叹。

　　三级至宝不愧是神皇的标配。

　　和神皇一样，虽然和二级至宝只有一级的差别，但是却说质的飞越了。

　　成就神皇，就算是诸天的一方巨擘，可以建立一方大势力，诸天闻名，就算是在道意门这样的顶级势力之中，也可以成就长老之位。

　　盘古混沌世界之中，二级至宝数以千计，几乎排名前千的魔神，都拥有一件二级至宝，类似扬眉，轮回这样的，还更是达到了二级极品的地步。

　　但是三级至宝，却是除了已知的四大至宝之外，也就只有大道本源，世界意志手中还有一两件而已。

　　难怪盘古可以以一人之力力敌三千魔神。

　　不只是他的修为，更是因为创世青莲在内的三件至宝。

　　虽然盘古似乎也不能发挥出三级至宝真正的威力。

　　但是和阴邪侯还是有不一样，毕竟，这些至宝不是孕育他的，便是秉承天地气运借他之手。


第1355章 人舟合一

　　现在方青山算是有些真正的了解了扬眉他们当年是面对的一种怎样的状况。

　　要知道阴邪侯手中的极阴至邪枪虽然是天邪一族祖器，四级至宝的仿制品，但是论品级也还只是三级下品，而盘古手中不但有三级至宝，而且还是三件，更重要的是这三件都是三级极品。

　　虽然他听扬眉说过当年的开天旧事，虽然他脑海之中也有开天烙印，见到过被盘古劈死的魔神，劈毁的至宝，但是不真正面对，完全无法体会到这种感受。

　　好在，阴邪侯现在并不能完全发挥出此宝应有的威力。此宝也处于封印之中。

　　毕竟三级至宝就是三级至宝，完全不会有那种龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺的情况。

　　就好似一尊神帝就算是将修为压制在不朽，混元和你交手，情况也未见得会好多少。

　　因此，方青山丝毫不敢怠慢，毫不迟疑，在霎那间，心中一动，便祭出了自己的底牌永恒天舟。

　　他知道，单单是凭借自己即便是配上几件二级至宝也是完全无法和一个祭出三级至宝的顶级天骄媲美的。

　　不过有了永恒天舟就不一样了，到底现在的阴邪侯也只是混元巅峰而已，再厉害的混元巅峰也不可能跨一个大境界逆袭不朽巅峰。

　　而三级至宝乃是神皇标配，不要说他只是混元，便是不朽也休想发挥出全部威力。

　　不要说全部威力，就算是三层都算是邀天之幸了。

　　而永恒天舟本来便是逆伐的效果，就更不用说方青山这一艘相当于变异的天舟了。

　　所以，方青山还是有信心一战的。

　　铛铛铛！！！

　　咚咚咚！！！

　　混沌钟和万兽破阵鼓同时敲响，钟鼓之声交替响起，一艘数十万丈大小的，晶莹神圣的天舟轻颤。

　　这一刻，方青山心中一动，观想大道青莲。

　　霎时间，两股永恒的道韵勃发，相互吸引，交织，融为一体。

　　一股自然是属于永恒天舟的，一股是属于方青山的。

　　他被永恒赐福多次，骨髓之中已经拥有了一丝永恒之力，再加上大道青莲观想图经过完善已经有了一丝丝永恒青莲的韵律。

　　两者气息交融，好似金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　下一刻，方青山的身影消失不见，融入到了永恒天舟之中。

　　不是和以往一样被天舟卷了进去，而是彻底的融合在了一起。

　　然后，永恒天舟好似化作了一柄利剑，凌空飞起，光寒千秋，咆哮着，向着阴邪侯冲了过去。

　　人舟合一！

　　永恒天舟虽然不用方青山这个宿主驾驭，也可以发挥出应有的威力，毕竟他有器灵雷帝，有源动力，聚雷塔和永恒雷池。

　　但是兵刃就是兵刃，法宝就是法宝，只要不是真正的生灵，他便只有作为辅助存在。

　　所以，永恒天舟也只有在宿主手中驾驭的时候，才能发挥出真正的威力。

　　以前方青山之所以没有人舟合一，一来是遇到的情况，根本用不着，亦或者即便是人舟合一也完全无济于事，再有便是方青山以前修为太低，人舟合一，还不如雷帝自己动手。

　　而他现在修为达到了混元巅峰，再人舟合一，便是强强联合了。

　　嗡！

　　有无量光绽放，方青山心中一动，整个天舟就宛如一柄出鞘的利剑，嗖的一下飞了出去。

　　在天舟的正前方，一根闪烁着幽光，狰狞，犀利，锋芒的混沌魔角宛如天刀，闪烁出慑人的光芒，直指阴邪侯的长枪。

　　聚雷塔鲸吞海吸，从四面八方，以最快的速度吞噬尽可能多的能量，永恒雷池以最快的速度将之转化成永恒雷力，然后开闸泄洪输送到相应的单元之中，然后船帆鼓动，彼岸之桥加持。

　　天舟以无与伦比，便是方青山元神都有些跟不上的速度直接朝着那柄妖邪长枪凶横的冲撞过去。

　　轰隆隆！！

　　这一撞，四周虚空当场塌陷，无数地火水风在翻滚咆哮。四面八方狰狞的，黢黑如墨的虚空裂缝，足以撕裂不朽境之下一切肉身体魄。

　　本来，阴邪侯在祭出祖器长枪的仿制品，三级至宝，极阴至邪枪之后，觉得一切应该都可以尘埃落定，可以高枕无忧了。

　　毕竟，以他的修为，就算是不动用灵宝，同级之类，除了那些和他一样出生顶级势力的天骄之外，基本上可以说无敌了，就更不用说，为了保险起见，还施展了三级至宝，配合的更是配套的顶级战技。

　　不要说方青山一个他并不认为有威胁的存在接不了，便是那些和他一样存在的什么圣魔，圣佛之子不拿出看家功夫，想要接下也绝对不是什么轻松的事情。

　　虽然，他也看到了方青山祭出永恒天舟。

　　但是正是因为这样，他就更加的放心了。

　　因为方青山的永恒天舟不过是至尊级，而他手中的三级至宝即便是被封印了，但是本质却没有改变。

　　果然，这一枪落下，将一片称号塔构建出来的战场都打成碎片，成为废墟，银白色虚空碎片如镜，朝着四面八方飞溅。

　　见此情况，阴邪侯嘴角泛起淡淡的笑意，任你惊才绝艳，在他面前也如同如来佛掌心的孙猴子翻不出手掌心。

　　他还想着方青山让他受伤，还动用了极阴至邪枪，最后应该怎么好好的收拾他。

　　可惜，他高兴得太早了，太过高估自己，也太过低估方青山了。

　　永恒天舟的确只是至尊级，但是又和普通的至尊级大相径庭。

　　毕竟，普通的至尊级能够对付一尊两尊不朽初期已经算不错了。

　　但是方青山且不说抗衡数十位不朽强者，其中还包裹不朽中后期，单单是他用阵图镇压的不朽初期就达到了八尊。

　　所以，永恒天舟虽然在品级上比不过极阴至邪枪，但是在他处于封印，阴邪侯只能发挥出三层，乃至更少的威力的情况下，永恒天舟却能百分百的爆发威力。

　　此消彼长之下，孰胜孰负还为未可知。

　　嗯？

　　倏尔，阴邪侯双目一眯，刷的爆射出两道寒光，死死的盯着爆炸中央。

　　因为，事情似乎有些出乎他的预料，极阴至邪枪被挡住了。


第1356章 认栽

　　极阴至邪枪的强大，在于两个方面。

　　其一便是品级，高达三级的品级，不论是硬度，还是锋芒都不是等闲，普通的灵宝，不管一级还是二级一戳便破。

　　就好似洪荒开天大劫之中，那些混沌魔神以及混沌灵宝面对开天斧的劈砍，大多数不是彻底化作碎片，便是残破到只能当做符宝使用。

　　除非是二级之中的精品，亦或者施展之人境界高深，化腐朽为神奇，才能有效的抵御。

　　其二便是独属于天邪一族的天邪之力。

　　此宝可是天邪一族祖器的仿制品，虽然只有一两分祖器的威力，却也足够让人颤抖了。要知道，天邪祖器可是四极巅峰。

　　这一点从开天三宝作为开天斧三分之一就可见一斑。

　　这股力量，强大，诡异，很是难缠，天下少有力量能够克制他。

　　可惜，面对方青山这艘变异的永恒天舟，他却是吃瘪了。

　　永恒天舟虽然只是至尊级，但是因为底蕴深厚，在本该都是一级至宝的时候，已经有四件神炉单元晋级了二级至宝，就整体而言，已经不弱二级至宝，而且还不是二级下品，至少也是中上品。

　　其次，天邪之力虽然诡异，方青山的永恒天舟之上恰恰却有一件至宝克制他。

　　不是别的，正是那业火红莲。

　　此宝本来便是血海之中，用来镇压，消化各种负面因素的至宝。

　　经过不断的蜕变，此宝的能力得到了极限的加强。

　　业火专克各种邪魔外道。

　　而且不说业火红莲，便是乾坤鼎，也有这方面的功效。

　　毕竟，他本来便有炼化天地万物，返本归元的作用。

　　永恒天舟虽弱，却可以完全发挥出应有的威力，极阴至邪枪虽强，却被封印，更何况，前者还可以克制后者。

　　此消彼长之下，所以，这一番交锋，却是棋逢对手，将遇良才，大家半斤八两，谁也没有奈何谁。

　　“看来，我真的是小瞧你了。”

　　阴邪侯的面色微微一沉，

　　“本来以为你只是一个普通的天舟之主，现在看来，敢挑衅我，果然有几分手段。”

　　顿了顿又道，

　　“不过，如果只是这样的话，你就太小看我阴邪侯了。”

　　话音一落，暗黑色长枪再次扬起，天邪一族的顶级战技应手而出，体内法力滚滚如潮水涌出。

　　“我倒要看看你能够坚持多久，你的永恒天舟能够坚持多久。”

　　“肯定比你坚持得久。”

　　方青山冷冷的回了一句，毫不示弱的同样继续驾驭天舟直接的撞了过去。

　　混沌魔角如今同样进化成了一级至宝，而且还在彼岸之桥，逝水灯，死亡镰刀之上。

　　毕竟混沌魔角本身便是一尊混沌魔神的精华所在。

　　而混沌魔神的天资，只要顺利成长起来，一尊不朽是跑不掉的。而精华所在的触角丝毫不会弱于二级至宝。

　　所以，混沌魔角的潜力还在死亡镰刀等等至宝之上，借着永恒天舟大蜕变，虽然没有跟上惊雷旗，却也不弱于落宝金钱了。

　　这一下，在整个天舟的催动下，

　　爆发出无与伦比的穿透力，破坏力，撞击下，其破坏力，更加可怕，与极阴至邪枪轰击在一起，丝毫不落下风。

　　混沌魔角的破坏力，加上战船的撞击力，汇聚在一起，其破坏力，丝毫不比二级上品至宝逊色。

　　一次，两次，三次……

　　两件至宝几乎没有半分停歇的撞在一起。轰鸣之声不绝于耳。谁也不甘示弱，被撞飞了，马上飞回来继续撞，至于受伤了，完全不加理会，因为他们的恢复力很快便能修复。

　　一时间，整个战场都被他们打破了一次又一次，以至于称号塔不得不给他们开辟新的不朽战场，因为混元战场根本就经不起他们折腾。

　　开始的时候，自然是阴邪侯占据上风。

　　毕竟三级至宝就是三级至宝，即便是被封印了，但是品级还在那里，本质还是没有改变，要不是永恒天舟防御强大，太虚神甲，生死葫芦，乾坤鼎，混沌钟，业火红莲，天舟本体都是防御至宝，恐怕早就被他捅破了。

　　再说阴邪侯本身作为天邪一族的当代圣子，便是放在整个混元碑中，就算是紫色称号中都是顶尖的存在。

　　两者配合，强强联手，威力可想而知。

　　好在方青山也不是省油的灯。

　　不只是人舟合一，还将诸天棋盘给融入了进去，以攻对攻，以防御攻。先打，削弱攻击，打不赢，再防。

　　如此，连打带消，倒是也坚持了下来。

　　渐渐地开始，两者方青山开始扳回了局面，两者之间打得有声有色，你来我往，半斤八两。

　　到了后面，方青山更是渐渐地占据了上风。

　　之所以如此，其实关键还是在于消耗的问题。

　　阴邪侯的确厉害，三级至宝更是不凡。

　　但是正是因为太过不凡，消耗也太大了一点。

　　这也就是阴邪侯，换一个人，即便是封印之中的三级至宝，用上一两次恐怕也得被吸成人干。还没有伤人，恐怕自己就先栽了。

　　而方青山就不一样了，因为永恒天舟自带动力系统。

　　聚雷塔一刻不停的运转，吞噬之力可比方青山自己运转功法，吞噬丹药，恢复法力来得简单，容易得多了。

　　所以，永恒天舟消耗虽然大，但是恢复却更快。

　　此消彼长之下，方青山可不得就渐渐地占据了上风了吗？

　　“好好好！！！”

　　到了这个时候，阴邪侯哪里还不知道自己要败了，脸上先是一阵阴晴不定，青紫交加，半晌之后，才恢复平静，连道了三声好之后，缓缓地开口道，

　　“想不到混元境界之中居然还有你这一号人物，你不错，真的很不错，除了当初圣佛一族，三万年前的觉悟神僧，你还是第一个在混元境界便打败了我的人。”

　　顿了顿，又道，

　　“今日我败了，认栽，不过，我想，我们还会见面的，而且为期不远，到时候，我们再一较高下。”

　　话音一落，阴邪侯直接便收回了极阴至邪枪，然后自我坐化，化作斑斑驳驳的光点瞬间消散一空。

　　与此同时，在方青山看不见的地方，消散的阴邪侯所化的光点之中，一旦气息悄无声息的落在了方青山的身体之中。


第1357章 彼岸侯

　　看着阴邪侯就这么直截了当的认输了，方青山明显愣了一下，一时间还有些反应不过来。

　　毕竟先前还如火如荼，下一刻就熄火了。

　　不过随即便点了点头。

　　都到了这个地步了，再打下去也就无非是拼消耗。

　　而显然，方青山仗着永恒天舟，恢复远远快过阴邪侯。

　　与其等最后被耗死，还不如干脆的认栽，还可以给人洒脱的感觉。

　　拿得起，放得下，倒不愧是天邪一族的圣子。

　　这一点很快便被方青山抛诸脑后了，倒是对于阴邪侯最后的话让他上了心。

　　阴邪侯说自己和他很快就要见面。

　　方青山想了想，却不知道指的是在称号塔中，还是指的是现实之中，不过就他猜测，恐怕后者的可能性要大一些。

　　毕竟现实之中，方青山在哪里，他的本尊在什么地方，他都一无所知。

　　倒是方青山如今已经达到了混元巅峰，进无可进。

　　之后，便是突破不朽，必定也是板上钉钉的事情，然后又要闯称号塔。

　　只是，他怎么就确定自己可以在不朽的时候还有如今的潜力和战斗力，能够获得不朽紫色称号，又怎么能够确定最后匹配的一定是他呢？

　　对此，方青山却是深感疑惑。

　　其实他不知道的是，在最后关头，阴邪侯之所以会选择直接收回武器，自我坐化，不只是因为洒脱，因为即便再战下去也是输，更是为了方便他施展一个小手段。

　　最后落在方青山身上的那道气息就是阴邪侯借着化作光点吸引方青山注意力后，落在他身上的。

　　对此方青山却是毫无察觉。

　　之所以如此，除了方青山注意力没有集中，没有想到这一点之外，更多的还是因为这个手段对方青山来说无害，又足够隐秘，所以并没有引起神通灵宝护体，也没有被他察觉。

　　而这个小手段的作用也很简单，那便是相当于在方青山身上打下了一个烙印。

　　有了这个烙印，就好似有了一个定位器一般，当他们处在一定范围之中的时候，便会被阴邪侯感知到。

　　所以，不只是在称号塔中，要是在外界，运气不好，说不得，还会提前遇到。

　　而一旦遇到，那结果就可想而知。

　　阴邪侯虽然同样没有突破神皇，但是比起同为不朽巅峰的江霸王却又胜了不止一筹。

　　江霸王是能够在神皇初期手中全身而退，而阴邪侯却是能够战而胜之。

　　其间的差距可谓天壤地别。

　　毕竟，一个只是青色称号，一个却是紫色称号。差了不止一级。

　　就在方青山血战阴邪侯的时候，扬眉已经被从称号塔中踢了出来。

　　之所以等了这么久才出来，不是因为扬眉也通过了蓝色称号考核。

　　而是因为，他和对手交手可不如方青山先前那么轻松，多花费了不少时间。

　　虽然江霸王对扬眉刚刚度过不朽劫，还没有加入道意门，来不及修炼更高级的神通，功法，能不能通过考核有些担忧。

　　但是到底是杞人忧天了，扬眉还是如同他自己预料之中的一样，顺利的通过了称号塔的考核，而且还超越了预期，与江明月一般，达到了绿色称号。

　　但见得，扬眉刚刚被称号塔排斥出来，便见一阵光芒如同火山喷发一般从混元碑的最底部升起，瞬息之间，便有几种颜色如同彩虹横空一般挂在了小岛的上空。

　　轰轰轰！

　　一连窜的爆炸声响彻天地，就在称号塔所在的小岛的上空震荡开去，冲击四面八方，浩浩荡荡，蕴含着难以言喻的道韵。

　　赤色！

　　橙色！

　　黄色！

　　绿色！

　　四色彩虹在天空之中炸开，化作一朵朵烟花坠落，煞是好看。

　　而在落下之后，又统统的聚集之称号碑上，几种颜色一闪，最后只剩下绿色，凝聚成一个名字，扬眉，烙印在称号碑上，闪烁着如同烟花般的璀、耀眼、夺目。

　　看到这一幕，江明月和江霸王是惊喜的。

　　毕竟扬眉已经内定了是道意门的弟子，他越强，潜力越大，自然对门派，对他们也就越好。

　　对门派好就不说了，门派发展也是需要新鲜血液的。天才弟子越多，门派发展越快，说不得还有复兴的时候。

　　对他们来说，因为扬眉是他们推荐的，扬眉越强，门派的奖励也就越大，而且一旦成长起来，天然就是他们的盟友，盟友越强，他们得到的助力自然也就越大。

　　同时，扬眉都得到了绿色称号，那方青山呢？青色，蓝色，还是紫色？

　　想到这里，江明月和江霸王两人对视一眼，皆从对方眼中看到了难以抑制的惊喜和振奋。

　　就在江明月和江霸王等人惊喜的时候，方青山已经通过了阴邪侯这一关，进入了最后一关，紫色关卡。

　　不知道霉运是不是都用在了阴邪侯那一关，最后一关紫色称号的对象，并没有再出现上一关那种匹配到了该阶段最强王者。

　　虽然这个紫色称号不是垫底的存在，但是相比阴邪侯还是差了不少。

　　所以，在最后一关的应对上，方青山反而更加的轻松。

　　某一刻，方青山也如同扬眉一般，被称号塔推了出来。

　　跟着，便见得一股远远超越了扬眉先前动静的七彩光芒从称号塔最底层绽放而出，旋即，一层一层的往上空冲起，直至最顶端后，瞬息化为一道七色彩虹横挂虚空。

　　轰！

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　有金童捧香炉，玉女执如意，龙吟四海，凤舞九天，敲大法螺，吹大法鼓……种种异象怦然勃发。

　　这是天地在庆贺又一尊紫色称号的诞生。

　　烟花璀璨，垂下光芒，如同一个倒扣的七彩琉璃罩将称号塔所在的小岛笼罩其中。美轮美奂，让人沉迷。

　　跟着，先是赤色坠落，如同大日西沉，然后是橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，最后是紫色。

　　相互融合在一起，只剩下最后的紫色，紫得尊贵，紫得耀眼，紫得深邃。

　　勾勒出一个熠熠生辉的称号彼岸侯。

　　之所以是彼岸，而不是轮回。却是因为如果取轮回名号过大，彼岸有超脱彼岸，证道永恒的心愿，更是有代表天舟的意思。


第1358章 震惊

　　紫色称号！

　　彼岸侯！

　　看着那三个闪闪发光的，透着一股至尊至贵气息的紫色大字。江明月和江霸王好像被天降大机缘砸中了，激动得不能自己，看上去似乎比方青山自己还要来得振奋和高兴。

　　其实，这也正常，紫色称号，能够夺取这个级别的，便是至尊势力榜前百的都会争相抢夺。道意门鼎盛时期都会趋之若鹜，就更不用说现在了。

　　先前他们虽然早就料到了方青山不错，但是也只是不错而已。

　　他们的预期，最高也就和江霸王一样，取得一个青色称号。

　　不要说紫色称号，就算是蓝色称号都没有觊觎过。

　　不想，惊喜来得太突然，也太大了，只是想要一棵树苗，却直接来了一株参天大树。

　　不过他们的震惊还不仅止于此，震惊会如同海潮一般排山倒海的朝着他们席卷而来。

　　他们要是知道方青山还遇到过阴邪侯，并且战而胜之的话，恐怕还会更加的震惊，完全不相信自己的眼睛，怀疑是不是中了幻术，毕竟，那样的话，方青山这一个紫色称号的含金量就太高了。

　　“哎，没想到方兄弟居然取得了紫色称号。”

　　扬眉脸上露出了似欢喜，似遗憾的神色，叹息了一声，摇了摇头。

　　对于这一幕，可以说既出乎他预料之外，又在情理之中。

　　欢喜的自然是为方青山高兴，同时也证明自己的眼光不错。

　　他当年看重方青山，不就是觉得他潜力巨大吗？

　　只是和江明月两人一眼，虽然觉得他不凡，却不想给他们的惊喜太大，以至于都有些接受不了了。主要是方青山的成长太快了。

　　遥想当年，在洪荒的时候，最开始，方青山还是靠着他才能在鸿钧手中保命，后来，很快就追上了他，能够和他分庭抗礼，而现在，才过去多久，虽然他进步不小，直接突破了不朽，但是方青山却进步更大，已经完全超越了他。

　　遗憾的是，看这个情况，日后自己恐怕更加追赶不上了，能够望其项背都算是不错了。

　　毕竟紫色称号，即便只是最低的混元紫色，但是只要中途不夭折，成长起来，日后必定是一尊神皇跑不掉的。不敢说神帝，神皇巅峰还是可以达到的。

　　而他虽然有绿色称号，但是想要成为神皇，也不是一件容易的事情。

　　“这，这，这……”

　　就在江明月三人还在为方青山取得紫色称号感到震惊以及欣喜的时候。

　　一旁同样欢欣鼓舞的王伯不经意间看到称号碑上的情况，忽然睁大了双眼，状若铜铃，满脸的不敢置信的指着混元称号碑，这这了半天，也没有说完一整句话。

　　看到王伯那吃惊到爆的样子，江明月等人有些好奇的顺着他手指的方向看去，下一刻，出现了和王伯同样的表情。

　　呆若木鸡，瞠目结舌！

　　虽然已经接受了方青山得到紫色称号的事实了，却还是难以接受眼下这一幕。

　　因为，随着方青山的称号落入称号碑中，刷的一下，便从最低端脱颖而出，鱼跃龙门一般的直接冲入了金字塔尖那一堆紫色称号之中。

　　如果只是这样，还没有什么。毕竟，这是应有之理。

　　真正让他们感到震惊的是，进入紫色称号群中后，那彼岸侯的称号并没有停下来，依然横冲直撞，虽然没有进入最顶端，却也进入了第一层次的行列。

　　就如同称号碑中有七彩称号一个道理，同颜色的称号自然也有高下之分。

　　越是排在前面，上面的称号，潜力，战力越是强大。

　　就彼岸侯这个称号现在进入的这个行列，古往今来能够达到的都少之又少。只是占据了所有紫色称号的百分之一。

　　但是所能够达到的效果，却远远不是其他称号能够比拟的。

　　因为他们之中大部分都成为了神帝。除了意外陨落的，少部分也只是因为时间，年岁的关系还没有来得及突破，所以这一撮人又被称之为帝级天骄。

　　是注定了能够突破神帝的存在。

　　其他颜色，甚至紫色，有可能在突破不朽，神皇之后，并不能保持同样颜色的称号，但是这一撮人，几乎没有例外，会一直紫下去。

　　这一个纪元，进入这一行列的，除了照例那些至尊势力榜排名前五十的顶级大势力天骄之外，散修，小势力之中崛起的天骄，却是一双手都能数得过来。

　　而今，又多了一个。

　　“好好好！！！”

　　这一刻，江霸王等人从满脸的不可置信之中回过神来，已经激动得浑身颤抖，甚至双目之中都热泪盈眶起来。

　　帝级天骄啊，那是注定要成帝的存在。

　　尤其是方青山还是永恒天舟之主，同样只要中途不陨落，成帝只是早晚的事情。

　　两者叠加，成帝还远吗？

　　方青山已经注定是道意门的弟子了，如今更是检测到这个情况，相信，只要门派倾力培养，方青山突破的时间还会缩短，道意门可就真的要复兴起来了。

　　“不行，我要发出消息通知门派。”

　　想到这里，江霸王立马想要发出信号，分享这个好消息，同时想要让门派重视起来。

　　虽然他觉得方青山已经注定是道意门的弟子了，但是到底还没有加入，现在是时候笼络人心了。而他虽然是真传弟子，到底人微言轻，还需要掌门，太上长老出马。

　　“不行，大哥。”

　　不想，江霸王还来不及行动，就被江明月想也不想便打断了，并且环视众人，面色凝重的对大家说道，

　　“今日之事，除了我们在场的众人，切不可让另外的其他人知道了，就算是掌门，老祖，甚至日后的道侣，弟子也不例外。”

　　听到这里，江霸王等人先是一愣，随即反应过来，脸上的欣喜之色顿时稍减，却依然有些不明白。

　　这是大喜事啊，为什么藏着掖着？

　　而且，要是不告诉掌门，又怎么可以争取到更多的资源？

　　“木秀于林，风必摧之，行高于人，众必非之。”

　　江明月一字一句的吐出。

　　“虽然将消息传出，方师弟可以得到更多好处，更大名声，但是相应的弊端却也同样更大，两相权其轻，还是隐瞒为上。”


第1359章 隐瞒

　　听了江明月的话，江霸王等人顿时悚然而惊，理智压制了冲动，回过神来，顿时脸色一阵惨白，背上冷汗连连。

　　是啊木秀于林风必摧之，行高于众，人必非之。他怎么连这么简单的道理都搞完了，差点闯下大祸。

　　不错，方青山取得紫色称号，尤其是在所有紫色称号之中都算是顶级的，日后必定成帝，潜力巨大，前途无量，的确是值得大家欢欣鼓舞的事情。

　　但是所谓天地重在平衡，有利自然也有弊。

　　一旦消息传开，方青山自然可以在万众瞩目之下加入道意门，得到最好的资源倾斜。

　　然而，随之而来的危险也会多到令人想象不到。

　　不要忘了，有些人就是见不得有别人比自己好，有的人是，不是自己的就要毁去。有的是敌人，不会看到对手成长起来……

　　反正，一旦将方青山这件事暴露出来，好处可能不会有多少，坏处却是一大堆。

　　江霸王不知道的是，因为方青山在称号塔中战胜了阴邪侯，被他留下了小手段。

　　虽然碍于称号塔，他并不能传递出什么消息。

　　但是和本尊之间，依然有着冥冥之中的联系和感应。

　　一旦方青山的消息传开，恐怕第一时间要面对的就是这位圣子。

　　到时候，人家即便是光明正大的想要灭杀方青山，道意门恐怕也无能为力。

　　毕竟，天邪一族太过强大，道意门与之相比无疑是以卵击石，就算是为了传承，权衡利弊之下，也不会为了方青山而开罪道意门，虽然他可能是道意门的中兴之主。

　　而且即便是没有阴邪侯，即便是道意门挺住了。但是那来自明里暗里，正面侧面的危机依然会让方青山九死一生。

　　恐怕还不待他真正成长起来，就会被其他别有用心的人抹杀在摇篮之中。

　　在退一万步来说，即便是道意门将他保护得很好。

　　但是，要知道，还从来没有哪位强者，帝尊，是在保护之下，没有经过历练而突破的。

　　“还是小弟冷静，我差点都犯了大错，差点害了方师弟，成了道意门的千古罪人。”

　　冷静下来，江霸王也是一阵庆幸和后怕。

　　“只是这样一来，恐怕来自门派资源的倾斜就少了很多了。”

　　江霸王有些歉意的对方青山说道。

　　“没事。”

　　方青山倒是不怎么在意，摆了摆手。

　　相比可以得到的偌大好处，方青山更在意的是那些危险。

　　而且，他之所以加入道意门，是看重道意的传承有序，以及靠山，资源还在其次。

　　就算是没有道意门的资源，他还不是走到了今天。以他掌控的诸天棋盘，可以通行诸天万界，再有墟市作为保障，也少不到哪里去。

　　所以，他虽然缺资源，但是却也并不缺资源。

　　缺是因为，身边包括自己在内的几个大胃王，太耗资源了。

　　不缺也很简单，坐拥诸天棋盘和墟市，只要有足够的时间，便可以收集到。

　　见到方青山神色淡然，江霸王暗自点了点头，修行之道，虽然机缘气运天资很重要，但是心性也同样不可或缺，而且占据很大的比例。心性不好，就算是天资机缘气运不凡，想要走得远，也难。

　　好在方青山，不只是天资卓越，便是心性也是了得。

　　“好了，我们快走吧！”

　　闲话不多说，甚至连恭贺都来不及，江霸王便招呼方青山等人行色匆匆的离开了此地。

　　随着方青山夺取顶级紫色称号，此地已经成了是非之地。

　　虽然在称号塔四周，乃是无量虚空，没有什么人烟，但是在附近世界却有各方大势力放着的探子。

　　平日闲散没有什么事情，一旦发生类似方青山这样的顶级天才，立马就会被惊动。

　　刚刚他夺取称号的时候，紫光冲霄，将附近照耀得一片雪亮，动静之大，附近的探子不可能没有察觉。

　　此日过后，消息就会被传出去，届时，整个诸天万界都将震动。

　　然后，接踵而至的就会是各种拉拢，暗杀。

　　既然不准备暴露，他们当然要马上离开，不能让人发现。

　　否则，很容易就会让人怀疑，并且顺藤摸瓜的怀疑到他们身上。

　　到时候，对于一些人来说，可就是宁杀错，勿放过了。

　　所以，为了避免各种情况的发生，当然是，三十六计走为上计。

　　一行人进入飞船之后，江霸王便立马以最快的速度驾驭飞船远离了这里，并且，同时，还开启了隐匿模式，免得被人撞上发现端倪。

　　而方青山呢，进入飞船之后，根本就没有接受众人的庆贺，以进入飞船，便进入了闭关状态之中。

　　不只是他，扬眉也是如此。

　　对此，江明月，江霸王都很是理解。因为，他们曾经也经历过这一幕的。

　　通过了称号塔的考核，称号加身。

　　这一刻，方青山和扬眉只感觉天地之间的奥秘，变得无比清晰，仿佛萦绕在四面八方一样，触手可及，甚至好似沐浴在大道之中一般。

　　这种感觉，就好像是醍醐灌顶，当头棒喝，尤其是对于方青山来说，就好似再一次经历了一场永恒赐福一般，那种滋味简直美妙到了极致。

　　至于扬眉，因为只是取得了绿色称号，这种加持自然弱了不止一倍，但是相比平日修行，却又快了不知多少。

　　三千大道，一元小道，各种旁门左道，衍生之道，新辟之道等等，天地之间的种种奥义都一一的摆在他们面前，触手可及。

　　平日修行一年半载都可能领悟不了一丝半点，此刻，却是容易了何止百倍。

　　此刻修行一天，相当于往日百年，甚至更久，这不是时间加速，而是效率。

　　当然，这种情况只是暂时的，过一段时间，就会慢慢消散，虽然依然有加持，却不会这么明显了。

　　不过，蚊子再小也是肉，虽然这种状态持续时间不会太长，但是浪费的话就真的要被天打雷劈了。

　　修行之道，虽然机缘很重要，更是要抓住机缘，抓住每一个时机，用水磨的功夫前进。虽然一点点一丝丝的进步，或许这没有什么，但积水成多，厚积薄发，等待积累足够的时候，就会引发质变，一举打破原本的桎梏提升到更高的层次，变得更加惊人。


第1360章 回来了

　　嗖嗖嗖！！！

　　就在方青山和江霸王他们离开之后不到一刻钟。

　　靠近称号塔的混沌世界中，飞来了成百上千道遁光。

　　有神通，有灵宝，有飞船……

　　这些除了本方世界的势力探子，都是其他大势力留在这里搜寻信息的。

　　“称号塔动静这么大，肯定是又出了紫色称号。”

　　“不错，而且这紫色称号还肯定是顶级的存在。”

　　“就不知道，到底是谁，是散修，还是大势力的后辈。”

　　“最近没听说那个大势力冒出了一个出众的后辈啊！”

　　……

　　一行人以最快的速度赶到称号塔，却发现，除了称号塔，称号碑熠熠生辉之外，居然廖无人烟。

　　“咦？居然没有人？”

　　“走得好快，这显然是不想暴露自己。”

　　“看来应该是散修了。”

　　“彼岸侯，彼岸侯，看来这就是新增的天骄了。”

　　“算了，将消息传回去，注意一下，最近冒头的天骄，逐一排查就好。”

　　……

　　一时间，无数道信息以此为中心，朝着四面八方传递了出去。

　　跟着，整个诸天万界，无量虚空都震动了起来。

　　毕竟，这可是帝级天骄，只要不出意外，必定成帝的存在。

　　而且，看样子应该是散修出身，若是能够笼络过来，一旦成长起来，便是对至尊势力榜排名靠前的存在，也会大有裨益。

　　所以，他们自然想要让自己背后的势力先下手，抢先一步，将这个天骄收入门下。

　　可惜，他们想多了。

　　方青山早就答应加入了道意门。

　　虽然他如今可能有更好的选择，但是一来，江明月先推荐了他，算是有知遇之恩，后来江霸王又救了他，算是有救命之德，单单是为了这个恩情，他都不会换门派，不然，本心这一关就过不去。

　　再说，其他门派未必会有道意门好。

　　毕竟道意门的氛围算是比较好的了，而且门中结构并不僵化，因为没有帝级老祖的原因，门中资源舍得倾斜，换一个门派，即便比道意门厉害，也未必有道意门好。

　　况且，只有适合自己的才是最好的。

　　而加入道意门之后，方青山准备蛰伏一段时间，提升一下自己的学识，补充一下对诸天万界的了解，为渡不朽劫做准备。

　　所以，他并不会出去晃荡，这也算是避风头吧！

　　因此，这些人想要排查算是白忙活了。

　　茫茫虚空之中，一个远远看去如微尘一般的身影凭空闪现，这一秒还在一个混沌世界附近，下一秒已经横跨了小半个混沌世界，跨越了不知多远的距离。

　　这不是旁的，正是江霸王驾驭的虚空飞船。

　　隐匿气息，身形远远的离开称号塔范围之后，江霸王也没有缓下来，相反一如既往的开启了最快模式。

　　虚空穿梭！

　　这种功效，有些类似虫洞。利用的是空间法则。

　　其实，这种功效就是有大能之士从虫洞之中得到启发，研发出来用于虚空飞船的一种阵法。

　　虽然中低级飞船虚空穿梭的速度便是与一级虫洞相比都慢，但是却也比什么咫尺天涯，化虹御剑飞行快了不知多少。

　　离开称号塔，江霸王驾驭飞船又在虚空之中航行了不知多少时间，中途甚至都短暂的休憩了不下十数次。

　　以他的修为，都经不起消耗，需要补充休憩，可想而知，飞船一次飞越了多久，多远。

　　某一刻，一道一条漆黑的裂缝缓缓打开，陈列在虚空之上，就如同一道黑色的闪电，逸散着恐怖的黑光。

　　下一刻，一道飞船从中飞出，并且很快便停了下来。

　　前方，正是一个庞大无比的混沌世界，盘古混沌世界与之相比，就如同洪荒与混沌的差别一样。

　　这就是道意门所在的地盘，道之混沌世界。算得上很是古老的混沌世界之一了。

　　道之混沌世界便是以道意门命名的。这里便是道意门的老巢，发源地，而且整个世界都是属于道意门的，整个混沌世界，除了道意门就没有其他势力了。

　　也不是没有其他势力，其间也有各种门派，诸多小势力，只不过那都是道意门的真传，长老弟子建立的。相当于是道意门的分支罢了。

　　这就好像是道意门是一个帝国，列土封疆。

　　其实，这里虽然是道意门的老巢，发源地，祖地所在。

　　但是曾经道意门的核心并不在这里，而是在更高级，排名更靠前的混沌世界。

　　只不过随着道意门的老祖陨落，道意门识时务者为俊杰，主动退让，深谙存地是人，人地皆失，存人失地，人地皆得的道理，没有霸占这以前的地盘不放手，而是直接回到了祖地。

　　这里虽然比不得原来核心所在的山门。

　　但是对于道意门来说却更加适合道意门的弟子。

　　因为整个世界都充斥着一种道韵，宛如特殊的修行洞天福地一般，修行道意门的功法事半功倍。

　　“到了么？”

　　飞船一停，方青山一行人便走了出来。

　　在虚空之中航行了这么久，他们早就有些不耐烦了，虽然可以闭关，但是数百年的时间，便是对于普通的仙人，都只是打个盹儿的时间，就更不用说对他们这些混元，不朽的巨擘了。

　　闭关时间太短，不闭关时间太过缓慢。

　　“到了！”

　　江明月三人点了点头，

　　“终于回来了。”

　　放眼望去。

　　但见得整个道之混沌世界就如同一方金字塔一样。

　　在最顶端，有一处隐隐发光，那是一方不下与盘古混沌世界大小的一方土地，就那么悬浮在空中，外面披着一层星光，那是周天星辰，熠熠生辉，煞是好看。

　　那是道意门的核心总部所在。

　　其间分为三个板块，大地，海洋和天空。

　　上面有亭台楼阁，高大的建筑，也有高山大湖，风景如画，更有许多不知名的珍禽异兽，各种天材地宝，顶级灵根，更有无数道意门弟子往来其间。

　　其下，鳞次栉比的乃是一个个洪荒世界，环绕在四周。有大有小，由远有近。

　　在下，便是大千世界，在下，是中千，小千，四周便是茫茫宇宙虚空。

　　“走吧，先随我去总部报道。”

　　说着，江霸王一挥手，便带着方青山靠近了道之混沌世界的壁垒。


第1361章 看门大爷

　　来到道之混沌世界，首先映入眼帘的乃是一扇古朴石门。

　　表面没有任何云纹毫文修饰，就如同普普通通的青石铸造。

　　也没有祥瑞云光衬托，没有天花金莲飘摇。

　　远远地看去，还有些虚幻，似虚似实，似真似假，似远似近。

　　不知道的还以为就是一尊普普通通的石门，除了大一点，别无特殊之处。

　　然而，能够屹立在天地虚空之外的大门有简单的吗？

　　天维之门！

　　是的，这扇大门名叫天维之门。

　　想要进入道之混沌世界，便只有通过这里，通过其他地方，也不是不可以，只不过需要破开世界壁垒，而一旦妄图破开世界壁垒偷渡，便要面对世界意志，以及道意门的双重打击。

　　其实每一个世界都是如此，想要离开进入本方世界，最简单的办法就是通过天维之门，否则，想要破开世界壁垒，且不说难度太大，更重要的是会引起天地反噬。

　　毕竟，世界就如同一所房子，天维之门就是正门所在。谁会喜欢那种翻墙爬窗掀瓦而入的人？

　　洪荒之中也是如此，三十三天和周天星辰的存在，其实在某种意义上来说，便是守卫天维之门的。

　　最关键的还是这扇大门与整个世界连在一起，要是论品级的话，恐怕不会低于四级。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　来到大门前，却意外的见得居然还有人，是一个老者正趟在大门旁打盹儿。

　　老人蓄着一撮短而硬的八字胡，一双棕褐色的眼睛深陷在眼窝里，长着一头蓬乱的灰白头发。

　　微眯着双眼，躺在摇椅上，有一下，没一下的摇晃着，显得很是清闲，身前摆着一个桌案，桌案上摆着一盘瓜果，一杯清茶，闻起来，便觉得让人心旷神怡，显然并不是凡物。

　　“见过谭老！”

　　江明月，江霸王，王伯一起走了过去，恭恭敬敬的行了一礼，叫了一声。

　　看到这里，方青山和扬眉对视一眼，双眼同时一眯。

　　眼前这个老者，看上去和普通老大爷没有什么两样。他们感受不到一丝一毫的强者气息。

　　然而，能够在这里看大门。

　　别小看了看大门的，所谓宰相门前七品官，你也要看看到底是哪里的大门。

　　就比如洪荒之中的南天门，人家看大门的就是四大天王轮值。

　　这里也是如此。

　　更何况，江明月和王伯也就罢了，江霸王可是道意门的真传弟子，而且还是那种顶级的真传，未来就算是不能夺得掌门之位，至少也是实权长老，尤其是还出身道意门第一世家，江家，这样的身份，对这个老者都是毕恭毕敬，窥一斑而知全豹，此人的身份，实力绝对是骇人听闻的。

　　两人不敢怠慢，同样跟着江霸王三人行了一礼。

　　其实正如方青山和扬眉猜测的那样，此人的确非同小可。

　　不要说江霸王了，便是如今的道意门实权人物，甚至掌门见了他，都要礼让三分。

　　这不只是因为辈分，更是实力。

　　虽然整个道意门真正见过他出手的现在都没有多少了，但是都知道此人至少也是一尊神皇，而且还是神皇巅峰的巨擘。

　　“哟，是你们两姐妹啊，这就回来了？”

　　看门大爷似乎被惊醒了，微微张开眼，看到是江霸王两人，面上依然没有多余的表情，依然是漫不经心的，至于王伯直接就被他下意识的忽略了过去。

　　对此，王伯也没有半点异议，不说现在他只是一个护道者，就算是曾经作为道意门外门弟子的时候，也不入老人家的法眼。

　　谭老端起桌案上的清茶呷了一口，又往方青山和扬眉哪里瞟了一眼，眼中微不可察的闪过一丝精光，

　　“新人？不错！”

　　而就是这一眼，比起当初初见江霸王的那种感觉可是明显了许多。

　　方青山和扬眉只感觉自己身上在人家面前没有丝毫秘密。

　　江霸王窥视他们的时候，还有灵宝护住，主动遮掩，然而，此刻，不论是混沌珠，还是诸天棋盘，永恒天舟，绿柳杖，都完全没有一点动静了，似乎灵性被抹杀了一般，陷入了沉寂。

　　对此，两人心中一阵凛然。

　　好在，老人和江霸王一样并没有过多的留意，确认不是什么心怀不轨之人之后，就放过了他们。

　　是的，老人的存在，不只是为了守卫天维之门，更是如同照妖镜一般，防止一些不怀好意的人进入道之混沌世界。

　　他老人家修炼了一门秘法，可以轻易的判断一个人到底是善是恶，是心怀不轨，还是有所图谋。

　　听了老人家的话，江霸王立马点头回答，依然恭敬地说道。

　　“是的，这一次小妹出去，运气好，恰巧遇到了两位师弟，天资不凡，尤其是方师弟更在弟子之上，故而，特意推荐加入道意门。”

　　“不错，总算是来了两个可以看的了。”

　　如果，其他人听了江霸王的话，只当他是在谦虚。

　　但是老者却很是自然的点了点头，显然是看出了一点什么。

　　不过，虽然方青山和扬眉都很不错，但是老人家也并没有多留意，什么前辈高人看到天资不凡的后辈，抢着收徒，法宝灵丹不要钱的送，完全没有这回事。

　　天才，只有没有成长起来的就天才，成长起来了的都叫大佬。

　　而修行之路意外太多了，一天没有成长起来都有可能中途夭折。

　　“好了，都进去吧！不要打扰老头子睡觉了。”

　　说着，老头毫不客气的开始赶人。

　　“是！”

　　说着，江霸王这才带着方青山一行人穿过天维之门。

　　到了此刻，江霸王才长长的出了一口气。一阵放松，显然，先前他也紧张。

　　“江师兄，这位前辈是什么人？”

　　见此情况，方青山好奇的问了一句。

　　“其他人可能对谭老不了解，我也是偶然之下，听我们老祖说的，他可是和老祖一个时代的人物。”

　　江霸王很是感慨的解释道。

　　方青山和扬眉闻言先是眉头一皱，随即反应过来，江霸王所言的前一个老祖指的应该是江家的老祖宗，至于后一个老祖指的应该是道意门的神帝老祖。


第1362章 入门

　　撇过两个老祖的问题不谈，听到江霸王说谭老居然是和老祖一个时代，显然，这位在道意门也是老古董的存在。方青山和扬眉都不由得一阵惊叹，这还没有正式入门，就见到了一个老祖宗，难怪先前给他们的感觉如此强大。

　　“是和老祖一个时代的人？”

　　不要说他们，就算是江明月和王伯都很是震惊。

　　他们虽然知道老人不凡，但是和其他人一样，都只是知道老人家可能辈分高，实力强而已，却也没有想到辈分居然高到了这个份上。

　　“我听老祖说，谭老当年也是门中最有可能晋级神帝的存在，几乎是半只脚已经迈了进去，可惜。”

　　江霸王惋惜的摇了摇头，

　　“可惜，当年，老祖陨落得太过突然，以至于整个门派都没有什么准备，最后还是谭老豁出去，牺牲自己，为整个门派争取到了一点机会，这才能够没有多大损失的顺利返回了道之混沌世界，然而，他却付出了惨重的代价，虽然没有陨落，却彻底的绝了继续晋级的可能了。”

　　一边走，江霸王一边给方青山一行人说着。

　　对此，方青山心中既是震惊，又是可惜和了然。

　　震惊的是，虽然已经高估了这位谭老，却没有想到人家居然是一位准帝。

　　可惜的是，要是道意门老祖晚陨落个十万年，甚至数万，一万年，说不得他就突破帝级了。

　　那个时候，即便是道意门老祖陨落，道意门也不会出现太大的动荡。

　　可惜，时不我与，命中注定，合该道意门有此一劫。

　　不但老祖陨落，最有可能突破帝级的也止步于此。

　　难怪整个门派排名一落千丈。

　　了然的是，他以前就觉得，道意门老祖陨落之后，虽然排名下降了很多，但是损失并不是太大，至少和其他那些陨落了靠山的门派相比，损失几乎微不可察。

　　他当时就觉得奇怪。

　　即便是道意门有四级至宝，但是也只是四级初期，而且到底比不得生灵，而且不到生死存亡的时候，是不能动用的，尤其是在老祖陨落的当下。要是四级至宝出手，不但没有解决问题，反而被人夺了，那问题可就真的大条了，整个道意门恐怕就会因此而崩溃。

　　至于说他们广结善缘，外援强大，且不说远水解不了近渴，更重要的是他们得罪的人同样不在少数。

　　即便是他们主动退出，但是到了他们这个地步，可不是退一步海阔天空，很有可能是退一步兵败如山倒。

　　现在，他算是有些明白了。

　　当时撤退，道意门也不是没有遇到阻碍，而且还不小，不过是牺牲了一人，换取了整个门派的利益罢了。

　　谭老为了保存道意门的底蕴和实力，直接施展禁忌之法，短暂的突破神帝，手持四级至宝，这才击退了四周围过来的饿狼。不过他也因此断了道途。

　　说不上好与坏，只看大家和自我，公与私。

　　唯一让人可惜的是，谭老并没有哀兵必胜，最后爆发直接突破神帝，否则一切都会不一样了。

　　这些且不说，跟着江霸王一路前行，过了天维之门，很快便穿过了世界壁垒前的周天星辰，来到了道意门总部所在的金字塔尖。其实这里也是一枚星辰。

　　这里同样有一扇大门，是一座非常高大的石门。

　　不过和天维之门相比虽然大小不相上下，但是品级就差得多了，不过就外观而言，这扇大门却是完胜。

　　到底这是道意门的山门所在，代表着道意门的脸面，自然不可能看起来太过寒酸，甚至都不能只重内在品级，还要看装潢。

　　但见得这座大门比起罗睺手中的亘古魔门还要来得强大，有着镇压一方混沌世界的威力。

　　石门之上，绽放着无穷道意，篆刻着无数星辰、山川土地。更有诸多灵禽异兽，包罗万象。

　　整个山门透出一股亘古不朽，永恒自在的味道。

　　大门上的那些道意都是道意门历代一位位突破不朽以上的弟子长老加持在上面的，相当于是和整个门派的力量来祭连这方至宝。

　　所以，山门的品级高达三级，而且还不是极阴至邪枪那样的三级下品，而是类似混沌珠这样的三级极品。

　　在山门的上方，‘道意门’三个甲骨大字。显得非常的夺目，威严之中，带着几分飘逸，听说是当日老祖亲自书写的。

　　传闻，若是能够从中参悟出个所以然，可以得到一门道意门的真传秘法。

　　所以，山门外很是热闹，围坐着很多人，这些都是道意门的弟子，有外门，也有内门，甚至还有真传。大家都是来碰运气的。

　　外门内门很简单，至于真传为什么会来其实也简单。

　　哪里都有高下之分，同样是真传，自然也有级别之差，顶级的如同江霸王这种，可以争夺掌门，实权长老的位置，弱一点的，日后就是一个普通长老，他们虽然也可以得到真传秘法。

　　但是有多大能耐，享多大好处。

　　因此，他们能够得到的秘法肯定品级比不上江霸王等人得到的。

　　既然正轨渠道获取不到，或者说太难了，那就只有靠机缘，而山门就是他们的机缘。也比较简单。

　　这种事情成功率并不低，不少真传，内门，甚至外门弟子都曾经获得过，这也算是道意门老祖留给弟子的一份机缘吧，所以，才有这么多人兴致盎然。

　　这些人都一门心思的观看道意，没有见到江霸王等人，就算是见到了，除了关系亲近的，一般也不会打招呼，这里也不是打招呼的地方。

　　所以，江霸王除了给方青山和扬眉说了两句，没有什么耽搁的便带着他进入了山门之中。

　　方青山和扬眉加入道意门很是顺利。

　　毕竟有江明月和江霸王两人推荐。连盘问和核查都没有。

　　尤其是知道扬眉度过高级不朽劫，更是取得了绿色称号。

　　而方青山乃是永恒天舟之主，而且仗着永恒天舟，居然抗衡了数十位不朽强者。

　　甚至都惊动了门派内门大长老出面。大大的嘉奖了方青山四人，大手一挥，一切从简。以最快的速度办理了入门手续。


第1363章 命灯

　　入门就是内门弟子，还有内门大长老亲自接待。

　　要知道内门大长老论实力，同样达到了神皇，而且还不是神皇初期，论地位，不在真传长老之下，相比那些实权长老，比如传功，灵宝，命灯，执法这些长老也只是低了一级，还在普通真传长老之上。

　　这还不算，额外还嘉奖了扬眉五千，方青山一万道意值。

　　道意值的作用很简单，相当于贡献点，可以兑换门派的各种灵宝，秘法，以及各处洞天福地的修炼时间等等。

　　别看只要五千，一万，但是一门普通的不朽级别的功法，神通，秘法也就在三千左右而已。

　　至于说为什么扬眉只有方青山的一半，却是因为永恒天舟的加持。

　　这还是方青山夺取紫色称号的事情，依照前例，他们谁都没有说，即便是对道意门的掌门，乃至江家的老祖也是如此。

　　否则的话，接待他们的恐怕就不是内门大长老，至少也是传功长老，甚至副门主。

　　至于道意值更是要翻五倍不止。

　　不过，即便如此。也已经很是不错了。

　　有的时候，适当的保留，低调是很有好处的，吃亏是福。

　　不然，不要说外界的压力，就算是道意门内部也未必没有异样的声音。

　　虽然相比其他门派，道意门已经算是非常团结，内耗很少的了。

　　但是有人的地方就有江湖，有江湖就少不了纷争。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　成为内门弟子之后，扬眉和方青山又前去了一座灯塔。

　　这是一座彻头彻尾的灯塔，因为每一层都有无数盏明灯亮着。

　　整个灯塔的光芒比日月星辰的光芒还要盛，不只是照亮整个天空，简直是相当于另类的大日，照亮了整个道之混沌世界。

　　这灯塔有些类似方青山永恒天舟墟市之中的灯笼树，却又有所不同。

　　灯笼树不管是谁都可以点燃，只要你付钱。付钱足够，甚至都还有几率复活。

　　不管你是人是妖，是善是恶。

　　而灯塔不一样，首先少了的就是复活的功能。

　　其实这也并没有什么好意外的。

　　毕竟修为越弱，复活难度越低，而能够在灯塔之中点灯的至少都是混元，想要复活他们，难度可想而知。

　　再说，想要点灯，首先需要你是道意门的弟子。

　　其次，需要你不对道意门图谋不轨。

　　加入道意门很简单，挑选弟子哪一步就不说了。

　　新入门弟子，先过天维之门谭老那一关，第二关就是点燃命灯。

　　这命灯不只是可以证明你还活着，还可以验明你是不是居心叵测。

　　而且，即便是你现在不是居心叵测，日后一旦叛逃门派，凭着这命灯，道意门便可以至你于死地。

　　可以施展诅咒之法，可以施展演算天机之法，追踪等等。

　　命灯不灭，则人不死。换言之，命灯灭了，人就死了，魂飞魄散。

　　在这里，方青山见到了道意门的另外一位实权巨擘，命灯长老，修为同样达到了神皇巅峰。

　　不过和谭老一样，方青山和扬眉虽然不错，但是却并没有引起他的特别关注。

　　让江霸王带着他们在内门区域寻找了一盏无火灯。

　　方青山尝试了一下，精气神归一，法则凝聚，真灵一动，混合成一股独特的力量，融入到其中一盏无火灯之中。

　　霎时，一窜火苗燃烧起来，灯火摇曳之间，照耀四方。

　　方青山就感觉到，冥冥之中，自己与那一盏心灯之间有了一丝丝的关联，似乎微弱，却很坚韧。

　　人在灯燃，灯灭人亡。

　　如此，方青山才真正算是道意门的人。

　　办理好了入门手续之后，江霸王和江明月又带着方青山和扬眉两人在山门之中转悠了两圈，让他们熟悉一下环境。

　　外门弟子聚集的大道平原。

　　这里是所有外门弟子，以及预备弟子，执事，乃至于一些弟子的家人居住的地方。人数众多。

　　平原上建起了一座又一座的城池，这些人，依城而居。城外是一块块的灵田，种植着各种灵稻，灵药。

　　这是外门弟子聚集的地方。

　　内门弟子聚集的地方在一片海域之上，名叫星落海。其上大大小小的岛屿星罗棋布，一岛便是一位内门弟子。

　　这里相比外门弟子就少的多了，只有不到十分之一。

　　至于真传弟子居住的地方却是在天上，以星辰为家。

　　当然，这里不只是有真传弟子，还有一些顶级长老，掌门，太上长老等等。

　　也就是说，在道意门之中，外门居于地，内门居于海，真传居于天。

　　不过，不管是大地上的城池，海洋中的岛屿，天空中的星辰。

　　他们的排布可都是按照一定规律的，乃是一方方大阵。

　　天空之中的星辰布置的是独属于道意门的镇派阵法，三千大道阵。

　　这门阵法虽然不是单纯的星辰阵法，但是以星辰布阵，却是对方青山的周天星辰大阵大有裨益，不说能够得到完整的阵图，只要能够参悟一二，便足以让周天星辰大阵更进一步。

　　可惜，这门阵法乃是道意门的不传之秘，非真传难以得到传承。而且即便是真传也很难得到完整的传承。

　　整个道意门真正完整掌控此阵的，只有天阵长老和掌门。

　　方青山要是能够暴露他是帝级天才的话，得传一二问题应该不大，但是却得不偿失。

　　至于海洋中布置的却是大海无量阵，陆地上布置的是山河社稷阵。

　　三门阵法之间，又相互关联，组合成一个三才阵法。

　　这些阵法，攻击，防御都十分强悍，这一点是毋庸置疑的。

　　三千大道阵位列三级巅峰，一旦爆发，就算是与四级帝尊抗衡也未必不行，大海无量阵和山河社稷阵也都分别达到了三级上品和下品。

　　不过，他们最主要的功效还不是用来攻击防御，毕竟除了三千大道阵之外，三级上品也无非是可以抗衡一尊神皇巅峰而已。

　　而对于道意门来说，神皇巅峰他们是不缺的。

　　不只是对道意门，对于诸多大势力来说都是如此。

　　顶级势力和大势力的差别，不在神皇，而在帝尊。

　　所以，他们最主要的功效其实还是在演化修行的洞天福地。


第1364章 洞府

　　是的！

　　道意门总部所在的世界之中的海陆空三个大阵，真正的作用，或者说最常用的作用，其实是用来演化洞天福地的。

　　普通的门派修行，一般都会寻觅天生地养的灵脉所在，开山凿洞。

　　而到了他们这个地步，且不说天生地养的洞府想要成型，耗费的时间，都是数以千万年来计算。

　　而且真正的顶级洞府还都在少数。

　　比如洪荒之中，且不提昆仑山，玉京山，须弥山这些顶级洞府，便是次一级的也就三十六洞天，七十二福地，加起来也就两百左右。这一点够什么？

　　整个道意门，不要说外门弟子，内门弟子，甚至都不提还有什么执事，长老这些，单单是真传弟子，都有数百。

　　一个弟子一个洞府，靠天地自然形成，那得等到什么时候啊。

　　而且到了他们这个地步，若非道之混沌世界本源强大，换做盘古混沌世界便是自然形成的顶级洞府对他们而言和荒野也没有什么区别。

　　比如洪荒之中须弥山，昆仑山，不要说对真传，内门，便是对厉害一点的外门弟子，效果也不佳。

　　洪荒之中的圣人为什么会离开洪荒，在天外开辟世界？

　　其中一个原因便是天地负担不起他们的消耗。从另外一个层面来说，就是这些洞天福地已经对他们不起作用，只能负荷运转了。

　　所以，既然没有现成的，那就自己来造。反正对他们来说，移山填海，捉星拿斗都不过等闲。

　　于是便有了这海陆空三座大阵，汇聚天地四海之力加持洞府之上，营造一种人造洞天福地。

　　不只是阵法，天空中的星辰，大海中的岛屿，大陆上的城池，这些洞府本身，其实就是一道道道意凝聚而来，配上一些契合的天材地宝改造。区别在于纯粹度和级别的高低而已。

　　比如修建城池用的材料肯定比不上造岛用的材料，造岛用的材料肯定也是比不上造星用的材料。

　　这是人员分布，除此之外，还有一些特殊的地方。

　　比如藏经阁，藏宝阁，命灯塔以及各种特殊的修行福地等等。

　　藏经阁，藏宝阁这些就不用多说了吧。命灯塔方青山才去过。

　　至于特殊的修行福地却是很简单。

　　虽然说，不论是外门，还是内门，亦或者真传的洞府都是用道意凝聚，修行起来，有很大的加成作用。但是这种加成却最多提升一两分。

　　毕竟不说外门，内门，便是真传弟子也不在少数。

　　修建的洞府又那么大，要是都用顶级材料，不要说道意门，就算是天邪一族也得倾家荡产。

　　即便是有阵法加持，分摊到每一个洞府之中，却是僧多肉少。

　　所以，这些洞府只能加快平日的一点修行而已。

　　真的到了要突破或者加快修炼的时候，还是要靠特殊的洞天福地。

　　这些专门用于修行的福地之中修行起来至少就是翻倍的效果。

　　比如，道意门中有一个剑冢，这是一个专门修炼剑意的地方。

　　其中埋葬着数以千万计的剑类灵宝，虽然大部分是一级，但是二级也不在少数，就算是三级也有不少，甚至还有四极。当然四极的至宝都是碎片，或者残破得无法修复的了。

　　不过即便是如此，内中蕴含的道意也不是一般三级至宝可以比拟的。

　　这些剑器有的是炼废了的被道意门收回，有的是道意门弟子陨落之后，埋葬其中，但是更多的却是那些被道意门斩杀的邪魔外道和对头的战利品，以及门派机缘，比如遇到什么古战场之类的。

　　在里面修炼一日，相当于在外修行一年，效果杠杠的。

　　因为剑器多，各种剑意也多，完全不用担心，你领悟不到相对应的剑意。

　　当然，这类福地想要使用，就必须使用贡献点。而且还不低。

　　越是效果好的地方，花费也越大。

　　这一点是毋庸置疑，也是很正常的事情。

　　毕竟，门派也要运转，门派可以照顾你，但是绝对不可能让你吃白食。

　　而想要获得贡献点，办法也不少，或者修为突破，或者天资不凡，或者贡献功法神通秘法灵宝，反正有用的，有价值的东西就行，还可以做任务等等。

　　不过挣钱都不容易。

　　参观完了之后，江霸王带着方青山和扬眉前往星罗海挑选了属于内门弟子的洞府，一座岛屿。

　　一般门派的弟子，能够有一座洞府就不错了，而道意门的弟子却直接占据了一方岛屿。放在洪荒之中，都可以作为开山立派的所在了。

　　方青山挑选的一座岛屿有点偏。

　　一来是他喜欢安静的地方，再说他的秘密不少，他可不想被附近的人窥视，而且，这座岛屿比较适合他。

　　道意门的修行就是修行道意，其实也是法则，只不过被他们独家化了而已，更加有特色。

　　因为星辰，岛屿，城池都是相应的道意演化而来。

　　修行那一门道意就挑选亲和的城池，岛屿和星辰。

　　方青山修炼的是轮回大道，挑选的自然应该是契合轮回法则的岛屿。

　　可是轮回法则作为顶级法则，演化而来的道意自然也是绝顶。

　　道意门的星罗海中倒不是没有相应的岛屿。

　　只是这样的岛屿有些不巧，一来已经有人占据了，二来并不对普通的弟子开启。

　　虽然方青山是永恒天舟之主，但是毕竟才刚刚加入道意门中。虽然通过了审核，却也还有观察期。

　　当然，如果他暴露自己乃是紫色帝级天才，那就另当别论了。

　　到时候，不要说区区一座岛屿，便是一方星辰也没有问题，道意门的老祖宗恐怕都会纷纷出关指点。就算是江霸王这些顶级真传弟子恐怕都比不了他。

　　不过，这不是方青山想要的。

　　秘密之所以成为秘密，便是因为独家，或者极少人知道，如果多了，纸是包不住火的。真要利用这个换取好处，最开始就不会隐瞒了。

　　既然不能挑选轮回道意的岛屿，那自然就挑选属性相近的岛屿。

　　所以方青山挑选的便是一方蕴含生死道意的岛屿。

　　生死虽然不能说是轮回，但是轮回却包含了生死。


第1365章 岛屿

　　在生死岛上修炼，虽然没有在单纯的蕴含轮回道意的岛上修炼效果好，但是也算比上不足比下有余，很是不错了。

　　而蕴含生死道意的岛屿正好处于偏远地带，却是正好和了方青山的心意。

　　至于扬眉却是选择了一处须弥岛。

　　空间法则，空间道意同样作为最顶级的存在，他面临着和方青山一样的选择。只能退而求其次。

　　好在须弥岛同样是蕴含空间道意的，只不过是空间道意的一个分支而已，没有全面，本源的空间道意来得那么好，但是也比生死岛之于方青山来得好。

　　送走了扬眉，江家姐妹，方青山这才有心思好好的看看自己今后很长一段时间的驻地。

　　“哎，总算是有了一个落脚的地方。”

　　方青山轻叹一声。

　　来到无量虚空，虽然似乎并没有多少时间，却好似无根之平，在世上飘零了许久，现在总算是可以稍微安心了。

　　虽然方青山来到无量虚空并不久，但是经历的事情可不少。

　　首先是被盘古混沌世界大道和鸿钧算计，刚刚离开本方混沌，便失去了这方混沌世界的坐标。

　　虽然，他们以后未必还会回去，但是不回去和找不到方向位置却是两码事。

　　游子还可以归家，他们却是成了无根之萍，只能四处飘零，不知什么时候才是尽头，哪里才是落脚的地方。

　　然后，他们就遇上了无生魔宫的饕餮大队。

　　这一次倒是没有太大问题，反而因为认识了江明月，获得了加入道意门这个大门派的资格。

　　但是随后，他们在商之混沌世界因为风暴剑令，因为泄富，被数以千计的混元，数十不朽，甚至还有神皇追杀。

　　要不是他们算计精到，底牌不少，运气不错，恐怕就真的是出师未捷身先死了。

　　还有，随后的称号塔之行，好死不死的遇到了阴邪侯，差点被阴。

　　不过，这一切都过去。

　　现在终于加入了道意门，接下来的时间，可以平平静静的修炼一段日子了。

　　放松下来，四处打量，生死岛虽然比不上蕴含轮回道意的岛屿，却也算是所有岛屿之中的上品了。

　　毕竟生死道意本身就不弱，再加上，到底，方青山天资不弱，又是永恒天舟之主，加入门派，福利肯定不是其他人可以比例的。

　　扬眉的须弥岛虽然契合空间法则，但是就岛屿本身而言，是比不上生死岛的。

　　而这座蕴含生死道意的岛屿之所以空置，以前没有被人领取，却是因为修炼生死道意的人不多，有实力挑选的人，挑选了另外的地理位置好的，没有实力挑选的人，自然只能眼睁睁的看着，所以才轮到方青山。

　　此岛不愧是蕴含生死道意的岛屿，却是形成了一个闭环，小天地。生与死，枯与荣，盛与衰，黑与白……

　　地面以下，漆黑一片，宛如阴曹地府，死意盎然，地面以上，鲜花着锦，烈火烹油，生机勃发。

　　但见得烟霞渺渺，松柏森森，祥云呈五彩，灵机结甘霖。丹崖怪石，各具其形，削壁奇峰，顶天立地。几只寿鹿仙狐，三五灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。环境要多好看就有多好看，赏心悦目，沁人心脾。

　　尤其是，道意门因地制宜，在岛屿上栽种了许多生死属性或者相近属性的天材地宝，圈养着不少同样属性的灵兽。

　　比如在一处山崖边，长着两株黑白分明的生死芭蕉，亭亭玉立，高有九尺，上面自然生成黑白二色符文，风一吹，发出叮叮咚咚之声。一边是暖风熏得游人醉，一边是猿鸣三声泪沾裳。摇晃间，刮得一边寸草不生，宛如死地，一边造化无限，生机不绝。

　　又比如，一处山腰上长着一株顶过山顶插云霄，根扎大地接海脉的枯荣树，有些类似佛门的至宝，娑罗双树，蕴含着常与无常，乐与无乐，我与无我，净与无净，四枯四荣，非枯非荣，非假非空。

　　……

　　这些都是顶级的生死属性的天材地宝，不弱于二级中品。还有很多一级。

　　至于灵兽，弱的可能就是很常见的什么冥鸦，寿鹿，仙狐，强的肯定就是三眼冥鸦，不死鸟等等。

　　当然，不论是天材地宝，还是灵兽，在方青山成为岛主之后，就自动划分为他的了，不过门派依然是股东，天材地宝成熟了，五成算是门派的。

　　这些也算是入门的一项隐形福利。方青山要不是有江家推荐，又是永恒天舟之主，内门大长老直接大手一挥划分给他，此岛还真的不一定会落在他手中。

　　除了自然风光，岛上特产之外，还有一处，专门修行的住所。也修得不错，虽然算不上富丽堂皇，但是却也费了一番心思。

　　整座洞府就修在生死交汇的灵脉节点之上。

　　这里生死交汇，道意，灵气，最是浓郁。

　　方青山推开洞府石门，格局一目了然。

　　三进庭院，一进用来待客，二进用来居住，三进用来闭关。

　　方青山先是去闭关的地方看了看。

　　这里算是生死岛上生死之力凝结，纠缠的核心点，龙脉之上。

　　室内中央是一尊紫铜香炉，鹤嘴龟身，光泽幽深，云烟聚散，气象玄妙。

　　除此之外，尚有蒲团，香案，云床，仙气氤氲，有玄音透出。

　　随意的打量了一下，方青山端坐在蒲团上，顿时周围一股股道意涌来，心神一动，轮回法则勃发，透体而出，在脑后演化六道轮回，与外面的生死道意碰撞，纠缠，产生奇妙的反应，如心脏跳动般的共振，咚咚之声，不绝于耳。

　　生死法则虽然不是轮回法则，但是轮回法则却蕴含了一部分生死法则，参悟生死法则，也可以参悟轮回法则，而且还可以触类旁通。

　　方青山稍稍感应了一下，虽然比不上真正的轮回岛，但是依然对自己的修行大有加成，比在普通岛屿上修炼至少快了三五倍不止。

　　“不愧是道意门，顶级门派，窥一斑而知全豹，即便是没落了，也不是洪荒可以比拟的。”

　　方青山叹了一口气。


第1366章 道源泉

　　作为不朽强者的落脚之处，此地虽然面积比不上洪荒，但是论品质便是整个洪荒浓缩恐怕也未必及得上这里。

　　这样的岛屿还只是位列上品，之上还有顶级，整个星罗海域之中，大大小小的海岛星罗棋布，就更不用说天空之上的星辰了。

　　这些都是大门大派的底蕴的体现，瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腿粗。

　　其他势力即便因为天骄，秉承气运，趁势而起，就算一时半会儿，能够压过其他势力，但是真正情况，没有数十万年的积累却绝对比不上这些老牌势力。

　　这样的宝岛之上，不只是资源丰富，风景秀丽，对于修行有加持作用。

　　在这里，还有另外一个好处，那就是可以修复生死葫芦。

　　生死葫芦还是方青山从后土手中得到的第一件二级上品的灵宝。

　　只不过因为开天大劫被损坏了，不过随着融入永恒天舟，随着天舟晋级，永恒之力加持已经重新恢复到了二级下品的地步。

　　但是除了利用永恒天舟修复，其实最简单的办法就是利用生死属性的天材地宝修复，或者修炼生死属性的人，蕴含生死道韵的地方孕养。

　　而这座岛屿正是绝佳之地。

　　方青山要是将生死葫芦放在他打坐修炼的龙脉龙珠之出，恐怕不用等下一次永恒天舟晋级，便可以完全恢复到了二级上品的地步。

　　方青山之所以挑选这里，这也算是其中的原因之一。

　　“不管他了，先休息一段日子，放松之后，就去藏经阁窝着，积淀积淀，待明白一切之后，就渡不朽劫，还有那风暴剑帝的讲道，也应该关注一下，说不得，也有运气。”

　　想了想，方青山也没有去卧室，直接就在蒲团上闭上了眼睛，也不修炼，直接闭目眼神，蒲团下汇聚的生死道意瞬间弥漫上来，方青山瞬间觉得浑身一阵舒坦。

　　第二日，起了一个大早，方青山伸了一个懒腰，感觉好久没有这么舒坦过了。

　　换上一件蔚蓝色的制式袍服走了出去，这是道意门内门特制服装。

　　别看这袍服看似不起眼，其实都是货真价实的一级至宝，而且还是一级上品。用的是在道源泉中浸泡了整整一万年的珍贵的万年金蚕丝编织而成。

　　先说道源泉，乃是道意门的一个特殊地方，可以说位列所有修行福地之首，什么剑冢，五行谷，星辰秘境等等这些地方与之相比都弱爆了。

　　此地和其他很多地方不一样，说是天然，也可以是天然，说是人造，也可以是人造。

　　说天然，是因为，此地就是大道本源所在的地方。乃是一个世界最为核心的地方，掌控了这里，就相当于掌控了整个世界。

　　鸿钧以身合道，合的就是这样的本源之道。只不过，一个是天道，一个是大道罢了。

　　说人造，却是因为这是道意门在大道本源之地的基础上改造而成的。

　　由道意门历代神皇不断完善而成，道意盎然，本源充足。

　　如果能够在里面修炼，一日相当于外面百年，完全不弱于永恒赐福的效果。

　　不过和永恒赐福不同的是，永恒赐福消耗完了，代表机缘结束，但是这里消耗完了，整个世界都要崩溃。

　　神皇之下在这里修行还不怎么觉得，神皇之上，尤其是神皇巅峰要是不管不顾的修行，恐怕根本就坚持不了多久。

　　正是因为消耗很大，所以，不到特殊时候，一般是不会开启的。也不是什么人都可以进入修炼的。

　　不过不开启，不让人随便修炼，不代表不好好利用。

　　这浸染金蚕丝，潜移默化的改造一些天材地宝就是其中之一。

　　万年金蚕丝本来就不凡，乃是道意门中一尊活了三十万年的，堪比神皇的金蚕吐的丝，再在道源泉之中浸染。

　　再让高手炼制，打上各种禁制。

　　虽然只是一级上品，但是却也非同小可。

　　论防御，恐怕丝毫不在当初的乾坤鼎之下。

　　更重要的是，穿上这件服装，对于修炼道意有加持作用。毕竟是在道源泉中浸泡过的。

　　不得不说，道意门也是大手笔。

　　入门便是一件至宝，虽然对于方青山来说并没有太大的用出，而且内门弟子，一般都是不朽强者，不朽强者的标配乃是二级至宝。

　　但是方青山算是特例，根本就不能和大众相比，再说虽然二级至宝才是不朽的标配，但是便是大势力之人，也不可能做到人手一件，而且即便是有，也一般当做看家法宝，普通使用的也都是一级至宝。

　　这些且不说，方青山离开洞府，双手打出一个法决，开启了岛屿，遁光冲天而起，瞬间便离开了生死岛，朝着大道宫，也就是道意门的藏经阁飞了过去。

　　作为道意门的藏经阁，大道宫中几乎囊括了道意门中百分之九十五以上的各种功诀，神通，秘法，修真百艺等等。

　　至于剩下的那百分之五，却是各自的私藏，底牌。

　　是人就有私心，就有底牌，这一点无可厚非。

　　大道宫，共分为五层。

　　第一层，对所有弟子开放，但是内中放的却都是混元之下的各种东西，以及一些众所周知的常识，秘闻等等。

　　第二层，只对外门以上的弟子开放，内中放的都是混元级别的各种修行功法，神通，秘法，经验等等。

　　当然，其中，也不乏一些不朽境界的功法，神通。或是残缺，或是完整。

　　残缺的很好理解，完整的却是机缘，乃是道意门故意放在其中的，隐匿在其中，想要得到端看机缘。

　　修行之路，天资背景很重要，但是气运机缘也同样重要。

　　在往上，便是第三层，只对不朽强者开放，放的东西也差不多是这些，只不过品级不一样而已。

　　第四层，只对神皇开放，第五层，乃是道意门的核心所在，乃是道意门真正的传承所在，比如那三千大道阵的阵图，比如神帝级的传承，突破神帝的经验，方法等等。

　　要进入大道宫，第一层就不说了，随时都可以。

　　以上的每一层，除了第五层之外，达到什么层次，第一次都可以免费进入，并且免费得到一份功法，一门神通或者秘法，或者战技。


第1367章 大道宫

　　作散修显然是比不上大门大派弟子的，因为靠山，因为资源，因为种种。

　　但是门派也不可能无穷无尽，毫无休止的帮助你。

　　因为门派不只是你一个，门派资源也不可能无穷无尽。

　　同样，升米恩，斗米仇。

　　如果门派真的这么做了，当有一天不能提供了，恐怕你还要埋怨，甚至怨恨。

　　更何况，一个强者，可不是资源堆积出来的，而是拼搏出来，奋斗出来的。

　　散修不容易出高手，寒门不容易出贵子。

　　但是一旦真正的冒出了头，就真的是一发不可收拾，绝对不比那些顶级的存在差到哪里去。

　　比如，风暴剑帝便是如此，他虽然是散修出身，但是却丝毫不比那些顶级势力的帝尊来得差。

　　因此，除了第一次之后，在想要进入，便不是无偿的了。

　　进入之后，首先便需要缴纳门票，而且是按时收费。

　　选中相应的神通，秘法，功法之后，还要付出一定的代价。

　　虽然所有神通，功法都敞开了供应，但是依然很多人换不了。

　　而这些，都是以道意值为交易货币的。

　　方青山作为新入门的弟子，可以免费的领取两门混元级的修行之法，扬眉不只是可以领取两门混元之法，还可以领取两门不朽级的修行之法，不拘于是功法，还是神通秘法，亦或者战技，还是阵法，丹方等等。

　　当然，因为他修为达到了不朽，混元之法对他没有太大的用处，他也可以让门派折算成道意值，不过却会亏几层。

　　除此之外，他们还有入门的时候，内门大长老奖励天才弟子的一万，五千的道意值可以用来交易。

　　对扬眉来说，应该是尽快领取不朽境界的功法神通然后闭关苦修，适应刚刚突破的境界。

　　而对方青山来说，这些都不急。

　　他现在最想的不是功法，神通，而是各种其他的常识，知识。

　　不求多么博学，至少也要不弱于普通的诸天万界的生灵。

　　不要对一些常识性的东西都不了解。

　　反倒是修行，方青山并不着急。

　　一来是，他也刚刚才突破，还在适应期，并不急着突破。

　　再有便是，如果对这些都不了解，一旦遇到机缘也会错过，甚至惹到惹不起的存在，闯入不该闯入的死地，到时候可就万劫不复了。

　　来到大道宫，但见得飞檐挂角，碧瓦朱甍，氤氲紫气，贵不可言。

　　大门前，来来往往，有不少的宗内弟子羽衣高冠，出出进进，比山门前的还多，同样的神色严肃，不苟言笑，情不自禁的慢下了脚步，放低了声音。

　　这些人，大部分都是外门弟子，有少部分内门弟子，至于真传弟子以上，除非特殊情况，不然基本上很少能够见到。

　　倒不是这里对他们不重要，而是到了他们那个境界，至少都是不朽中后期，很少有常年呆在宗门之中的，大部分都在无量虚空之中闯荡，或是游历，增长见识，或是闯险地，找机缘。强者不是闭关闭出来的，强者是打出来的。

　　远远的，方青山便降下了遁光，在大道宫范围飞翔，不只是不敬，更重要的是上面禁空。

　　缓步走了过来，尚未靠近，就有一股厚重古拙的气息扑面而来，一股暗香袭来，那是属于书卷的香气，智慧的味道。

　　沿着一条好似青石材质，却品级不低的台阶，向上走去，不多时便来到了大道宫前的广场之上。

　　看到方青山，大部分来往的弟子都停步见礼，这些都是属于外门弟子。

　　至于内门弟子，也有点头示意，眼神却有些好奇的打量着方青山这个陌生的内门弟子。

　　对此，方青山自然也一一还礼。

　　不过这个地方不是寒暄的地方，所以并没有开口说话。

　　整个大道宫建得很是气势磅礴，因为是藏经阁，倒是并不显得金碧辉煌，富丽堂皇。

　　迎面两扇大门，没有施展须弥藏芥子的手段，但是就算是百丈高下也能轻易的进入。内中三十六根雕龙盘凤的大柱撑起穹顶，上面无数的星辰流转不定，莹莹的光亮倾洒下来。如同白昼。

　　雕梁画栋，图写禽兽，画彩仙灵。

　　这些既是装饰，更是一道道强大的禁制。

　　要是有人想要闯入大殿之中洗劫，或者潜入进来偷盗，恐怕就算是神皇巅峰的存在也不一定可以全身而退。

　　大殿之中安安静静，除了脚步声，什么几乎没有其他声音。

　　正中央列有三尊丈高的青铜大鼎，烟气袅袅，氤氲开来。

　　转过大鼎，便见一个有些类似谭老的老家伙歪在一座椅榻之上，双眼迷离，手中拿着一个青皮葫芦，时不时地就往嘴巴之中灌上两口，老远就问道一股浓郁到让人恨不得抢夺的酒香。

　　此人倒不是传功长老，只是藏经阁的看守。但是却丝毫不能令人小看了他，别看他似乎喝得烂醉如泥，也不管来来往往借阅的弟子，但是谁要是真的将他当做了泥胎塑像，那怎么死的都不知道。

　　因此，他虽然一般不理会众人，但是进入大道宫的弟子，却都会先朝他行一礼，然后才通过一侧的楼梯上楼。

　　在这里，没有执事来理会，没有人让出示身份证明什么的。

　　因为没有必要，这里可是道意门的核心所在，而且身上的制式服装其实就是一个证明。

　　方青山见状，自然是有样学样，朝着老者行了一礼之后，便朝着一旁的书架走了过去。

　　“呼！”

　　站在书架之前，方青山长长的呼出了一口浊气，

　　“这里将是我新的起点。”

　　突破到混元巅峰，永恒天舟晋级至尊，方青山可以说将所有的底蕴都消耗一空了。

　　不只是资源，天材地宝这些看得见摸得着的实体，更是见识，感悟，功法等等智慧。

　　他为什么想要加入道意门？冲的不是旁的，就是这传承有序的知识。即便没有功法，没有神通，也无所谓，因为功法，神通都是前人创造出来的，既然别人可以，方青山自负不弱于人，他们行，自己也行。前提是要有足够的积累，否则不要说空中楼阁建立不起，就算是海市蜃楼都幻化不出。

　　所以，一切都需要从这第一层开始。


第1368章 鸿蒙

　　一楼因为这里收藏的只是混元之下的功法，神通，乃至一些常识，秘闻。所以，真的是浩如烟海。

　　打眼望去，书架一排一排，漫无止境，书架上的书籍同样是一本挨着一本，这真的是书的海洋，恒河沙数一般，不知多少万卷。

　　这些书籍，有功诀和神通这些修行之法，有各种天材地宝的简介，有强者和天骄的介绍，有游记，有修真百艺，各式各样，应有尽有，不胜枚数。

　　这些都是无数年下来，道意门积累下来的。

　　可以说，一个门派的底蕴，除了帝尊，四级至宝之外，恐怕这些东西，还要在那些资源，灵宝之上。甚至，有的时候，帝尊，四极至宝恐怕也比不上。

　　因为，帝尊陨落了，四级至宝丢失了，只要这些东西还在，就可以有东山再起的时候。

　　就如同方青山最初所在的世界一样，四大文明古国，为什么到了最后只剩下华夏了？

　　便是因为知识，文明传承有序。

　　这些东西，他们有的是道意门从外界搜罗而来的，有买的，有机缘之下得到的，比如什么前辈高人的传承，也有伐山破庙，灭门抢来的。这一部分，成分很杂。而且有很多都是残缺的。

　　另外一部分就是道意门历代强者，弟子自创，编辑的，最终存入这里，充实道意门的底蕴，也等待后辈弟子前来挑选，让它们能够大放异彩。

　　这一部分就相当完善了，修炼起来，只要按部就班，就不用担心出现什么问题。

　　混元境界的功法，到了不朽境界，便有后续的，或者适合专修的，到了神皇境界，又有了另外适合的，甚至到了神帝级也有。

　　不止如此，还有成百上千的前辈修炼留下的心得体会经验。

　　足以帮助你最快的入门，减少走火入魔，减少迷障，修炼更快，更顺利。

　　不过，按照前人的路走，虽然会更快，更顺利，但是最后的成就往往都不会太高。

　　所以，方青山才另辟蹊径。

　　不过，这种到底太少了，大部分人都是水到渠成的修炼。

　　直到进无可进，才会考虑开创最适合自己的功法。

　　有的成功了，那么，他就突破了，有的失败了，那么一辈子也就这样了。

　　一层这里除了那躺在大门中央的醉鬼之外，几乎没有什么人，大部分来藏经阁的人都上了二楼，三楼。然后，来也匆匆，去也匆匆。

　　之所以如此，自然是因为收费的原因，再有便是对他们来说，修行自然需要抓紧时间在，争分多秒。

　　对此，却正和方青山的心意，他就想要安安静静的看书，人多了，也就繁杂了。

　　不过在此之前，方青山并没有随便的挑一本书就开始看，虽然他决定将这里的书都看完。

　　不过也需要有个先后主次，轻重缓急。那些修行之法显然被他第一时间抛弃了。

　　但见得他双眼一闭一睁，两道灵光从双眸之中射了出来，再来看大殿，却是看山不是山，山水不是水了。

　　但见得，大殿，书架上空可谓是异彩纷呈。不知道的还以为来到了另外一个世界。

　　但见得一本本书籍上空，升腾起无穷无尽的宝光青敕，金芒赤气，偶尔还有斗大文字跃出，字字珠玑，大放光明。

　　这不是旁的，乃是书气。

　　天生万物，各有不同，人有人气，鬼有鬼气，书自然也有书气。

　　只不过普通的书籍微弱不显，但是这里虽然是道意门中最差的收藏，但是随便拿一本出去也会让洪荒之中众人趋之若鹜。

　　故而，书气很是浓厚。

　　书气升空，有的演化成一尊人形，有的演化成兽形，有的演化成一族之物。

　　或是盘膝打坐，或是演练神通，战技，秘法。

　　有的演化成一幅山水画，星空图，红尘万丈，看一遍，似乎诸天万界都入了自己的心胸。

　　有的演化出一株一株的灵花灵药灵根，有的演化出一头头圣兽，神兽，凶兽……

　　不一而足，目不暇接。

　　演化生灵的基本上都是修炼之法，盘膝打坐的是功法，演练神通战技的是护道之法，风景图乃是游记，地理志，灵根灵兽乃是天材地宝常识等等。

　　对方青山来说，眼下最重要的自然是有关诸天万界，无量虚空的历史，来历，常识，秘闻，其次才是那些修炼之法，护道法门，毕竟，他修为才突破，不朽劫他还准备再积攒一二。

　　方青山首先朝着那化作滚滚车轮的书籍走了过去，那是属于无量虚空的历史，年代大事记，好家伙，单单是一些简略的，数十个书架都装不下，起码有上万卷书籍。

　　方青山取了一卷下来，直接盘膝坐下，就这么观看了起来，口鼻间满是宛若实质的书香气，精神高度集中。

　　“鸿蒙破碎，虚空始成，万界诞生！”

　　开篇第一句话，便点名了诸天万界的来由。

　　就如同洪荒的成型乃是破开混沌一样，诸天万界的出现，也是因为鸿蒙世界的破碎。

　　虽然只是一句话，但是却依然让方青山看得有些心潮澎湃，念头起伏。

　　鸿蒙世界！

　　其他人可能没有见过，甚至大部分神帝可能都没有见过。

　　但是方青山见过，而且见了还不只是一次，甚至都还亲身去过一次。

　　毕竟，永恒青莲所在的地方就是鸿蒙世界所在的地方。

　　好大一会，方青山才收拢念头。深吸一口气，稳稳心神，然后头也不抬，如饥似渴地吸收里面讲述的知识。

　　“嘿，这个新来的小子还不错。”

　　就在方青山全身心投入知识的海洋之中的时候。

　　大殿之中，那个醉眼朦胧的老者不经意的瞥了他一眼，暗自点了点头，多少年了，不管是外门，内门，还是真传弟子，一来大道宫，都统统朝着楼上走去，即便是那些都要钱，而这些免费的东西，摆在这里，却是无人问津。方青山倒是少见得紧。

　　“还是个永恒天舟之主，不错，终于收了一个天资不错的了，只要成长起来，又是我道意门的一个栋梁。”

　　说着，老者脸上露出了一丝笑容，也就不在关注方青山，饮了一口酒，浮一大白。


第1369章 两次惊动

　　就在老者扫了方青山一眼的时候，沉浸在知识海洋之中的方青山却根本一点反应都没有。和先前被谭老打量一样，连体内的神通，至宝都好似丢失了一样，完全没有任何反应。

　　到底，方青山和他们的修为差距太大，这个时候，这些至宝不要说帮着方青山遮挡，统统都自我收缩，神物自晦还来不及。

　　大殿之中静悄悄的，时不时地，就听到翻动书卷的沙沙声。

　　方青山看书很快，一目十行不足以形容。

　　不多时，一卷书就看完了，没有一丝停歇，他马上又取下另外一本继续翻阅。

　　一本接着一本，一格接着一格，一个书架接着一个书架。

　　当然，他这不是囫囵吞枣，也不是好读书，不求甚解。

　　而是他元神强大，过目不忘，还能够举一反三。

　　随着方青山的不断观看，永恒天舟之中，独属于方青山自己的藏经阁中，也多出了一本本新的收藏。

　　只要是方青山看过的，藏经阁中没有的，这里都会自动收集进来。

　　这也同样是方青山的底蕴。

　　日后即便是离开道意门，他只要修为足够，顷刻间便可以建立一方大势力，花个千百年，收一批弟子，只要他们成长起来，便可以稳如泰山。

　　而不像其他强者，勉力支撑，宛如空中楼阁，没有几代，甚至十数代弟子不断完善，根本就不要想摆脱暴发户的嫌疑。

　　一旦顶梁柱山陵崩，势力顷刻就会烟消云散，想要起复简直是痴心妄想。

　　当然，大道五十，天衍四九，留一线生机，也不是没有例外。

　　只不过，却少之又少。

　　除此之外，靠着这藏经阁，方青山不但可以自己培养强者，更是可以帮助墟市吸引，留住来往顾客。

　　当然，方青山放在藏经阁，或者说，其他人能够兑换藏经阁中的秘籍，都是很普通大众，即便是有高深的，也不会出现道意门独有的东西。

　　而这些高深的，除了方青山另外机缘所得，其实还是藏经阁中其他法决之中推演，改头换面而来。

　　是的，藏经阁还有另外一个功能，便是完善残缺功法，推演新的功法。只不过消耗有些大而已。

　　之所以不会出现道意门的独门绝学，其实很简单。

　　到底自己现在是道意门的弟子，吃水不忘挖井人，做不出那种恩将仇报，损人利己的事情。单单是自己本心这一块就过不去。

　　一旦被道意门敌人参透了道意门的传承，很容易便会创造出克制之法。倒是，对整个道意门恐怕就是倾覆之祸。

　　道意门覆没了，自己有什么好处？

　　而且，一旦真的暴露开来，自己恐怕会被道意门当做叛徒处理，而且还是不死不休的局面，到时候，天上地下都不会有自己的容身之处，毕竟不论哪个势力都不会容许这样吃里扒外的人。

　　且不说这些，却说方青山看似不疾不徐的翻看着各种通识书籍，但是速度却是极快的。不多时，一卷书籍便被他看完了，却显得很是从容悠闲。

　　这一天，方青山只是将诸天万界的通史看了一个遍。对大致的历史，大事件有了一个清晰的认知。

　　一天下来，按理说，不要说以方青山的元神，便是普通的混元也不会出现疲惫的状况。

　　但是这一刻，方青山整个人都有些恍惚了。

　　有疲惫的原因，更多的还是，他仿佛从亘古诸天万界初开一路走过无数纪元，见证了无尽岁月，无数天骄，无数大事件，或是天地大劫，天地破灭，或是各方顶级势力崛起，没落，或是天生神圣应运而生，秉承天意，镇压一个时代，或是……

　　这也就是方青山，元神强大，内中又有至宝神通镇压，否则，即便是囫囵吞枣，恐怕也会变得浑浑噩噩，迷失在历史洪流之中，元神大损。

　　要知道，方青山看书的速度何等之快，元神运转何等之强，但是也要用了一天的时间，才看完这些书籍，这还只是诸天简史，需要容纳的信息是何等之大。

　　其实，最关键的还是在于这些书籍，虽然不是修行之法，但是文以载道，这些文字可都是道文，更胜于古文和白话文的区别。

　　不过，有利也有弊。

　　被这苍茫的历史所包裹，对方青山来说也算是一种机缘。

　　红尘炼心！

　　出世入世！

　　很多人修炼到一定境界之后，喜欢四处走走，混迹在各处，见证红尘万丈，也常常听说遇到了什么游戏红尘的前辈，得到机缘，其实这些人不过是想要借众生之力，来打磨道心，道行罢了。

　　而红尘万丈虽然不错，却也只是一时，一世，哪里及得上无数纪元，宛如时空长河的历史洪流。

　　当然，这也就是方青山这样对诸天万界一无所知的人才可以，其他人从小到大，耳濡目染，反而不会有这种情况。

　　一时间，但见得，方青山自然而然的盘膝而坐，双手掐印，结成大道青莲印，脑海之中顺其自然的观想出一方镇压混沌天地的三十二品大道青莲，浑身上下，一抹微不可察的永恒道韵逸散开来。整个人陷入了似睡非睡，似醒非醒，半睁半闭，半虚半实之间。

　　“嗯？”

　　本来，大殿中央，惬意的喝着小酒，睡着小觉的醉长老刷的一下睁开了双眼，整个人都一下只坐直了身体，目光瞬间锁定在方青山身上。双眸之中闪过一丝震惊。

　　他是被方青山身上的永恒道韵所惊醒的，惊动的。

　　“好小子，不错，不错。”

　　醉长老双眼之中异彩连连。

　　一日之内，连续两次被方青山惊动，而且一次比一次厉害，这要是传了出去，恐怕整个道意门都要被惊动。

　　醉长老虽然早就知道方青山是永恒天舟之主，但是却也没有想到他居然对永恒道韵理解如此之深刻。这几乎都算是刻在骨子里了。

　　而即便是他都不只是领悟出了一点皮毛而已，真正对永恒之道有所理解的，那应该是神帝级别的事情了。

　　虽然永恒天舟之主占了一点便宜，但是也很少有在混元境界便有如此领悟。

　　也就不怪醉长老如此震惊了。


第1370章 历史洪流

　　醉长老，别看为人似乎有些邋遢，还醉酒贪杯，虽然不是传功长老，但是在整个道意门都是赫赫有名的。

　　他也曾经是天骄，是道意门的真传弟子，可以角逐掌门的争夺，比起江霸王却是更胜一筹，毕竟，他成长的环境，却是当年道意门鼎盛的时候。

　　他之所以会出现在藏经阁，却是被罚来的。

　　他虽然什么都好，就是喜欢喝酒，而且为人放荡不羁，随遇而安，所以虽然天资不错，却是没有争夺掌门，实权长老，而是当了一个普通长老，修为也才上位神皇。

　　但是却没有一个人小瞧他，因为他进步虽然不快，却也不满，更重要的是却稳扎稳打，根基浑厚，便是普通的神皇巅峰也未必能够及得上他。

　　称号塔，神皇碑中，还夺取了一个蓝色称号。

　　所以，他在道意门的地位丝毫不低，不然被罚，怎么可能罚来藏经阁这样的重地，还敢没事人一样，继续睡觉喝酒。

　　故而，要是被人知道，他被方青山惊动，而且两次，恐怕整个道意门都要被惊动了。

　　其实对醉长老来说，先前之所以被惊动，却是物以稀为贵。

　　毕竟，一般来人，进入藏经阁，恨不得窝在神通功法之中，就算是零星有人来一楼看看，也是有的放矢的寻找，只有方青山，看上去很闲，居然看起了诸天通史。

　　不过，也就那样，看个新奇罢了。

　　这也还是他占了永恒天舟之主的便宜，否则，同样不可能引起醉长老的关注。

　　倒是后面这一次，真正的将他震惊到了。

　　他没有想到方青山的天资居然如此之好。看个通史，居然就可以陷入悟道的状态之中，洗练道心，道行。

　　更重要的是浑身上下居然充满了永恒道韵。

　　虽然永恒天舟之主领悟永恒道韵更加容易，但是他又不是没有见过其他的天舟之主，其他就算是不朽境界的天舟之主，甚至神皇境界的天舟之主也未必有他领悟来得深。

　　不过，要是他知道方青山不是土生土长的诸天万界的人，恐怕就不会这么震惊了。

　　不过，方青山能够做到这一步，也很是不错了。

　　毕竟，换了扬眉前来，未必可以做到这一点。

　　这需要从一而终，将通史全部看完，需要元神强大。不只是看，还要理解。

　　“道意门之福啊！”

　　很快，醉长老便将目光收了回来。

　　和谭老一样，方青山现在虽然不错，但是到底修为还低，左右不了大局。

　　不过，门中出现这样的天骄的确是让人欣喜的事情。

　　虽然老祖陨落了，谭老也止步于神皇巅峰。

　　但是道意门依然欣欣向荣。

　　前有醉长老他们这一代，后有江霸王他们这一代，现在方青山他们这一代成长起来。

　　这就叫传承有序，继往开来。

　　道意门即便是老祖陨落了，靠着他们这几代人，也可以维持局面，只待中兴之主出现，必定会再现道意门盛况。

　　“虽然要成长起来还需要时间，但是却可以培养一二，资源倾斜一些，加快他的成长。”

　　醉长老惬意的呷了一口酒，如是想到。

　　对于醉长老怎么想，方青山显然是不知道的。如果知道了，恐怕也会欣喜的吧。

　　他虽然因为紫色称号太过打眼，没有暴露，没有得到门派资源大力扶持。但是这并不意味着他不喜欢资源。

　　醉长老作为上位神皇，还是有望帝尊的天骄，他做主倾斜资源，且不说多少，哪怕蚊子再小也是肉啊。

　　此刻，方青山恍恍惚惚，元神辗转于虚幻的历史洪流之中。

　　从诸天初开，倒万族林立，神魔横行，凶兽肆虐，到宗派开辟，镇压十方，从太古，到中古，到今古，到现在。

　　有道，佛，魔，妖，邪，鬼……

　　有帝尊证道，有无量量劫，有天灾人祸……

　　这一刹那，似乎是整个诸天万界的历史重现演义，近在咫尺，触手可及。

　　方青山虽然看上去似乎神游太虚，庄周梦蝶，但是元神清明，抓紧时间感应着这一种难以用言语描述的壮观景象。

　　他本来只是想要增长一下见识，顺便积攒一些底蕴。却不想还有这番好处。自然不肯放过一丝一毫。

　　一时间，随着见识一点点的增加，方青山身上涌现出一丝丝难言的玄妙，身上的气息也变得深沉古朴，厚重难测。道心被打磨得通透，道行居然也有了细微的增长，要知道他经过永恒赐福，已经几乎达到了极限，进无可进，却不想，现在居然还有打破极限的迹象，便是永恒道韵都有所增益，当真是可喜可贺。

　　虽然，这一次机缘并不在于功法，神通，却同样是大道，文以载道，方青山之所以感觉疲惫，之所以会显化历史洪流，便是因为书中蕴含道韵。对于方青山来说却是一次丝毫不下与永恒赐福的机缘。

　　此时他正处于一种玄妙的境界中，游走在时空的间隙之中，作为一位旁观者，见状诸天万界的发展。虽然什么都不能改变，甚至自己的行动都不能控制，但是能够有这么一番经历，已经足够让人眼红了。

　　在这种玄妙的境界中，他的心神出奇地灵动，元灵性光大放光明，有一种智慧，厚重，雍容，深沉的气息散发出来。

　　脑后一圈光环普照万古，一点神火照耀千秋。

　　这是智慧光环，智慧神火。增益的便是悟性。

　　比起诸天万界的天之骄子，方青山在资质，悟性，气运，手段上都毫不逊色，只是在见识底蕴上差一截。

　　不然，他也不可能击败天邪一族的圣子，阴邪侯，夺取称号塔，紫色称号。

　　对于这个短板，方青山其实心里一直都是有数的，所以，他才抓住机会，加入道意门中，进入藏经阁，也不挑选神通功法，而是一门心思扑在这些对其他人来说看似无用的书籍上。

　　置身滚滚如潮，势不可挡的历史洪流之中，方青山算是初步的完成了自己的目的，只要他将这整个一楼的所有知识看个大半，便可以沉淀为自己的认知和智慧，化作自己的底蕴。


第1371章 方便之门

　　方青山想要看完大半一楼的收藏，恐怕也不是一朝一夕的功夫。

　　毕竟，整个一楼，收藏之多，可谓汗牛充栋，浩如烟海。

　　就算是剔除那些修行之法，方青山要看完，也很费功夫。

　　毕竟，这些书不是普通的书，而是载道的书。

　　要是普通的书，不要说整个一楼，便是再翻十倍，百倍，方青山恐怕也能在瞬息之间看完。

　　毕竟，修行之人，不要说一目十行，便是一心千意也很容易做到。

　　实在不行，不是还能如同蚊道人分化四亿八千万血神子一起观看吗？

　　可惜，这些是道文，元神不够强大，不要说理解，看一个字便能够让元神不堪重负。

　　不然，方青山不弱不朽的元神，如何光是看了诸天通史便感到疲惫了？

　　不过，他要真的能够做到这一点，对他的好处之大，绝对是难以想象的。

　　这一点也不是无处可循的，黄裳观三千道藏而悟九阴。

　　只要做到了这一点，方青山相信，自己再去修炼各种神通功法，推演不朽境界的诸天证道决，日后修炼起来必定会事半功倍，甚至十倍，百倍。

　　……

　　日子就在方青山往来大道宫和生死岛之间慢慢的流逝了。

　　自从当日，方青山机缘巧合之下，触发历史洪流洗练元神道心之后，方青山并没有继续窝在大道宫中。

　　所谓一张一弛，文武之道。

　　这也就是他元神强大，又多次经历过永恒赐福，大道灌顶，习惯了，再加上有大道青莲观想图以及恢复元神的灵丹妙药。

　　否则的话，虽然洗练元神好处多多，但是不修养个三五几年，绝对不可能恢复如初。

　　即便如此，方青山也在岛上静养了三天，一来消化所得，一来也是恢复元神。

　　三天之后，恢复消化之后，方青山又跑到大道宫观摩了起来。

　　这一次，也就没有那么大的机缘了，不过观看之下，收获也不小。

　　数次下来，方青山却是将观看的地方从大道宫中转移到了生死岛上。

　　之所以可以这样，就不得不说道醉长老了。

　　先后两次被方青山惊动，感他天资不凡，未来是道意门的栋梁之才，起了爱才之心。

　　故而，醉长老同意了方青山将大道宫中的典籍带出大道宫中。

　　不过，虽然一楼的东西并不贵重，但是也不可能搬空，方青山又看得快，所以他隔一些时日就要来一趟，还书再借书。

　　每日花个几个时辰看书，然后打坐修炼，虽然作用不大，但是却需要持之以恒，间或与扬眉，江明月等人交流一二，也有附近的同门造访。

　　日子过得很是悠闲。

　　当然，方青山也没有放松另外一件事情。

　　风暴剑令！

　　方青山将世界树分身和蚊道人派了出去，寻找风暴剑令，同时碰碰机缘，收刮一些资源，毕竟，自己马上就要突破不朽了，没有资源可不行，再说蚊道人两人也要修炼。

　　不过，最主要的还是寻找一枚风暴剑令。

　　风暴剑帝的讲道方青山可不想错过。

　　永恒天舟才突破至尊级，自己的资源用光，下一次在想要晋级还不知道多久。

　　永恒天舟不晋级，就没有永恒赐福，没有永恒赐福，想要独自完善诸天证道决可不是一件容易的事情。

　　所以，风暴剑帝讲到这件事方青山是无论如何也不能放过的，这可是一个完善诸天证道决的最佳时机。

　　错过了，自己接下来不朽境界的修炼可就有些麻烦了。

　　不过，在听道风暴剑帝的时候，方青山也需要提前做好准备。

　　毕竟诸天证道决不朽篇的完善，需要方青山博闻强识，否则，靠讲道创功却是有些难了。

　　故而，方青山准备，将一楼看个大半之后，便进入二楼，三楼观看神通功法。

　　二楼代表混元境界，之所以还要去看，却是因为虽然大道一致，但是时移世易，诸天万界到底和盘古混沌世界是两个世界，大道法则又岂会全部相同？

　　便是所谓道一以贯之，然而法却也是大道一贯，逐世而移。

　　所以另外一个世界的修行法门，想要应用在这个不同世界上，若说一点都不调整，就拿来用，又怎么可能会完全适用？

　　只不过，时间有些紧迫，一来是，他要观看足够多的混元，不朽境界的功法，神通，二来却是风暴剑令也不是那么好找到的。

　　前者主要的关键点在于道意值，二楼，三楼可不像一楼，可以无限制的免费观看。那可是要收费的。

　　好在方青山的表现被醉长老看在了眼中，认为他是道意门的未来，知道他想要创出最适合自己的功法，于是对他大开方便之门。

　　二楼混元境界的功法神通，因为方青山已经达到了混元巅峰，又是内门弟子，所以统统对他免费开放，和一楼一样，想看多少就看多少，想看多久就看多久。

　　至于三楼的不朽层次的神通功法，虽然做不到完全对方青山开放。

　　但是却也通融一二，首先，就是刚入不朽境界的弟子可以免费领取两门法决，被他提前让方青山领取了。

　　另外，醉长老还给方青山打折，也就是所以，本来一门不朽层次的功法需要三千，但是方青山兑换只需要二千五。

　　当然，这是指完整版，那些残缺篇章，同样直接让他全部观看了。

　　不过，即便如此，对方青山来说也是一个很大的负担。

　　好在这些年他的积累也不少，虽然资源被他用完了，但是成型的灵宝，功法还有不少。

　　于是，方青山将自己用不到的灵宝统统都交易了出来，至于功法方面，也是一样，将藏经阁中大部分收藏都拓印了一份。

　　可惜，因为级别过低，兑换的道意值并不太多，但是暂时来说，对方青山来说已经足够了。

　　毕竟还有残篇，方青山可以通过永恒天舟藏经阁单元推演，只不过消耗的永恒神力有些多，甚至比上一次动用永恒神炉单元消耗还要大。

　　不过，这一切都是值得的。毕竟这些可都是不朽级的功法神通，要不是随着天舟晋级，藏经阁还根本就不能推演。


第1372章 任务

　　方青山因为需要补充知识，积攒底蕴，同时也是为了避避风头，所以一直窝在道意门中潜心苦修，不，苦修算不上，潜修还行，看看书，谈谈心，打打坐，当起了宅男。

　　他虽然蛰伏了起来，但是蚊道人和世界树分身两人却没有闲着，秉承方青山的意思，两人一起离开了道之混沌世界，结伴而行，游历诸天，见证各种风土人情。

　　一来是所谓实践出真知，方青山虽然将大道宫一楼看了大半，但是到底只是理论知识，只有将理论与实际结合才能效果最大化。本尊现在不好四处闲逛，分身出去也是一样。

　　同时，他们两人也是身负任务的。

　　其一便是寻找风暴剑令。

　　风暴剑帝讲道可是无量虚空的一场盛事。就好比洪荒之中，鸿钧紫霄宫开讲一样。令几乎所有神帝之下的人都趋之若鹜。

　　至于神帝之上，倒是没有什么人来。

　　王不见王，这也算是潜规则了吧。

　　一来是未必弱于人，一来是未必好意思。

　　方青山因为先前永恒赐福的时候，准备不充分，也是为了夯实基础，错过了完善诸天证道决的不朽篇的绝佳时机，所以需要抓住这个千载难逢的好机会。

　　而想要前往福源山听道，只有两个办法。

　　其一便是福缘山恰好出现在附近，根本就不用风暴剑令便可以进入。

　　不过这个办法，需要看气运。而且是天上掉馅饼，宝物自来投的气运。

　　另外一个就是风暴剑令。有了此宝，无论你在诸天万界的什么地方，只要捏碎了令牌，便可以被传送到福源山。

　　每一次福缘山开讲前一百年，就会有八千一百快风暴剑令流落出来，只要福缘深厚之人都可以得到。

　　这虽然也要看气运，但是比先前的办法却是好多了。

　　除了风暴剑令之外，蚊道人和世界树分身还有另外的任务。

　　其一便是收刮资源，永恒天舟突破至尊级，真的是将方青山的藏宝世界消耗得一干二净。

　　接下来，不论是蚊道人，世界树分身，乃至方青山突破不朽的修行，还是永恒天舟继续晋级可都是需要资源的。

　　再不积蓄资源，不要说方青山，便是他们的修行都成问题了。

　　虽然可以靠打坐修炼，点滴水磨，但是那速度，就好像是做惯了高铁的人，又岂会在享受马车。

　　再有便是努力提升修为。

　　如今，永恒天舟突破至尊级，方青山修为已经达到混元巅峰，而且随时可以突破不朽。

　　而蚊道人和世界树分身呢？

　　两人的修为连混元巅峰都没有达到，作为分身，与本尊距离越拉越大，这可不是什么好事。

　　所以，努力提升修为便提上了日程。

　　只不过，如今资源没有了，闭门造车更是不可能有什么好结果，故而，两人只有游历诸天，碰碰机缘。

　　不过，为了两人的安全起见，方青山将永恒天舟交给了两人。

　　想来只要不往那些绝地和高级险地之中闯，不遇到混元后期以上的高手，想来他们两人的安全是不会有什么问题的。

　　虽然有永恒天舟在，但是这也只是作为两人的保命底牌而已。要是什么事情都靠永恒天舟，也就起不到历练的效果了。

　　另外一方面则是，即便是有永恒天舟在，他们也不可能离开太远的距离的。

　　所以，说是游历诸天，但是其实就是在道之混沌世界四周转悠。

　　不过，这个范围也足够大了。

　　对于蚊道人和世界树分身两人的任务来说。

　　风暴剑令就不说了，这个真的是全靠运气。

　　虽然比福源山出现在身边看似机会大了很多。

　　但是要知道诸天万界，无量虚空何等之大，而风暴剑令连一万块都没有，分散开来，几率恐怕也比前一个大不了多少。

　　倒是突破修为和积攒资源，说难不难，说易不易。

　　说难不难，在于本尊方青山已经突破了混元巅峰，对不朽都有一定了解，他们突破起来并无什么屏障，只要资源跟上，突破便是水到渠成的事情。

　　而且对蚊道人来说，他的突破根本就没有什么瓶颈，只要有足够多，足够好的资源就好。

　　所以，归根结底还是在于资源。

　　而想要得到资源，最简单的办法自然便是抢。

　　所谓马无夜草不肥，人无横财不富。

　　不过，一来方青山的本心，道心，做不出那种无事生非，无故抢夺的事情，再有便是他们想抢，以蚊道人两人的修为，又能抢到什么好处呢？

　　抢散修，收获渺渺无几，抢大门大派，怎么死的都不知道。

　　这也就是为什么说易不易的原因。

　　好在，还有最后一条路了，那就是冒险。

　　进入各种险地之中去探险，可能你会死在里面，但是只要不死，出来，必定是收获满满。

　　就如同那些凡人在茫茫大海之中寻找沉船一样。可能迷失在海洋之中，但是如果真的找到一艘沉船，那一辈子可就不愁了。

　　有大道宫中的地利志，蚊道人两人对于道之混沌世界的险地可谓是了然于胸。

　　经过慎重思考，蚊道人和世界树分身最后将目标锁定在了万兽山。

　　是的，是万兽山，而不是万寿山。不是洪荒之中镇元子的道场，而是万兽破阵鼓的万兽。

　　所谓万兽山，顾名思义，就是一处兽类聚集的险地。

　　无量虚空之中的天灾险地其实是分等级的，和修为等级差不多，都是分为四级。

　　因为天灾最弱的都能威胁不朽强者，所以，第一级就是不朽级天灾，也就是所对不朽级都能构成威胁，不朽之下，几乎九死一生。

　　第二就是能够威胁神皇的天灾，视为神皇级天灾。

　　第三自然就是神帝级天灾了。

　　至于第四，却是灭世天灾。能够破灭整个无量虚空，诸天万界的天灾。

　　不过，这一个天灾只是存在传说之中，似乎鸿蒙破碎的时候有过一次，不过，那一次的记载几乎都只有只言片语，还有人猜测，诸天寂灭的时候可能还会有，只是这一刻，也不知道什么时候才会到来。

　　另外，就想修为有普通和称号的区别一样，同级之间的天灾也有不同。


第1373章 万兽山

　　和天灾一样，险地同样如此，同样分为四级。

　　不同的是，天灾最弱的都是不朽起步，而险地的话，和天材地宝的分级是一样的。

　　最弱的，只能困住混元，是一级，也是混元级，最强的，如同当年道意门老祖闯荡的那个险地，便是神帝一个不慎也会陨落，这是四级，是神帝级。

　　至于还有没有比神帝级更加厉害的如同，灭世天灾级别的险地，就目前来看，似乎还没有。

　　就算是最顶尖的神帝级险地，帝王战场，也只没有达到灭世天灾的地步，依然最多让神帝寸步难行，险死还生而已。

　　不过和天灾，修为一样，同级别险地之间，同样有强有弱。

　　弱的，最多对于混元初期有些麻烦，但是只要小心一点，应该不是什么难事。

　　至于困难一点的，便是对于不朽级的存在都有很大的危险。如同万兽山这处险地，却是介于混元和不朽级之间的。

　　之所以如此，却是因为对于混元级来说太过危险，几乎是九死一生，而对于不朽级来说又太过简单。

　　对混元级来说太过危险很好理解，对不朽级来说太过简单，说的却不仅仅是难度。

　　判断一处险地的级别，通常情况下只有一个标准，那就是看他的威胁程度。

　　能够威胁到混元，便是混元级，能够威胁到不朽，便是不朽级。

　　但是其实除了难度之外，还有一个衡量标准，那便是利益。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　便是险地也不例外。

　　险地虽然危险，但是众生依然明知山有虎，偏向虎山行，不是胆大包天，而是有利可图。

　　所以，考量的标准，除了弊端，也就是危险之外，还有利益，收获。

　　弊端，就不用多说了，就是指这里的危险程度，看看对那个层次可以构成威胁。混元级别的险地，一般情况只是对混元修为构成威胁。

　　利益，收获，就是这里天材地宝，特产，甚至凶兽的价值如何，通常情况下来说，混元级的险地，内中的好处都是适合混元境界的，对不朽境界几乎没有什么用处。

　　然而，万兽山却是有些不一样。

　　这里的利益，只局限于混元，即便是有一些对不朽有所帮助，却也少之又少。

　　但是危险程度，不要说混元，便是不朽初期，甚至中期来了这里，几乎都是九死一生的结局。

　　付出和收获不成正比。

　　所以说，这里是介于混元和不朽级之间的。

　　同样也是因为这个原因，古往今来，极少有人踏足万兽山。

　　对弱者来说太危险，对强者来说收益太小。

　　食之无味，弃之可惜，万兽山最后便逐渐成了鸡肋的存在。

　　然而，对于蚊道人和世界树分身而言，却是再好不过的地方了。

　　首先，这里因为危险程度的原因，所以，很少有人愿意来这里。

　　人来得少，开发就少，开发少，也就意味着资源丰富。

　　其他地方，即便比较容易，或者物产丰富，但是架不住人多啊。

　　所以，收获大是第一点好处。

　　第二点好处在于，这里人来得少，也就意味着竞争少，竞争少，也就意味着，他们只需要注重险地本身，而不用还将更多的注意力放在人身上。

　　闯荡险地，有的时候，人比地更加危险。毕竟，画龙画虎难画骨，知人知面不知心。有的时候，为了一点利益，便是父子，兄弟反目也是屡见不鲜的事情。

　　第三点好处在于，险地虽险，但是那是对于其他人来说的，而对于蚊道人两人来说却是再简单不过了。

　　别看他们修为不怎么高，但是架不住战斗力强悍啊。

　　最关键的还是他们坐拥永恒天舟，便是普通的不朽后期都能够镇压。完全可以横行，横推，整个万兽山险地。

　　所以，万兽山对于他们来说，只有收获，没有弊端，如同进入自己家后花园一样。

　　这样的地方不来，还去哪里呢？

　　进入万兽山险地，就宛如进入了另外一个世界一样。

　　最明显的感受便是兽吼，一进入其中，便听到此起彼伏，龙吟大泽，凤鸣九天的声音。

　　然后，迎面一阵苍茫气息扑来，好似亘古蛮荒未辟。

　　红色太阳如一颗巨大的火球，燃烧熊熊烈焰，悬挂天穹，道道光束如剑，激射大地，将炽热洒遍万物苍生。隐隐约约可以看到一只金色的乌鸦在其中展翅飞翔。

　　是的，万兽山的大日其实就是一只火属性的金乌变的。乃是万兽山最顶级的存在，修为已经达到了不朽中期巅峰。不过一直处于沉睡期，只要不去招惹他，倒是没有什么危险性。

　　进入万兽山之中，蚊道人和世界树分身可谓是眼界大开。

　　好家伙，一座座山峰此起彼伏，森森然透着一股莽荒之气，或劈，或皲，或高，高低，像利齿，如长剑，和水光相磨，有一种刺入眉宇的锋锐。

　　时有凶兽出没期间，目光冷冽，待人而噬。

　　进入万兽山脉，花了一刻钟，前进了不到十公里路程，绝对是在外围的外围。

　　却杀出了一条血路，走到哪里杀到哪里。

　　一路行来，蚊道人两人就看到了许许多多天材地宝，虽然只是一级，而且不要说二级，便是一级上品都少见，但是已经足够让人惊喜了。毕竟，这里不说烂大街的白菜，但是几乎是隔几步就有一株。比比皆是，多的触目惊心。

　　然而，同样，让人惊讶的是，与天材地宝成正比的凶兽。

　　这里的凶兽简直是三步一岗，五步一哨，多得泛滥。

　　而且修为并不低，基本上都在混元之上，而且很多还是成群结队的。

　　见到这一幕，不得不让蚊道人两人感慨，不愧是万兽山脉。

　　难怪这里对混元境来说堪称死地。

　　这里还只是外围中的外围，但是就已经这么危险了，不要说混元初期，中期，甚至便是后期进入这里，恐怕没有一点手段，连万兽山的中部都进不去吧。

　　不过，对于世界树分身和蚊道人来说，这里绝对是前所未有的宝地。

　　“这里算是来着了。”

　　蚊道人和世界树分身同时发出一声惊喜的感慨。


第1374章 协同作战

　　对于蚊道人和世界树分身来说，万兽山真的是遍地是宝。

　　对世界树分身来说，自然最看重那些天材地宝。

　　毕竟，他不只是顶天立地，容纳万千大道的世界树，更是天地祖木，万木之源。

　　一般情况下，世界树分身想要晋级，有两个办法。

　　其一，便是构建世界，利用世界晋级，比如他开辟的洪荒世界达到顶端，便可以突破混元巅峰，突破混沌世界，便可以达到不朽境界。

　　只不过这个办法，需要他领悟各种天地法则，成百上千，还不能浅尝辄止，至少需要将其中一小部分提升到一定的深度。

　　另外一个办法其实就是走木之大道，汇聚天下灵植，同样可以完善自己，提升自己。

　　这个办法倒是比前一个要简单一些，但是却是需要收集到各种不同类型，不同级别，不同……的灵植。

　　一般时候没有这个机会，现在这漫山遍野的天材地宝不正是最好的晋级之物吗？

　　而且，这些东西不只是可以用来提升修为，更是可以充实底蕴。

　　至于对于蚊道人来说，其实不论是什么都无所谓，是来者不拒，不管是生灵，还是死物，只要蕴含本源之力，只要让他吞噬，便可以化为自己突破的资粮。

　　但是考虑到暴殄天物，浪费等等原因，那些凶兽才是他的食物。

　　毕竟，要是让他将天材地宝都吞噬了，的确有些得不偿失的感觉，没有利益最大化。

　　在山中转悠了一阵，熟悉了一下环境之后，两人便显得有些迫不及待了。

　　毕竟看着这么多好东西摆在眼前，不下口，简直是对不起自己。

　　“显！”

　　蚊道人轻吒一声，霎时间，一抹暗红的血光冲天而起，须臾之间，演化成一片血海。

　　霎时间，整个万兽山外围的天空似乎都暗淡了下来。连金乌的光芒似乎都被遮掩了。

　　一只似蚊非蚊，似蛟非蛟的生物在半空显化，化作一轮妖异的血色弯月，无量血光倾泻下来，给人一种阴森森的毛骨悚然的感觉。

　　映照得整个天地，都是一层触目惊心的血色，没有其他的色彩。

　　血腥，冷厉，吓人，苍茫，凶戾，古老。

　　这一刻，整个万兽山似乎都能够嗅到了一股穷凶极恶的气息，似乎天地间的杀戮在此凝聚，化为实质。

　　好像还能够听到不知名的杀伐声，哀哭不绝。

　　吼吼吼！！！

　　似乎被蚊道人的气息惊动了。

　　整个万兽山都活了过来的感觉，一头，两头，三头……成百上千的凶兽放出自己的气势，显化出异象，与蚊道人争锋相对，分庭抗礼。

　　对此，蚊道人耸了耸肩，完全不予理会，自顾自的干着自己的事情。

　　但见得血海之中，一个，两个，三个……

　　无数似虚似实，与蚊道人一般无二的血红生灵浮现了出来。

　　这些不是修罗，也不是旁的，正是蚊道人的本命神通凝聚出来的血神子。

　　按理说，当年蚊道人没有突破混元的时候，就可以演化四亿八千万血神子。现在应该可以凝聚更多。

　　然而，并没有。

　　显化的分身不但没有变多，反而变得更少了。

　　放眼望去，一目了然，蚊道人只是演化出了九九八十一个血神子而已。

　　之所以如此，倒不是他不行，而是因为兵贵精不贵多。

　　血神子演化得越多，血神子本身的实力就越低。演化四亿八千万的话，恐怕连蚊道人本身百分之一的实力都没有。

　　而连蚊道人本身在万兽山中行走，都不敢说高枕无忧，那样的血神子要来有何用？

　　就算是他们天赋异禀，但是恐怕也穿不透这些混元凶兽的皮囊吧。

　　所以，演化九九八十一个血神子却是刚刚合适，每一个血神子都有蚊道人五层左右的实力，再加上他那蛟蚊刺的天赋，不管是单打独斗，还是群攻，混元后期之下，不出意外，几乎没有一合之敌。

　　不只是蚊道人在行动，世界树分身也没有停下来。

　　蚊道人显化血海，放出血神子，世界树分身则是直接显化本体，扎根在万兽山之上。

　　一时间，但见得一株顶天立地的古木冲天而起，挺直而不虬，巨润而不古，龙鳞鹤氅，横盘倒垂，缨络千万，擎冠如盖。高有不见顶，枝繁叶茂，镌刻无数大道符文。远而望之，万木朝拜，暗香馥馥。风吹而动，隐隐有天音作响。

　　蚊道人的血神子攻击到哪里，世界树分身的树根便衍生到哪里。

　　而他衍生过去，一边是为了辅助蚊道人，毕竟单打独斗，或者混元之下的凶兽也就罢了，要是那种混元之上，成群结队的凶兽，就需要他辅助了。根茎化作缚龙索，捆仙绳。绊住，困住对手，方便蚊道人一击必杀。

　　一边也是为了将那个地方的天材地宝统统收集过来，天高三尺，寸草不放。

　　如果是正面交锋的话，蚊道人的血神子未必会占据什么优势。

　　但是出其不意攻其不备，杀伤力可就太大了。尤其是对于血肉之躯来说，简直就是克星。

　　只要不是修为达到混元后期以上的凶兽，血神子简直是一扑一个准。

　　但见得血光一闪，只要进入了体内，然后，下一刻，哪怕是混元后期的存在拼命的抵挡，依旧无济于事，根本就阻止不了，反而，如同陷入泥淖之中一般，越是挣扎，死得越快。

　　血气，法力，元神，统统都如同开闸洪水一般，一泻汪洋。

　　浑身修为境界，更是自由落体，飞快的往下跌落。

　　混元境！！

　　准圣境！！

　　金仙境！！

　　凡人境！！

　　几乎不用一时三刻，只要呼吸之间，这些被血神子扑中的人，统统都真灵泯灭，元神崩溃。整个人似乎被岁月之力扫中，瞬间经历了一生，从壮年鼎盛，到日暮西山，气息奄奄。最后连干尸都变不成，化作了一张皮，什么血肉，骨骼统统都被吞噬得一干二净。

　　而在血神子杀敌，吞噬的同时，世界树分身，那不知道多少的根须却是如同蚂蚁搬家一样，将所有有价值的东西统统都拖进了内世界之中。

　　两人配合简直是天衣无缝。


第1375章 提升

　　世界树分身辅助，一个字困，血神子负责杀。

　　你不知道什么时候，地底便伸出一根藤蔓将你裹得严严实实，挣扎都不能挣扎。

　　而且不只是困，世界树还可以用毒，麻痹。

　　毕竟且不说他修行的世界道中包含了毒之大道。

　　就说木之法则本身其实就具备毒性。

　　不说那些真正的毒，单单是生机浓郁到极致其实也是一种毒。这就好像是药三分毒是一个道理。

　　先困，后麻痹，然后一道血光朝你扑过来，连痛苦的呻吟都来不及发出，便瞬间身死道消了。

　　两人的动作很快，几乎是半天时间，就已经横推了小半个万兽山的外围。

　　蚊道人所过之处，那是血流成河，尸骨成海，不对，血和骨头都被他吞了，只剩下一张风吹就要风化的皮囊。

　　至于世界树分身所过之处，则是天高三尺，但凡有一丝一毫价值的东西他都不放过。

　　要不是能力不够，说不得，他都想要将整个万兽山险地给收走了。

　　两人双剑合璧，所过之处，当真是一片死地。

　　不只是没有生灵，更是坑坑洼洼，如同遭遇了灭世之灾一样。

　　一时间，整个万兽山的外围都陷入了一种惊恐之中。

　　作为凶兽，虽然智慧不是长项，但是与生俱来的天赋，对死亡危机的预感还是有的。

　　所以，但凡跑得动的，此刻都开始慌不择路的逃跑。

　　一时间，整个外围都乱了套了，形成了两拨兽潮。

　　一波朝着更外围逃走，似乎想要穿过险地的屏障逃到无量虚空之中。

　　一波朝着中部进发，似乎想要寻求庇护，亦或者觉得中部都没有外围危险。

　　然后，你就可以看到各式各样的凶兽，或是动物，或是植物，甚至山石，泉水，都拔地而起，狼奔豸突。

　　可惜完全没有用。

　　往内围跑的还好，如果运气好，还可以多活一时半会儿，至于运气不好，那就没的说了，只看是死在蚊道人手中还是其他凶兽口中。

　　至于往外围跑的凶兽，绝对是昏了头，慌不择路。

　　因为这完全就是无用功，他们根本就不可能跑得出去。

　　险地和天灾有些不同。

　　天灾是可以移动的，席卷的范围不定，而险地基本上都已经是固定了的。

　　固定了的险地就如同一方独立的世界，想要打破世界壁垒，就需要有足够强大的力量。

　　比如，如果是混元级的险地，那么至少便需要有不朽境界的力量，才有那么一丝丝可能突破束缚和桎梏。

　　这也是为什么万兽山的太阳，那只金乌已经达到了混元中期，依然没有离开的原因。

　　不是不想，而是依然办不到。

　　要是险地之中的这些凶兽可以随意的进出，那险地的危险程度可就完全不一样了。

　　这些且不说，却说蚊道人和世界树分身两人虽然在外围搅得天翻地覆，一副要赶尽杀绝的样子。

　　不要说中部，就是核心地带都被惊动了。

　　不过惊动了也就惊动了，就如同先前蚊道人显化血海一样。却并没有什么实质性的动作。

　　作为凶兽，最是信奉，弱肉强食这一套。

　　在他们看来，如今外围的动作，不过是一位霸主崛起所必经的血雨腥风而已。

　　况且，事不关己高高挂起。

　　最关键的是，这里是外围，只是外围，利益也就那么一点，人家根本就看不上，说不得还会嘲讽蚊道人暴发户，掉面子。

　　当然，最关键的其实还是蚊道人的身份，他本身也是凶兽的一员。

　　闹得再凶，也只是打断胳膊往里折，是自己家的事情，是万兽山自己的事情。

　　你要是换一个其他人来试一试，不要说如今的动静，就算是稍微大一点，说不得，就会引发群起而攻之。

　　不然你以为万兽山的危险程度是怎么来的？

　　吼！吼！吼！！

　　虽然凶兽没有多少智慧，但是出于对死亡本身的恐惧，一时间，整个万兽山外围可谓是哀嚎一片，当真是令听着伤心，闻着落泪。

　　如果俯瞰整个万兽山险地，就可以发现，整个险地外围都被一片血海所包裹。

　　而在血海之中，就如同当年洪荒血海之中的亡灵一样，到处都是陷入泥淖之中，苦苦挣扎，却不得解脱的凶兽。

　　此刻这些凶兽都被逼疯了，每一头都散发出一股狗急跳墙，鱼死网破的浓郁凶煞之气，滚滚如潮，前赴后继。

　　可惜完全没有什么用，只看到血光一闪一闪，如同黑夜之中的星辰一般。

　　然后，便见得，一片一片，如同割麦子一般的凶兽倒下，一股股血肉尸骸，甚至气运命运所化的本源之力源源不断的汇聚在血海之中。

　　当然，不只是这些本源之力，汇聚过来的同时还带着丝丝缕缕的煞气以及业力。

　　这些东西对于旁人来说都是唯恐避之不及的东西，便是对于其他凶兽来说也是一样，虽然他们并不怎么在乎，但是一旦积累多了，便可能有天罚降临。

　　然而，对于蚊道人来说却连疥癣之疾都算不上。

　　且不说他本身便是血海出身，可以说就是煞气，业力孕育出来的凶兽。

　　单单是永恒天舟之中那一座业火红莲，便不但可以消弭坏处，反而可以用来化作资粮，提升自己的底蕴。

　　蚊道人现在什么不用管，反正有分身帮忙，只顾着一门心思的运转这些传递过来的本源之力，运转血海真经，突破修为。

　　好家伙，那修为可是以肉眼可见的速度的刷刷刷的往上涨。一个呼吸，一个变化。

　　但见得蚊道人的本体，鸿蒙血翅黑蚊展开，蔽日遮天，似乎根本就不比扬眉的本体来得小。

　　随着一缕缕最精纯的本源之力，灌注进身体元神之中，便见那黑色的身体之上，浮现出一片殷红的血色，闪烁出妖艳的光芒。

　　更是有一道道，神秘，古老，玄奥的纹理在上面勾勒，仿佛天生地养一般，仿佛就是大道最本源的显化，如同是生灵体内的经络一般，给人一种生命般的感觉。

　　越是吞噬，越是饥渴，整个身体都传递出一种恨不得随时要吞噬天地的气息。

　　气息自然是越来越强盛，虽然比不上永恒赐福那种一瞬间百年的感觉，但是也差不多一日百年吧。


第1376章 鸿蒙遗种

　　蚊道人忙着提升修为，世界树分身倒是没有。

　　不是不想，而是他的突破到底比不上蚊道人这么简单，只要本源之力来了，运转搬运一下，便可以化作自己的底蕴，修为也就刷刷刷的往上涨。

　　这种变态级别的天赋只有极少数人，世界树分身虽然天资也算是不凡，但是显然还处于普通人阶段，比不得蚊道人。

　　他就算是有资源，也需要一段消化的过程，这还是没有遇到瓶颈，遇到瓶颈，就算是有资源，恐怕也不一定有效果，除非是那种专门破障的，否则，即便是利用资源强行突破，不但效果不佳是，甚至可能适得其反。

　　所以，这个时候，他就顾不上提升修为了，先将资源弄到手，变成自己的，回去之后，有的是时间提升。

　　而且资源要是摆在那里，不收入自己囊中，世界树分身也觉得不踏实。

　　眼见得这一波操作下来，本来已经空虚了的藏宝世界渐渐的有了底色，虽然还不至于立刻丰满起来，但是至少再也不是那空空荡荡，连根杂草都没有了。

　　世界树分身的动力就更强了。

　　不只是如此，最关键的其实还是在于蚊道人的修为。

　　蚊道人的天赋有的时候，真的让方青山有些羡慕。

　　可以说，就算是很多天生神圣的人也未必比得上他。

　　什么都不干，不用参禅打坐，不用磨砺道心，不用打磨道行，不用参悟大道。

　　只要有资源，只要能吃，修为便刷刷刷的往上涨。

　　虽然弊端也不是没有，比如，当初突破混元的时候需要吞噬一件先天至宝。

　　随着修为越来越高，需要吞噬的资源越来越多，尤其是遇到大境界突破的时候，还需要吞噬更高质量的至宝。

　　比如，如果蚊道人需要突破不朽，他至少得吞噬一件二级至宝，突破神皇至少得吞噬一件三级至宝，突破神帝至少得吞噬一件四极至宝。

　　这还只是突破的关口，如同破障丹一样。平时修炼，突破的资源还不算在内。

　　但是说真的，相比被卡在一个境界，久久不得突破，我想只要十个人都会愿意吧，尤其是对于那些资源堆积如山，只能束之高阁的富豪来说。

　　其实，方青山对于蚊道人的来历有过一丝丝的猜想。

　　这么强大的天赋，不要说洪荒，盘古混沌，便是放眼整个无量虚空恐怕都是屈指可数，凤毛麟角的存在。

　　在联想到蚊道人的名字，鸿蒙凶兽。

　　方青山心中有了一个大胆的想法，说不得蚊道人可能是鸿蒙遗种。

　　有蛮荒遗种，上古，远古，太古遗种，自然也应该有鸿蒙遗种。

　　而且也只有这样的身份才符合他的本身天赋。

　　而且名字可不是随便起的，尤其是鸿蒙二字，德不配位的话，可是有灾祸临头的。

　　另外，与蚊道人有些类似情况的乃是永恒天舟。

　　他也只是只要有资源，便可以不断的晋级。

　　而永恒天舟的核心永恒莲子，说起来也不是诸天参悟，而应该算是鸿蒙异种。

　　当然，这些都是方青山闲暇时候的猜测，正不正确，他也不知道，除非有一天，他能够突破诸天，进入鸿蒙起源。

　　不过这些都不用在意，只要蚊道人保持这个天赋就好了。

　　再来说万兽山，作为顶级的混元级险地，尤其是没有什么人开发，内中的资源，恐怕就算是比起低端的不朽级险地，至少在量上还有压倒性的优势，便是质也未必逊色多少。

　　花费了一点功夫，将这个万兽山外围一网打尽。

　　蚊道人的修为比起他闭关千年万年还要涨得快。

　　不过，到底混元境界不比混元之下，虽然吞噬了不少混元境界的凶兽，但是蚊道人的修为也只是突破到了混元八层。

　　想要突破混元九层，甚至混元巅峰，恐怕得将万兽山整个中部都吞噬了恐怕才行。

　　到底随着他修为的提升，需要的资源也会跟着提升。

　　比如，他混元初期，吞噬混元初期级别的资源不是没有用，但是也就比普通的打坐修炼来得快，如同服用了丹药，在洞天福地之中修炼一般。

　　真正想要更快的话就需要吞噬混元中期，混元后期级别的资源。

　　这里是万兽山外围，虽然混元级别的凶兽不少，但是多数还是混元中期以下，虽然很多是成群结队的。

　　这些东西不是没有用，只是量变引起质变的话，需要的量有些大。

　　所以，吞噬了整个外围，他也并没有如日中天的突破。

　　但是比起平日修炼来说那可就太快了。

　　若是能够将整个万兽山都吞噬了，相信，蚊道人突破混元巅峰十二层应该不是什么难事。

　　不只是他，收刮整个万兽山的资源，便是世界树分身，修为的突破虽然赶不上蚊道人，但是沉淀一段时间，怎么着也能突破混元后期，甚至混元十层也说不定。

　　就在蚊道人和世界树分身两人收刮万兽山的时候。

　　方青山却是优哉游哉的坐在自己的洞府之中，倚在榻上，手握一卷书籍，一边摆着一叠叠小吃，一壶酒，一杯茶，沐浴生死道意，要多悠闲就有多悠闲。

　　加入道意门也有一段时间了，大道宫第一层的书籍，方青山也看了个小半。

　　本来准备想着等看完大半之后，再去看二楼，三楼的东西。

　　不过，到底觉得有些乏味了。

　　于是间或之间，也挑选了一些二楼，三楼神通功法。

　　眼下，手中拿着的这卷功法名为《天河真法》，乃是一本混元级的功法，这门功法，据说是一位不朽强者在观摩了一场不朽级洪涛天灾之后有感而创。

　　修炼之后，体内法力澎湃，如天河般川流不息，有容纳大。

　　这门功法胜在后继有力，很适合持久战，输出磅礴，具有很强的爆发力，同时因为是观摩天灾创造的，杀伤力自然也不凡，唯一的问题恐怕就是不够中和雍容，修炼起来容易受到灾劫之气影响，不如一般的功法，只要一路修行下去，有一种水到渠成的感觉。不过相比战斗力，有所损失也是可以理解的，所以，这门功法在所有功法之中也算是顶尖。


第1377章 万界决

　　前环疏竹，右结松盖，奇峰霞举，萧雅有致。

　　死气凝结于地，生机勃发于天，生死纠结，晕开道韵。

　　沐浴阳光，清风拂面。

　　小酒一杯，清茶一盏，书香氤氲。

　　方青山一边观摩道书，一边学而致用，暗暗的运转体内的诸天证道决模拟了一番。然后一点点的调整，取其精华去其糟粕，重新完善了一下诸天证道决，使其更加的精妙，更加的适合自己。

　　这也是方青山的诸天证道决，本身便是海纳百川，融会贯通而来。

　　不但可以模拟天下大部分功法，调整起来也是轻而易举。

　　要是换了其他功法，按照方青山这么做，才拿到一门功法，观看之后便修行，即便是不会走火入魔，想要更改功法也不是一时半会儿的事情，就更不用说将一门功法恰到好处的融入到另外一门功法之中的事情了。

　　看完，调试完，方青山又继续拿起下一本功法看了起来。

　　这一本功法看起来丝毫并不先前的天河真法来得差，甚至还有过之而无不及，名叫十界决。乃是真正的位列混元级巅峰的功法。甚至堪比不朽级。

　　唯一可惜的便是这本功法只有半卷，并不完整，大大降低了它的价值。

　　完整的十界决名叫万界决。

　　这门功法乃是当年一个比全盛之时的道意门还要强大的势力的镇门神功。

　　分为一界，十界，百界，千界，万界。

　　这里的界指的是混沌世界。

　　这门功法便是需要观想一方混沌世界化虚为实。

　　一界便是一方混沌世界，对应的是混元之下，十界对应的是混元，百界对应的是不朽，千界对应的是神皇，万界对应的是神帝。

　　修炼一界便是一方混沌世界，修炼十界便是十方混沌世界，虽然修炼起来很是困难，但是一旦成功，那法力，那威势光是想想就可见一斑。

　　在所有同级功法之中，万界决都堪称顶尖。

　　虽然十界决也不完整，但是依然可以媲美天河真法。

　　……

　　这就是大道宫，这就是道意门，随随便便的一本功法便足够让其他人趋之若鹜，如果让其他小势力得到必定恨不得供奉起来，当做镇派之宝，散播出去，足以掀起腥风血雨。

　　然而在这里，却比比皆是。

　　“果然，加入道意门才是我进入无量虚空做得最正确的一个选择。”

　　方青山眨巴了一下嘴巴，得意的笑了起来。

　　若非是加入道意门，他怎么可能轻轻松松就得到这门多好的功法，这些东西可是随便一本便足以让人抢破头。

　　这还只是混元级，要是不朽级，更是恐怕给钱都买不到。

　　别看散修之中，高手并不在少数，比如那风暴剑帝，但是你要问问他们，恐怕十个有八个也不愿意做散修。

　　当然，这指的是他们功成名就之前，现在就算了。

　　作为散修，不但要面对资源少，没有传承的困扰，更是要面对没有靠山，随时被欺压的风险。

　　如果不加入道意门，恐怕方青山就算是资源足够多，想要在不朽阶段突飞猛进也恐怕有些巧妇难为无米之炊。

　　即便是办到了，恐怕最后也是以牺牲底蕴来换取速度，这却是大大的不妥。

　　收敛了一下心神，方青山继续全身心的投入这些浩如烟海的功法，神通之中，条件既然有了，不好好利用，那可真是要被天打雷劈的事情。

　　一时间，但见得一本本道书之中的大道篆文如同星光般闪耀而起，如鸟归临一般投入方青山元神之中。

　　方青山只感觉自己的心神似乎变成了超级计算机，变成了智脑，运转速度，精准度，理解度更是超负荷发挥，超过了他们万倍，十万，百万，甚至千万倍。

　　其实，因为文以载道，这些书籍都不是普普通通挥一挥笔就书写好的，而是一位至少将这门神通，功法修炼到大成之后的人以法则大道烙印在上面的。

　　所以，一般书籍不随便外借，就是怕损毁了，再次制作很麻烦。

　　也同样因为这样，所以，元神不够强大，做不到看普通书籍那样一目十行。

　　不过，也正是因为这样，只要能够做到通读全文，那基本上这本功法你就可以初窥门径了。这就相当于是一个老师手把手在教你，至于之后，你能修炼到什么地步，是难有寸进，进步龟速，还是青出于蓝而胜于蓝，这都不过是师傅领进门，修行在个人。

　　所以，一般情况下，所有弟子都是处于散养状态，没有特定的师父。只有每隔一段时间，会有由传功长老指派的专门的长老讲道，为众人答疑解惑。

　　当然，那种脱颖而出的弟子，还有有门派长老专门收徒，不过这就另当别论了。

　　再说方青山现在，因为观摩诸天通史，意外的触发了历史洪流的洗礼。

　　以至于居然再一次打破了自己的极限，本来进无可进的修为，元神，法则再一次有了进步的空间。

　　元神强大之后，观看起来自然就更加的迅速和轻松。

　　基本上只要看完一本书，不论是神通，功法，还是修真百艺，亦或者其他，他便可以迅速的掌握那一门功法神通的奥秘。

　　就像是自己附体了一样，得知了那功法神通的创造者对这门功法创造，修行的所有秘密，接着，还会演练一二。

　　不过方青山虽然悟性惊人，又有着无比扎实的根基和底蕴，因此可以借用文以载道，在极短的时间内，便基本了解到这一门神通功法的奥妙。

　　但是，这并不代表方青山就那么简单的掌握了这一门功法神通的全部奥秘，只能算是掌握皮毛而已。

　　好在他也不需要全部掌控，他只需要将这些东西分散了，掰开了，捏碎了，在最短的时间内挑选出最适合自己的一部分，然后融入到诸天证道决之中就好了。

　　元神强大，领悟更快，看得更多，而看得更多，领悟更多，反过来又继续加持在元神之后，然后便形成了一个良性的闭环。

　　所以，别看方青山这一段时间似乎修身养性，并没有潜心苦修，但是收获之大，却丝毫不比一次永恒赐福来得小。


第1378章 群起而攻之

　　就在方青山肆意收获的时候，蚊道人和世界树分身两人却是稳步的朝着万兽山中部进发了。

　　而此刻整个外围却是一片狼藉，一片死寂。

　　除了逃到中部的生灵，此地可谓没有一个活物。但凡有点价值的东西，都被世界树分身打包带走了。

　　要是让人知道了他们乃是道意门弟子的分身，传扬开去，恐怕整个道意门都会贻笑大方。

　　不过，对此，蚊道人等人却是丝毫不在乎。

　　且不说知不知道，就算是知道了又能如何？一点点面子和收获相比，显然是无足轻重的。

　　而此刻，中部的凶兽却是已经严阵以待了。

　　中部距离外围这么近，一墙之隔，对于蚊道人两人搞出来的动静，怎么可能一无所知。

　　而且凶兽虽然在智慧上有所欠缺，但也只是欠缺而已，并不是没有智慧。

　　只不过和巫族有些类似，他们真灵天生被凶煞之气蒙蔽，做起事来喜欢直接动手不动脑。

　　但是这并不意味着，动手不行之后，他们不会动脑。

　　近距离的感受到了蚊道人的凶威，又听了一部分逃过来的吓破胆的难民的讲述，所有中部凶兽都已经做好了准备。

　　碍于强者的威严，他们虽然不敢主动挑衅，但是如果蚊道人和世界树分身胆敢如同在外围那样对他们出手，想要血洗整个中部的话，那也要看看他们同不同意。

　　毕竟中部可不是外围可以比拟的。

　　这体现在两个方面。

　　其一便是实力，在外围的凶兽大部分都是混元初期，甚至很多混元之下，只有极少部分处于混元中期。

　　而中部呢？基本上没有混元之下的，而且混元初期都只是占据了少部分，大部分都是混元中期，还有少部分混元后期。

　　最关键的还是在于，蚊道人血洗外围的时候，打了凶兽一个措手不及，出其不意攻其不备。

　　而现在，他们已经有了防备，但凡有点风吹草动，便会聚集一起，想要逐个击破却是不可能的了。

　　另外一方面则是背景靠山。

　　天地有阴阳，繁衍交配都是在正常不过的事情了。凶兽也不例外。

　　不过凶兽之间也分等级，整个万兽山资源是有限的。

　　所以，实力不够，即便是嫡亲也不能居住一起。

　　如果说外围的凶兽是散修，中部这些凶兽不说所有，但是三分之一都是根苗正红的。

　　人家在核心地带也是有靠山的。

　　就算是自己打不过蚊道人，不是还有老祖宗嘛。

　　他们自信，蚊道人虽然厉害，但是他们老祖绝对不弱于他们，要是所有老祖联合一起，更是可以将他们灭掉。

　　所以，他们虽然摄于蚊道人两人的威风，但是却并不怎么害怕。

　　可惜，他们根本不知道自己将要面对的是什么样的货色。

　　除非是他们的老祖宗真的是蚊道人惹不起的，甚至即便是他们老祖宗是蚊道人惹不起的，但是只要利益够大，蚊道人也敢铤而走险。

　　就如同先前形容无生魔宫那些虚空盗贼一样。

　　只要能够带来可观的利益，即便是违背自己的初心，也足以让人铤而走险；如果有让他们心动利益，即便是风险很大，他们也敢明知不可为而为之；如果可以让人看到一飞冲天的前景，便是冒着身死道消，甚至永世不得超生的危险飞蛾扑火，他们也敢明知山有虎，偏向虎山行。

　　而显然，万兽山这些凶兽还在蚊道人承受范围。因此，就更加没有什么顾忌了。

　　所以，在解决完了外围的事情之后，蚊道人和世界树分身尝到了甜头，立刻马不停蹄的进入中部，然后如法炮制。

　　见兽杀兽，见宝夺宝。

　　蚊道人两人的狗胆包天显然是出乎了万兽山这些顶尖存在的预期。

　　他们本来以为蚊道人两人不过是得到一点奇遇，突然崛起的高手。

　　按照强者分蛋糕的惯例，给他一点甜头就是。

　　却没有想到居然变本加厉。

　　这不是在分蛋糕，这是要走自己的路，还要绝了别人的路，这是要毁灭整个万兽山啊。

　　虽然万兽山对于他们这些顶级存在如同牢笼一般，时刻想要脱困而出。

　　但是在没有脱困之前，这里也是他们的家。

　　尤其是此人不但想要毁了他们家，便是他们自己也想要毁了。

　　这样的极端恐怖分子，换了谁也不会愿意他们存在。

　　所以，在蚊道人两人故技重施不久之后，整个万兽山所有凶兽都动了起来。

　　不能再让他这么继续下去了。

　　尤其是随着蚊道人血洗整个外围之后，一身气势已经又有了质的变化。

　　虽然在很多人眼中依然不值一提。

　　但是在如此短时间内，便提升了这么多，已经足够让人震惊了。

　　同时，他们也想要弄明白到底是怎么回事，要是他们也能做到这一点，岂不是脱困指日可待？

　　所以，不管于公于私，他们都要出手。

　　有了这些不朽级存在的凶兽出手，场面瞬间就变得不一样了。

　　轰隆隆！！

　　本来一盘散沙各自为战的中部，核心地带的凶兽开始有组织，有纪律的朝着蚊道人和世界树分身两人围了过来。

　　一时间，整个万兽山，赫然可以听到，地面传来剧烈的轰鸣声。在震动声中，传递出一阵阵可怕的嘶吼，还有各种可怕的怪叫声。地动山摇，一股惨烈的凶煞之气，如潮水般席卷而来。

　　感受到这一幕，蚊道人也不敢怠慢，害怕被逐个击破，连忙将自己的血神子收拢了回来。

　　毕竟血神子虽然只是分身，但是折损一个，本尊也是要受到牵连的，损伤多了，甚至可以重创，灭杀本尊也不是没有可能。

　　倒是世界树分身没有这个烦恼，反而变本加厉，在那些凶兽离开之后，将自己的根扎得更深更远，拼了老命一般将那些天材地宝收拢回来，生怕等下交战，余波波及毁了这些东西，那可是要心痛到滴血的。

　　在世界树分身眼中，这些东西可都是自己了的。

　　就在世界树分身忙得不可开交，蚊道人严阵以待的时候。

　　不多时，便见得无数凶兽从四面八方将两人围了起来。


第1379章 故技重施

　　豺狼虎豹，蛇蝎蚊虫，龙凤麒麟，雕鹤鹿猴，穿山甲，凶禽，巨爪鸟，雷云鹰，毕方，混沌，巨人，虫族……赢麟毛羽昆。

　　万兽山不愧是万兽山，这万指的不只是数量，更是种类。

　　很多凶兽连蚊道人都叫不出名字，虽然他有大道宫中关于凶兽的记载。

　　但是到底哪些记载倒是常见的。

　　而且凶兽每时每刻都还在更新换代。

　　所以，认不全也很正常。

　　只是铺天盖地，密密麻麻的兽潮，兵潮，如潮水般席卷而来，着实让人有些惊恐。

　　它们所攻伐的目标，毫无疑问，是朝着蚊道人两人来的。

　　要让两人感受一下什么叫做上天无路入地无门。

　　散发出的气机更是惊人。全部都是混元，混元之下几乎已经被蚊道人屠光了，不朽强者也不在少数。

　　丝毫不比上一次回程途中被追杀的情况来得小。

　　甚至除了没有不朽后期的存在，不朽强者也没有太多，混元之下在数量上更是完爆上一次。

　　换一个人，恐怕早就吓得腿软了，连呼吸都似乎要停止，心脏都要骤停。甚至转身就逃。

　　但是蚊道人和世界树分身两人没有。

　　不但没有感到害怕，反而激动得浑身战栗，那是兴奋的。

　　手里有粮，心底不慌，有实力，自然就不怕来者多少，又有多厉害。

　　正好所有人都聚集在一起，还省得他们费功夫一个个的找上门去。

　　嘎！

　　一声难听，甚至让元神炸裂的乌鸦之音在整个万兽山响起。

　　然后便见天空中一团火球坠落，似乎浴日东海一样。

　　三足金乌。

　　作为万兽山最顶尖的，最强大的一个凶兽，他本来在沉睡之中，但是也被这方意外惊醒。

　　“好大的胆子，外来者，你们连不朽的修为都没有，居然敢血洗我万兽山是不想活了吗？”

　　其他人没有看出来，三足金乌，却有特殊的秘法，一眼就认出了蚊道人两人虽然也可以算是凶兽，但是并不是本土凶兽。

　　此言一出，整个万兽山都暴动了起来。

　　他们就说万兽山中怎么突然就出现了一个巨枭，原来是外界来得，难怪如此肆无忌惮，恨不得让整个万兽山团灭。

　　一个个恨不得立刻出手撕了蚊道人两人，以血前耻。

　　不过因为三足金乌在，凶兽等级森严，所以，他们才强行按捺。

　　倒是三足金乌这个凶兽之王，他并没有立刻出手，不是不想，而是因为他从蚊道人身上感受到了一股浓烈的危机。

　　这着实让他有些丈二和尚摸不着头脑，毕竟蚊道人两人不过是混元后期的修为。

　　“难道他们有什么强力底牌不成？”

　　三足金乌如是想到。

　　“想不想活，还轮不到你说了算，识相的臣服于我，主动献出自家收藏，也许还能饶你一命，否则……”

　　深陷围困之中，蚊道人不但没有示弱，反而叫嚣着让对方跪地投降。

　　“杀！”

　　不要说这三足金乌乃是凶兽，便是普通人恐怕也忍不了一个修为比自己弱这么多的人在自己面前放肆。

　　一丝丝愤怒在凝聚，有怒火在升腾。在最短时间内引爆，三足金乌一振翅。所有凶兽，不论混元，还是不朽便一起冲了过来。

　　“哼，怕你不成？”

　　蚊道人冷笑一声，等的就是这一刻。

　　一拍额头，将永恒天舟祭了出来。

　　和上一次一样，先祭出永恒军营，放出永恒道兵。

　　咚咚咚！！

　　然后，万兽破阵鼓敲响了，苍茫古老的鼓声。一声声冲天而起，刺破长空。

　　万兽破阵鼓不只是可以作为音波攻击武器，同时，还可以作为兴奋剂，暴血丹，加持在队友的身上，提升他们的战斗力和士气。

　　“战！战！战！！”

　　果然，随着万兽破阵鼓敲响，道兵们似乎一个个被打了鸡血一样，本能的从血液中涌现出一股血性，战意。仰天咆哮，仿佛身体之中有无穷无尽的能量。

　　这些永恒道兵并不是用来对付不朽以下的凶兽。

　　对付不朽以下的凶兽却是另有其人。

　　他们是各处船帆单元之中的存在，比如血之世界，巫之世界，妖之世界等等。

　　虽然他们比不上永恒道兵，但是也炼有道兵，最关键的是胜在人多。

　　然后是阵图，周天星辰大阵和九曲黄河阵。

　　和上一次一样，两张阵图直接镇压不朽。

　　不同的是，这一次不朽凶兽虽然没有上一次多，但是也有十数位。

　　好在没有不朽后期，应付起来相对轻松。

　　所以，为了防止阵图被攻破。

　　永恒道兵自然便是用来配合周天星辰阵图镇压绝大部分不朽境界的凶兽。

　　九曲黄河阵图只是需要困住一个，不，不是困，而是杀，他虽然只需要应对一个凶兽，也就是那凶兽之王，三足金乌就可以了。但是却需要在最短时间内灭掉三足金乌。

　　蚊道人的计划是这样的，先是让九曲黄河阵图将三足金乌卷了进去，然后用周天星辰阵图，配合永恒道兵，将其他的不朽凶兽困住。待解决了三足金乌，再来分担。

　　虽然众位不朽凶兽早就感受到了蚊道人的天生不凡，但是依然没有料到这般变化。

　　毕竟，蚊道人如今到底只是混元后期的修为，连混元巅峰都没有达到。

　　他们自负就算是紫色称号级别的混元天骄，在面对他们这么多不朽强者，尤其是三足金乌这位不朽中期巅峰的凶兽之王，还占据着地利优势的时候，怎么着不说落荒而逃，也不应该是现在这个状况啊。

　　可惜，人算不如天算。

　　他们根本就没有想到蚊道人居然会是永恒天舟之主，而且还是变异的永恒天舟。

　　最关键的是，永恒天舟单元之中居然还有两张阵图，还瞬间便将所有不朽强者都卷入了进去，一时半会儿难以脱身，只能被动挨打。

　　而剩下的混元级别的凶兽，也有其他的道兵对付。

　　虽然这些道兵最厉害的也不过是混元中期，而且还是少数。大部分都是混元之下，少部分处于混元初期。

　　然而，配上道兵大阵，就完全不一样了，尤其是还有永恒天舟，时不时地发射追魂箭，夺命弩等等甲板单元，甚至死亡镰刀，逝水灯等等神炉单元辅助，形势瞬间陷入了僵局。


第1380章 金乌凶威

　　如今，整个万兽山一共开辟了三个战场。

　　两张阵图分别作为两个战场。

　　不过，因为有阵图遮掩，自成世界，所以动静倒不是很大。

　　但是不论是周天星辰阵图，还是九曲黄河阵图本来应该融入天地，波澜不兴，但是此刻，却光芒爆闪，一张一缩，似乎随时都有爆裂的危险，由此可知，阵图之中也丝毫不平静。

　　至于第三个战场就显得有些激烈和凶残了。

　　成千上万的混元凶兽汇聚一起，虽然他们无组织，无纪律，都是游兵散勇，比不上道兵协同作战，但是到底实力占据绝对优势。

　　即便是有永恒天舟时不时地辅助一二，但是因为永恒天舟还要镇压周天星辰阵图，所以辅助也是有限。

　　所以，虽然场面陷入僵局，但是其实道兵一方却是落入下风，苦苦挣扎。

　　不过，虽然凶兽一方看上去似乎占据上风。

　　但是谁都没有放在心中，因为不管是凶兽一方，还是蚊道人和世界树分身都知道，混元级的战斗即便是一方占据优势，但是想要彻底击溃对方，显然不是一时半会儿的事情。

　　这一战的关键其实还是在于两张阵图之中。

　　现在要看，到底是凶兽一方先破了阵图，还是蚊道人用阵图先磨死了三足金乌。

　　谁占据了先机，谁就有了绝对的优势。

　　一旦平衡被打破，便是多米罗骨牌效应，牵一发而动全身。

　　九曲黄河阵图之中。

　　九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家。

　　但见得漫天黄沙席卷，浑浑噩噩，恍恍惚惚，伸手不见五指。

　　内藏先天秘密，生死机关；外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。

　　阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。消魂灭魄，任你千载修持成画饼；损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。

　　金乌凶兽虽然一个不慎被卷入了进来，但是并不慌张。发出一声凄厉的啼叫。双翅震动间。

　　一团团金色的火焰在飞舞，散发出炽烈的气息。

　　无数火焰在熊熊燃烧，汇聚在一起，化作一尊巨大的烈焰洪炉，顷刻间，演化出一片燎原的天火。与漫天黄沙，瑟瑟阴风分庭抗礼。

　　“哼，落入阵法之中，地利优势不存，阴阳水火相克，黄河正克太阳，今日你死定了。”

　　凡伐国之道，攻心为上，攻城为下；心胜为上，兵胜为下。

　　虽然不是绝对的，但是也有一定道理。

　　所以，蚊道人先是利用言语打击对方，瓦解对方心中的意志。而后直接将九曲黄河大阵催动到最大威力。

　　他知道，拖得越久，对自己越是不利。

　　但见得漫天黄沙一滞，海纳百川的汇聚在一起，须臾间，一方金光灿灿的与混元金斗别无二致的东西成型了，但是就威力，品级而言，却甩了混元金斗十万八千里不止。

　　另外一边，九曲黄河也盘旋在一起，化作一柄利刃，其上一汪无尽的秋水般荡漾出一道道绚丽的水纹。给人一种梦幻般地色彩。

　　杀！

　　随着蚊道人一声厉喝。

　　先是那混元金斗一动，瞬间破空出现在金乌头顶，缓缓地转动了起来。一抹抹金光洒下，看上去似乎毫无杀伤力。

　　然而，肉眼可见的，一缕缕太阳本源之力被剥离。修为每况愈下。

　　与此同时，那秋水一般的利刃也动了。

　　一剑落下，剑气如虹，有如龙蛇般，滚滚而来。

　　隐隐约约之间可以看到一片五彩斑斓的本源空间之中，浮现出一条湛蓝色的长河，这条长河，不知所起，不知所踪，仿佛是自亘古中延伸而来，蔓延在诸天万界之中。

　　在伸延间，呈现出一种九曲十八弯般的画面。不断的流转扭曲，婉转变幻。

　　这条河不是旁的，乃是天地水之本源大道演化而来。

　　随着永恒天舟晋级，九曲黄河大阵自然也会因此而改变。

　　洪荒之中的黄河本源显然跟不上节奏了，所以，方青山直接演化出了水之本源。

　　啾！

　　金乌凶兽显然没有料到这门阵法如此诡异和厉害。

　　诡异的自然便是混元金斗，居然可以消磨自己的道行。

　　厉害的是本源水剑，一剑落下，似乎面对整个诸天万界的江流湖海，所有水源。

　　阵法本来便有削弱他的实力，水克火，阴克阳。

　　此诚危急存亡之秋也。

　　一声厉鸣，直接以真身相对，一对剑翅展动，掀起连绵的虚空波纹，先是朝着混元金斗破空而至。

　　对他来说剑虽厉害，水虽然克制火，但是最让他头疼的还是这削弱道行法力的金斗。

　　当然，对于利剑他也没有放任，双翅如刀，斩向金斗，宛如跨越了虚空一般，而面对同样似慢实快的利剑，则是利用那金色喙子，如神剑吐锋。

　　这三足金乌不愧是万兽山的凶兽之万，即将晋级不朽后期，突破桎梏，离开万兽山，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的存在。

　　虽然没有灵宝，但是一双翅膀，一只喙子被祭炼到了登峰造极的地步。丝毫不比二级至宝来得差。

　　双翅交错，金光一闪，快若惊鸿，宛如一把剪刀，十分峥嵘，上面阴阳道纹交错，吞吐锋芒，似乎随时都会将面前的虚空直接剪破。

　　是的，是阴阳，不是太阳，因为他对太阳之道已经领悟到了阳极生阴的地步了。

　　咔嚓！！

　　那由黄河之沙汇聚而成的金斗居然应声而破，重新化作漫天黄沙飘散。

　　而秋水剑也没有好到哪里去，与嘴喙碰在一起。发出叮的一声，金铁交鸣，空间都顿时如同凝滞了一般，生生静止了片刻。

　　短暂的静止之后。

　　砰！

　　那秋水剑蓦地炸碎，碎成漫天锋芒与剑罡，四散开来。

　　这一切只在电光火石之间。

　　虽然三足金乌的凶威有些出乎蚊道人的预料。好在他不只是准备了这一手。他也知道单单凭阵图本身想要短时间解决三足金乌是不可能的。

　　就在祭出混元金斗和秋水剑之后，他跟着祭出的还有永恒天舟神炉单元之中的混沌钟，惊雷旗和业火红莲。这是准备毕其功于一役。


第1381章 业火焚金乌

　　三足金乌不愧是万兽山的凶兽之王，的确很是了不起。

　　九曲黄河阵图凝聚的混元金斗和秋水剑虽然并不是真正的实体灵宝，但是也绝对在水准之上，达到了一级至宝巅峰。相当于整个阵图的全力一击。

　　却没有想到，他虽然没有灵宝在身，居然将翅膀和嘴喙祭炼到了二级至宝的地步。

　　在被阵图削弱了一层实力的情况下，居然还能一击之下，就攻破了阵图凝聚的至宝。

　　好在，他本身也并不好过。

　　到底这是九曲黄河阵图的全力一击，不是样子货。

　　他虽然破了攻击，但是也让自己旧力刚去，新力未生。

　　而此刻，蚊道人的攻击却是再一次到来了。

　　当！

　　一声黄钟大吕的声音响了起来。虚空中，一股无形的威压如潮水般席卷天地。

　　然后，时间，空间，因果，命运，黄河，秋水，金乌统统的一切都静止了下来。

　　混沌钟！

　　作为顶尖三级至宝的一部分本源所化，晋级二级至宝之后的混沌钟威力之强，却是令人惊诧，尤其是他蕴含着空间本源之力，虽然只是二级下品，但是就算是一些二级中品上品都比拟不了。

　　唯一没有静止的恐怕就是一面旗帜和一座莲台。

　　旗帜是惊雷旗，莲台是业火红莲。

　　惊雷旗虽然没有如同混沌钟一般晋级二级至宝，但是也达到了一级巅峰，配上都天神雷的攻伐之力，也丝毫不弱二级至宝。

　　轰隆隆！

　　战旗席卷，猎猎作响，霎时间，有雷云翻滚，几乎以肉眼可见的速度成形，一股毁灭的气机溃落下来。

　　嗡！

　　一股难言的气机率先锁定了三足金乌，让他好似渡劫一般，避无可避，躲无可躲，只能硬抗。

　　亮银电光乍现，一瞬间似照亮了九天十地，轰鸣之音似乎穿透了阵图，一道可怕的光束坠落下来，雷音惊世，以至于阵图之外的混元凶兽似乎都感受到了一股可怕的气息，宛如天敌，一个个心惊肉跳，连攻击的势态都不由得为之一缓。

　　轰！

　　雷光落下，快得让人反应不过来，几乎是刚刚离开惊雷旗，下一秒便出现在了三足金乌头顶。

　　而此刻，三足金乌刚刚摆脱混沌钟的静止，根本来不及有其他动作，只能勉强的将一双翅膀合拢，化作盾牌护在自己身前。

　　雷光与翅膀碰撞，一股可怕的毁灭涟漪以他们为中心，朝着四面八方扩散开来，所过之处，虚空如裂帛，生出如蛛网般的裂纹，绵延数里，密布苍穹。

　　阵图抖动得更加厉害了，一道道裂缝狰狞，似乎随时都要炸开一般。

　　都天神雷不愧是盘古混沌世界的至高神通，就算是放在诸天万界之中也能排上号。

　　随着惊雷旗的晋级，都天神雷已经不弱于很多厉害的不朽神通了。

　　哇！

　　猝不及防之下，三足金乌却是直接被都天神雷所重创。闷哼一声，砸落在地，张口就吐出一道逆血。

　　不过，他的苦日子还没有结束。

　　蚊道人的三板斧，混沌钟开局，业火红莲才是收尾。

　　而且对付凶兽，业火真的是再好不过的攻击手段了。

　　毕竟，这些凶兽既然名字带凶，带煞，修为越高，业力自然也就越多。业力越多，一旦沾染业火，也就死得越快。

　　只不过，平日里他们呆在险地之中，业力不显。

　　但是此刻，被业火红莲引爆，简直便是必杀技。

　　但见得业火红莲滴溜溜的在半空一转，就如同先前三足金乌演化火海一样，迸发出无量的强力火焰，呈现出了一种妖冶的红色，凝聚成一朵朵的莲花虚影。

　　下一刻，整个九曲黄河阵图之中，不论是黄沙还是秋水似乎都被遮掩了，只剩下强烈炽热的火光，无量妖冶的莲花之海。

　　把整个虚空都映照得红彤彤一片，莲香馥馥，看上去似乎很是美好。

　　但是对于绝大部分人来说，却是噩梦一般的存在。

　　毕竟，修行之人最怕的便是沾染业力。

　　业力一多，便容易引爆业火。

　　业火以业力为燃料，业力越强，形成的业火就越加的可怕。

　　若是自身业力并不多，也就罢了，若是业力足够多，不要说普通人，就算是混元，不朽，乃至于神皇都会在业火下灰飞烟灭。

　　业火作为天地之间，最为恐怖的火焰存在。最擅长燃烧法力，灵魂，肉体，各种神通，秘法，真灵。沾染上了这一点火焰，便会让人万劫不复。

　　就更不用说眼下，直接由业火红莲这件业火至宝演化出一片业火之海，千百朵红莲业火，朵朵火红色莲花的虚影，足足有大象大小，将三足金乌团团包围，到处旋转。每一朵，都产生出了恐怖至极的力量。

　　先是混沌钟，音波一出，不只是禁锢了三足金乌，同时也直透元神，空间为王，攻击之强也是可以想象的，然后便是惊雷旗接力，都天神雷轰顶，直接破了金乌的防御，最后是业火红莲绝杀。

　　故而，此刻，便看到，三足金乌被混沌钟重新禁锢在半空之中，难以挣扎，头顶天雷滚滚，都天神雷一刻不停的劈下来，而四面八方则是业火红莲，无孔不入。

　　凄厉的叫声，不再是难以入耳，而是惨绝人寰。

　　肉眼可见的，三足金乌堪比至宝的身体开始明显的枯萎下去，似乎是全身的血肉，精气，骨髓都被烧干了。

　　天地重平衡，业火虽然厉害，但是也不是没有克制的东西。

　　最简单的便是功德。

　　作为万金油的存在，功德简直是无往而不利，业力是火，功德便是水。

　　其次便是意志只要自身意志足够强大，只要支撑到业火将身上的业力燃烧殆尽，就可以彻底渡过业火焚身。

　　这过程或许会很痛苦，不过，只要能渡过去，必然会得到巨大的好处。这种好处，无法估量。对于自身精神意志，都能产生巨大的助益。

　　但是显然，三足金乌没有这个意志。毕竟作为凶兽，他们强在肉身，而弱在元神。

　　“不！！”

　　不到一时三刻，便听到三足金乌只来得及发出一声惨叫声，身躯就在烈焰中，化为灰烬。燃烧成虚无。


第1382章 收获的季节

　　这只凶兽之王级别的三足金乌的确了得，便是普通的不朽后期和他交手，也未必能够拿下他。

　　九曲黄河阵图演化混元金斗和本源水剑都被他一击而破。

　　要不是蚊道人后面还准备了三板斧，恐怕还真的困他不住，就更不用说灭杀了。

　　可惜，人算不如天算。

　　三足金乌厉害虽然厉害，但是却有致命的弱点，那便是业力，身为凶兽，说一声一身业力滔天也不为过。

　　更重要的是，蚊道人手中还有业火红莲这样专门克制他的法宝。

　　而他自己呢？没有功德，连元神意志都薄弱。

　　身死道消，可谓时也命也。该当有此一劫。

　　就在蚊道人全力灭杀三足金乌的同时，周天星辰大阵之中的十数位不朽凶兽也在疯狂的攻击着大阵。

　　他们没有将希望完全寄托在三足金乌身上。

　　疯狂的攻击阵图，这样不论能不能在最短时间内破阵，至少可以给蚊道人更大的压力，牵制更多的精力，这也算是间接的帮助凶兽之王。

　　而他们的目的显然也是达到了。

　　他们之中虽然绝大部分都在不朽初期，只是有少数一两个在不朽中期。

　　但是十数人汇聚一起同时出手，对于周天星辰阵图也是一个很大的负担。

　　毕竟，上一次镇压三五个不朽初期便已经很费劲儿了。

　　一时间，但见得星辰陨落如雨，炸裂之音不绝于耳，阵图如同一尊龟裂的瓷器，随时都有可能土崩瓦解，动静之大，丝毫不比旁边的九曲黄河阵来得小。

　　好在这一次，有永恒道兵辅助，在加上不用驾驭天舟出动，还有天舟镇压阵眼。

　　所以，才能在短时间内勉强将局面维持住了。

　　但是也让永恒天舟根本就发挥不出全部的力量，以至于连道兵哪里都不能给与过多的帮助。

　　更重要的是，这都是短暂的，一旦拖久了，恐怕必定会横生变数。

　　好在，三足金乌业力深厚，而永恒天舟之中还有业火红莲，九曲黄河阵中，蚊道人快刀斩乱麻，以最快的速度将三足金乌这头万兽山的凶兽之王斩杀。

　　破局了！

　　到了这一刻，其实一切都已经注定了。

　　果然，接下来的事情就好办多了。

　　但见得蚊道人不疾不徐，将周天星辰阵图之中的凶兽一个一个不断地转移到九曲黄河阵图之中。

　　这些凶兽虽然都有不朽级的修为，但是与三足金乌相比简直是小巫见大巫，所以，收拾起来，自然是得心应手。

　　混沌钟一定，混元金斗一卷，本源水剑一斩，三下五除二，一尊不朽级的凶兽便陨落了。

　　这一次，蚊道人没有再使用惊雷旗和业火红莲。

　　之所以如此，却是因为，需要花费更多的时间镇压周天星辰阵图。一方面是为了防止阵图被撕裂，一方面是为了防止永恒道兵陨落太多。

　　再有便是如果施展业火红莲的话就太浪费了。

　　毕竟，以这些凶兽身上的业力，一烧起来肯定没完没了。

　　而凶兽的身体可是好东西，且不说那一身血肉，单单是被他们祭炼的部位可都是至宝啊，比如三足金乌的翅膀以及嘴喙。

　　一次一头，分化瓦解，逐个击破，很快，这些不朽凶兽便步了三足金乌的后尘。

　　而且越到后来越轻松，此消彼长之下，最后一两个凶兽直接被周天星辰阵图磨灭。

　　没有了不朽凶兽，剩下的事情就更好解决了。

　　没有阵法组织的混元凶兽，再多也不过是炮灰。

　　但见得阵图一卷，一抖，本来还和道兵打得如火如荼的混元凶兽，几乎是一死一大片，如同清道夫一般。不多时，便彻底的覆灭了。

　　“呼，终于解决了。”

　　蚊道人长舒一口气，此次虽然一切都在他们的掌控之中，到底有些冒险。

　　要是不能迅速的解决三足金乌，要是其他凶兽突破了周天星辰阵图，恐怕事情就不好说了。

　　“富贵险中求，到底是我们赢了。”

　　世界树分身倒是没有这份感慨，他此刻正忙着收刮整个万兽山，势必要皆尽最大可能的将所有好东西都带走。

　　“现在是享受胜利果实的时候了。”

　　“说得不错。”

　　蚊道人也不是一个喜欢伤春悲秋的人，听了世界树分身的话，同样双眼放光的看着永恒天舟之中的无量血肉尸骨，这些可都是他晋级的资粮啊。

　　“外面就交给你了。”

　　蚊道人迫不及待的撂下一句话，整个人便化作一片血海将所有尸骨血肉笼罩，然后彻底的沉寂了下去。

　　而当他再一次苏醒过来，必定是将所有血肉都消化完毕，修为突飞猛进，赶上本尊的时候。

　　看到蚊道人的动作，世界树分身也是一阵眼热。

　　本尊就不说了，蚊道人现在也马上要将自己甩开了，他也想立马回转吞噬木之本源，提炼三千大道，提升万木之源和世界本源，以期赶上蚊道人和本尊。

　　不过，他也知道自己的晋级比不上蚊道人，也不在乎多一点，还是少一点时间。

　　现在的当务之急，还是尽快将这些资源收刮回来。

　　万兽山虽然少有人来，但是不代表没有人来，要是半路杀出个程咬金，事情还是有些麻烦。

　　虽然他不怕麻烦，但是多一事不如少一事。

　　为了以最快的速度收刮，世界树分身还派出了帮手，他没有让损失惨重的各路道兵返回修养，而是直接命令他们分散开来辅助自己收刮。

　　如此，速度自然一下子就快了起来，相比自己动手，节省了大半的时间，便将整个万兽山一网打尽。

　　“好好好，果然是马无夜草不肥，人无横财不富。”

　　收刮完了整个万兽山，回头整理，世界树分身，才赫然激动了起来。

　　委实是这一次收获太大了。

　　混元之下的资源就不说了，对他来说没有太大的意义。

　　因为万兽山到底是混元级别的险地，故而混元级别的资源占据了大部分。

　　这些资源之中，初级，中级，高级的又占据了七层以上，顶级的只有两层左右。

　　但是就算是如此，所有混元级的资源加在一起，居然有快要赶上当初方青山晋级至尊天舟之前的一半了。


第1383章 阴尸战场

　　混元级的资源虽然多，但是更让世界树看重的却是不朽级的资源。

　　毕竟，本尊如今已经晋级到了混元巅峰，这一次之后，蚊道人也会晋级混元巅峰，永恒天舟已经晋级至尊。

　　所以，混元级的资源对他们来说就显得有些低端了。

　　他们现在需要积攒的更多的还是不朽级的资源。

　　只不过，因为他们修为的原因，所以不能前往不朽级险地。

　　虽然有永恒天舟，但是不朽级险地可不同于混元级险地。

　　而且那里人多，开发广，收获未必有万兽山来得多。

　　这一次不朽资源，虽然在量上比不过混元级资源，但是却是丝毫不比上一次收获来得少。

　　上一次虽然被成百上千混元，数十不朽追杀，险死还生，但是收获也是巨大的。

　　因为最后那些混元，不朽的资源统统都落入了方青山口袋之中。

　　倒不是他吃独食，而是人家江明月和江霸王看不上那些资源，同时也是为了交好他，所以分毫不取。

　　最后方青山只是分了一小部分给扬眉，其他都落入了他的口袋之中。

　　混元级的资源就不说了，那一次虽然有数十位不朽强者，还有一位不朽后期，但是说到资源当真比不上万兽山的这些凶兽。

　　毕竟，他们都是散修出身，资源本来就不怎么充足，不然也不会冒天下之大不韪来大劫方青山和江明月了。

　　对于散修来说，一旦有了资源，大都会尽快的用来修炼，转化成自己的实力。

　　只有实力强了，才可以得到更多资源。要是用来收藏就有些得不偿失了。

　　所以这些人身上并没有多少家资，而且因为常年刀头舔血，所以，为了防止发生意外，以至于资敌，所以他们身上不一定就是他们的全部身家。

　　而这些凶兽却是被抄了老巢。

　　可惜，上一次虽然收获也算不菲，但是却几乎没有剩下多少。

　　之所以如此，却是因为他们都被方青山转化成了实力。

　　这一次，周天星辰阵图之所以可以困住十数位不朽强者，还包括不朽中期。

　　其实就是多亏了上一次的资源。

　　被方青山拿出大半用来培育永恒道兵。

　　不过，也不得不说方青山是未雨绸缪，有远见卓识。

　　若非如此，周天星辰图恐怕在卷入众人的刹那就会被撕裂吧。

　　这些且不受，这一次最让世界树分身兴奋的还不是这些。

　　而是万兽山的本源。

　　是的，秉承雁过拔毛，天高三尺。

　　世界树分身在收刮了所有资源之后，连万兽山本身却是没有放过。

　　他本来的想法是将整个万兽山险地一起搬走，用来开辟一方船帆单元，如同血之船帆，巫之船帆等等。

　　可惜，万兽山本身太过庞大，最重要的是与虚空连为一体，不能搬动，也搬不动。

　　如此，难道就束手无策了吗？

　　这也太小看世界树分身了。

　　本着贼不走空的心态，他退而求其次，却是直接抽取了整个万兽山的龙脉本源之力。

　　这份资源乃是万兽山最为精华的存在，堪比高级不朽资源，便是很多不朽级险地都找不到。

　　一旦参悟了，便可以领悟万兽之道。正好是世界树分身所需要。

　　同时，他们还有另外一份意外收获。

　　那便是功德之力。

　　因为抽取了万兽山本源之力，以至于万兽山虽然没有彻底毁灭，但是也差不多了。即便是能够修复，没有数十万年，恐怕也无济于事，所以大道有感，降下功德。

　　这功德虽然不多，但是对于世界树分身来说却是如同及时雨一般的存在，比起他收刮了万兽本源更加让他感到激动和高兴。

　　覆灭险地有大功德加身，这件事其实让世界树分身有些诧异，因为基本上没有记载。

　　之所以如此，却是很少有人这么干。

　　其他人没有这么干，其实也不是没有道理的。

　　因为对于修为低的人来说，办不到，不是什么人都有变异的永恒天舟这样的底牌的。

　　对于修为高的人来说，不削于此，而且天地平衡，存在便是道理，也不能肆意出手。而且世界树分身他们覆灭万兽山得到的功德都不多，就更不用说其他修为更高的人了。

　　所以，这件事就没有怎么流传开来。

　　“干了这一票，下一票就去阴尸战场。”

　　离开万兽山之后，世界树分身先是寻找了一个地方，消化了一下这一次的收获，一边等待着蚊道人出关。同时也在为下一个下手的地方做着准备。

　　这一次，世界树分身将目标锁定在了阴尸战场了。

　　之所以如此，却是有两个原因。

　　其一，自然还是因为资源的缘故。

　　这阴尸战场同样是一处险地，和万兽山一样，介于混元和不朽之间，内中资源丰富，但是适用性却不怎么广，偏向暗系，适合修炼魔，鬼一脉的人，对于修炼道，佛却是不怎么好，危险系数比起万兽山还要高，去的人自然就更少。

　　但是这些在世界树分身和蚊道人眼中却是不值一提。对他们而言，只有资源和非资源的界限，没有有用和没用的资源的区别。

　　因为，对他们而言，不论是什么资源都可以用来提升自己。

　　蚊道人就不说了来者不拒，对世界树分身而言，三千大道，有阴自然有阳，有正自然有邪……

　　此地和万兽山的不同之处在于。

　　这处险地不是天然形成的。

　　险地和天灾不同，天灾都是天地自然法则变动而形成的灾难劫数。

　　而险地却是不同了，他分为两种，一种便是天灾宣泄之后，停留下来，与一方天地融合成型，如同万兽山便是如此。

　　另外一种却是人为，或者说后天成型。不断的演变而来。这阴尸战场便是如此。

　　曾经这里是一处战场，乃是两个大门派，阴尸门和阴鬼门战斗的地方。

　　这两个门派虽然比不上道意门，却也和商之混沌世界中的五大家族差相仿佛。

　　当初，这里发现了一处极为特殊的地方，阴气极重，对于一般人来说，唯恐避之不及，但是对于阴尸门和阴鬼门就不一样了，这可是天赐宝地。

　　为了争夺这个地方，两个门派大打出手。


第1384章 心血来潮

　　诸天万界，无量虚空虽然大，但是生灵却不在少数，尤其是历经了无数纪元，资源基本上都被瓜分完了。

　　这也是为什么毒神侯等人发现了盘古混沌世界，却秘而不宣，想要自己独吞的原因。

　　阴尸战场这处极阴之地对于其他，或者一般的势力来说，其实也就那样。

　　但是对于阴尸门和阴鬼门两个门派来说，却是一个让门派更上一层楼的地方。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　不论是对个人，对家族，还是对门派都是如此。

　　为了利益，什么事情都有可能发生。

　　只不过，一般情况下，却是相对克制。

　　毕竟，大家实力相当，打起来，旗鼓相当，半斤八两，你拿不下我，我拿不下你，最后还不是要到谈判桌上。

　　最关键的是，一旦打出真火，恐怕就算是最后想停手都办不到了。

　　为了防止鹬蚌相争渔翁得利，白白便宜别人，所以差相仿佛的势力之间一般都只会试探性地攻击一二。

　　可是，这一次不知道是有人在背后推波助澜，还是昏了头，打出了真火，亦或者其他原因。

　　从一开始的争夺宝地，到最后，打得不死不休。

　　而最后的结果，也的确是至死方休。

　　两个大门派的精英最后统统都覆没在了这处宝地。

　　这里本来便是极阴之地，又有两个门派数以百万计的人高手在这里战斗，陨落，血流成河，尸横遍野。

　　又经过十数万年的变更，诞生了无数僵尸，骷髅，妖魔等等怪物。这里彻底的演变成了一方险地。

　　最开始的时候，这里还有许多人来。

　　毕竟，这里陨落大半阴鬼门和阴尸门的门人，不要说混元，便是不朽都比比皆是。

　　不说险地本身，便是这些高手陨落之后，身上的宝贝，便足以让人趋之若鹜，垂涎三尺。

　　可惜，不久之后，这里便成了神憎鬼厌的地方了。

　　之所以如此，一来是危险程度。

　　阴尸门和阴鬼门看名字便可以知道他们是个什么性质，再配上极阴之地，简直是王八配绿豆，所以，这里陨落的绝大部分门人都化作了僵尸和阴鬼。

　　好在孕育险地的过程之中消耗了太多的本源之力，所以才没有晋级成不朽级险地。僵尸，阴鬼的等级也不至于媲美陨落之前。

　　到底先天成型的险地，有天灾本源演化，后天成型的险地，要是没有强大的本源之力支撑，根本就不可能演变出险地来。

　　一般后天险地，都是类似战场这样的地方才可以演变出来。

　　可是正是因为要孕育险地本源，所以阴鬼门，阴尸门的门人身上的资源以及他们本身的本源很多都被消耗了。

　　既没有大量的资源，危险程度又高。

　　所以，渐渐地，来的人就少了，到了现在，和万兽山一样，几乎没有什么人来了。

　　当然，虽然要演化险地本源，但是最根本的原因还是神皇的战场并没有在这里，要是有神皇也陨落在此地，那结果可就完全不一样了。

　　虽然众人因为资源问题和危险程度不来这里。

　　但是并不意味着阴尸战场的资源就少，只是没有众人预期中的那么多而已。不过，对于蚊道人和世界树分身来说却是足够了。

　　世界树分身之所以选择这里，还有另外一个原因，那便是这一次出来的另外一个任务，风暴剑令。

　　说道风暴剑令，还不得不提一提，先前说道的，因为毁灭了万兽山险地之后，天降功德，世界树分身却好似比得到整个万兽山资源还要来得兴奋和激动。

　　之所以如此，却是因为就在功德加身的刹那，忽然心血来潮。冥冥之中感应到了机缘风暴剑令所在。

　　于是，世界树分身连忙趁着这份功德之力降临，时来天地皆同力，让雷帝运转洛书河图推演。

　　然后得到一个地方，那就是阴尸战场，卦象显示，前去这里，可能让自己心想事成。

　　冥冥之中，世界树分身便知道，只要自己能够灭了阴尸战场，便可以入手风暴剑令。

　　如此，既可以再一次收刮一大笔资源，又可以得到风暴剑令，他如何会不去呢？

　　且不说奔波在无量虚空之中的世界树分身以及蚊道人。

　　却说安安静静在道意门呆着的方青山，如果再见之下，恐怕两人都会恍惚一阵，有一种陌生感。

　　因为此刻，看方青山，就仿佛在看一尊经世大儒，皓首穷经，浑身上下都洋溢着一股智慧。

　　方青山的收获真的是太大了。

　　大道宫中一楼的藏书，除了修炼之法，一大半都被他看完了。

　　“知识就是力量。”

　　此言诚不虚也！

　　洪荒之中，巫族乃是盘古后裔，天生大功德，大气运，修为也不弱，十二兄妹一起，天下之大，随处可去，但是最后结果如何？

　　要不是有方青山，恐怕最后的结果也会和以前一模一样，百不存一，龟缩北俱芦洲，最后连地府都被佛门给夺走了。

　　之所以如此，便是因为他们没有元神，只知道杀伐，而不重视知识，道行。

　　所谓秀才不出门，尽知天下事。

　　如今，方青山便有这种感觉。

　　诸天万界，无量虚空，虽然幽远辽阔，自成型以来，无数纪元下来，积累下不知多少辛秘，方青山不敢说全知，但是大体上却是明白一二。

　　恐惧来源于未知，不踏实在于陌生。

　　了解了这些，方青山不只是增强了自己的底蕴，更是可以做到无惧，无恐，无喜，无忧。这是心境的提升。

　　虽然看上去似乎并不能增益战斗力，提升修为。

　　但是却可以让你站得更高，走得更远，行得更顺。

　　站得高看得远，才越能够游刃有余地选择脚下的路，走正确的路。

　　行得更顺，不只是因为你知识丰富，举一反三，知其然，还知其所以然，更是因为还可以趋吉避凶，就如同江明月的觉险体质一样。

　　不只是如此，方青山此刻连二楼的不少功法神通都看了不少，而且取其精华去其糟粕，融入诸天证道决之中，不说让诸天证道决的品级更上一层楼，但是底蕴却是加深了不少，更适合在诸天万界之中的法则，也更容易蜕变出不朽篇章了。


第1385章 内门大比

　　在道意门彻底安顿下来之后，方青山如今却是有两个目的，两个期待。

　　一个目的自然还是着重落在大道宫方面。

　　一楼，二楼的看了不少，现在却是希望观看更多的不朽级功法，神通，以便于日后更好的完善诸天证道决的不朽篇。

　　不过，因为三楼不同于二楼和一楼，即便是醉长老给他开了方便之门，但是门派规矩在哪里摆着，不可能还肆无忌惮。

　　他虽然是永恒天舟之主，但是已经给了他那么多方便了，而不朽级的资源，便是放在道意门这样的势力也算是中流砥柱，不能轻忽，道不可轻传。

　　除非，他继续暴露自己得到了紫色称号，帝级天才。

　　不过，这却不为方青山所取，否则，一开始，他就不会隐藏了。也不可能到现在还能够安安静静的看看书，打打坐，访访友，论论道。

　　虽然不能肆意的观看所有完整的不朽级功法。但是那些断章残句的功法却是不在此类限制。

　　对于其他人来说，这些东西完全没有什么用，但是对方青山来说，这些也就够了。

　　因为方青山还有一方藏经阁。藏经阁有一个推演完善的功能。只是需要的永恒之力有点大而已。

　　要是再配上洛书河图之力，推演难度却是可以再降三分。

　　有了这些，不朽级功法他也算是有了。

　　他的第二个目的，便是加快推演完善这些不朽级功法。

　　只有有了完整的，一定数量的不朽级功法，他才可以搭建诸天证道决的不朽篇。

　　同时，完善之后，他还可以靠这些功法兑换道意值，可以看到更多的完整的篇章。

　　两个期待则指的是风暴剑帝的讲道以及道意门的内门弟子选拔。

　　风暴剑帝的讲道就不多说了，这关乎道方青山不朽篇的完善。也是方青山最看重的，关乎着方青山日后不朽级的修炼。

　　至于道意门内门弟子的选拔他之所以看重却是因为，一旦在这场战斗之中脱颖而出，却是好处多多。

　　首先，若是你能够进入内门弟子前十，便可以直接晋级真传弟子了。

　　而成为真传弟子，不但可以得到道意门核心秘传，地位不弱长老，甚至可以角逐掌门，出去也可以代表道意门，任谁都会高看一眼，还有道意门的气运加身。

　　其次，就算是不为了真传弟子，只要名次越好，得到的奖励越多，可以入藏经阁，藏宝阁挑选功法神通灵宝武器，可以入各种洞天福地之中修炼等等。

　　至于说，方青山现在不过是混元巅峰，为什么敢角逐真传弟子。

　　且不说他的永恒天舟可以镇压混元中期。

　　最关键的还是内门弟子大赛却是在风暴剑帝讲道之后。

　　而听了风暴剑帝讲道，完善了不朽篇，方青山便可以立马渡不朽劫，一旦度过不朽劫，不要说不朽中期，便是不朽后期，他也不虚。

　　不过，这段时间，不只是方青山在进步，扬眉同样在进步。

　　他和方青山一样，来自盘古混沌世界，对于诸天万界的情况不胜了解。

　　所以，也和方青山一样，观看了一楼的收藏。

　　只不过不知道是不是气运的问题，还是其他原因，他却是没有方青山的机缘，但是观看下来，收获同样不小。

　　得到不朽级的两门功法，转修之后，一身战斗力便是放在所有内门弟子之中都不算低的。

　　要是再给他一段时间，他的修为，战斗力恐怕还会有很大的进步。

　　要不是接下来不久就是内门弟子大赛了，恐怕扬眉此刻已经离开道意门，游历诸天去了。

　　而江明月因为得到了人鱼之泪，配合其他材料，炼制出了一副灵药，再一次觉醒了觉险体质，修为自然也是跟着水涨船高，居然瞬间从混元中期一下子晋级到了混元后期巅峰，差一点就迈入了混元巅峰。

　　当然，这也是他基础打得牢，再有便是从前服用的各种宝物积攒在体内，厚积而薄发。

　　除了他们，道意门其他内门弟子也都各有进步。

　　毕竟马上就要到内门弟子选拔大赛，大家都想要争夺一下前十，晋级真传，就算是没有前十，为了奖励也要加油一二。

　　时间如流水，转眼间，就过去了近百年。眼看着风暴剑帝的讲道以及道意门的内门大比就要接踵而至了。

　　这一日，道意门，内门驻地，星罗海，生死岛上，忽然有两道遁光飞来。

　　敛去光华，显出两道人影，不是蚊道人和世界树分身又是谁呢？

　　匆匆百年，弹指一挥间，两人比起当日却是有了大大的不同。

　　最明显的变化自然是修为。

　　蚊道人的修为居然已经突破到了不朽。

　　其实这也很正常，在推平了万兽山，消化了所得之后，蚊道人的修为便突破到了混元巅峰。

　　有经历了后面几个险地，修为自然与日俱增，达到混元十二层，进无可进，不过是时间的问题。

　　再加上，他们虽然挑选的地方都是混元级险地，但是二级资源并不在少数。

　　吞噬一两件二级至宝，突破不朽，也不过是水到渠成罢了。

　　至于天人五衰和不朽雷劫，对于蚊道人来说不过是等闲，说不上多么轻松，毕竟，他渡的可是顶级雷劫，但是也算不上多难。

　　世界树分身的修为显然是比不了蚊道人的。

　　不过，虽然没有突破不朽，却也达到了混元十二层，想来再磨砺一段日子，突破不朽，也应该没有什么大碍，毕竟，如今资源他们是不缺少的。

　　百年间，两人驾驭永恒天舟，行走在无量虚空，穿梭在各处险地之间。却是让资产较之当初翻了三五倍不止。

　　万兽山，阴尸战场，无尽火狱，冰封雪域等等，一共七个介于不朽和混元之间的险地被他们扫荡一空，以至于两人在道之混沌世界四周也算是声名显赫了。

　　毕竟不是什么人都能覆灭掉一方顶级混元险地，也不是什么人都能做到雁过拔毛的。

　　“终于回来了。”

　　看到熟悉的场景，两人相视一笑。

　　“只待本尊出关，便可以前往福源山听道了。”

　　蚊道人反手取出一块令牌，不是旁的，正是那风暴剑令。


第1386章 捷径

　　就在蚊道人两人返回生死岛的时候，方青山此刻也到了一个关键的时候了。

　　此刻，他正坐在密室之中潜修。为完善诸天证道决的不朽篇的大致框架做着最后的努力。

　　这百年时光，方青山只干了两件事情。

　　其一因为观看诸天通史，引发机缘，历史洪流，以至于打破了自身的极限。

　　打破了极限之后，自然就不再是进无可进，而是又有了很大的进步空间。

　　所以，他这些年也在不断的修炼，以期达到下一个极限点。

　　不过，要做到这一点很简单，不过是花费一点时间而已，毕竟，他心境，道行什么的早就在永恒赐福的时候便达到了不朽。

　　也就是说容器的体积已经扩大，现在要做的便是不断的打坐，吞噬资源修炼，填补容积罢了。

　　另外一个自然便是弥补根基和认知。

　　先是观摩了大道宫一楼的绝大部分的书籍，然后是二楼混元级的各类功法神通战技。让诸天证道决混元篇达到了眼下的极限。

　　最后，自然便是三楼的不朽级功法。

　　这些年，方青山将三楼之中几乎所有的残缺的不朽级功法都拿走，然后利用永恒天舟异宝建筑藏经阁推演完善。

　　如今，已经卓有成效。

　　不过碍于藏经阁品级，以及永恒神力的消耗等等原因。

　　推演完善的速度很慢。所以收获自然也就没有想象中的那么多。

　　虽然拿走了三楼所有残损功法神通，但是完善的却只是十之一二罢了。

　　虽然比不上混元之下以及混元级功法那么多。

　　但是算上免费领取的两门不朽级功法，以及大概一年一部，补全之后的功法，乃至于方青山用道意值兑换的功法。

　　林林种种，算上来也有百十来篇。

　　虽然不多，但是对于方青山来说已经足够了。

　　至少现在，他不是两眼一抹黑。心中对于诸天证道决的不朽篇也已经有了一个大致的轮廓。

　　尤其是其中一篇功法很是适合他，如同及时雨一般。若非如此，方青山即便是只是搭建一个框架，单单是百十来篇的功法也不足够。

　　而他一直在做的便是，希望在讲道之前，将这个大致的轮廓勾勒出来。

　　这样，在听道的时候，便可以只需要调整，完善和添砖加瓦。

　　如此不但更加容易，更加轻松，还可以完善更多。

　　只有这样才能够利益最大化。

　　密室之中。

　　但见得丝丝缕缕的生死之气从四面八方上涌，下沉，撞在一起，凝聚成金钟，渔鼓，璎珞，华盖，如意，宝伞，无风自鸣，仙乐阵阵。与香炉之中的氤氲烟熏混合在一起，让人沉醉其中，神游太虚。

　　方青山盘膝坐在正中央的蒲团之上，生死交泰。头顶一方棋盘显化，一枚枚棋子如同一枚枚星辰闪烁，成千上万，熠熠生辉。此物正是那诸天棋盘。

　　脑后一方轮盘映照大千，天灵上冲出无量的云光，庆云闪烁着郁郁青青的光华，重重叠叠，深不可测。

　　脑海之中，一门接着一门的不朽级功法传出。

　　因为这些功法都是藏经阁推演完善的。

　　而方青山本身可以说是方青山的另类器灵。

　　所以，这些功法相当于早就是方青山千锤百炼，修炼了不知多少次的，传入脑海之中，就如同轮回百世之后重新来过，驾轻就熟，比起先前观看那些文以载道的书籍，还要来得通透，似乎老马识途，轻而易举一样。

　　有一种醍醐灌顶的感觉，在极短的时间内便已经跨过了初窥门径，虽然还没有进入小有所成的地步，但是也差相仿佛。

　　和先前完善混元级功法一样。

　　方青山并不是想要完全掌握这些不朽级功法，那样不太现实，毕竟每一门功法基本上都是千锤百炼的，这也是为什么一个人想要有所成就，另辟蹊径，否则，很难超越前辈，因为学我者生，类我者死。当然，方青山就没有这种顾虑，但是他也没有那么多时间。

　　所以，他只是需要判断，抽取出最适合自己的一部分就足够。

　　对于这一点来说，方青山可谓是熟能生巧，毕竟诸天证道决就是这样一点点完善出来的，经历如此多次，自然是轻车熟路。

　　而且先前就说了，方青山这一次遇到了一门很适合自己的功法，所以省却了很多麻烦，这才能够靠着百十来篇不朽级功法将不朽篇的轮廓搭建出来。

　　这门功法不是旁的，正是万界决。

　　在二楼的时候，方青山曾经得到过残缺的十界决，他的完整名字就叫万界篇，乃是当初一个超越了道意门的至尊势力的镇门功法。

　　需要观摩一个个混沌世界，难度很大，但是修炼成功，威力自然也无穷。

　　可惜，随着这个门派的覆灭，这门功法四散诸天，很多势力都有，但是都不完整。

　　所以，他在二楼得到了十界决的残篇，在三楼的时候又遇到了百界决的残篇。

　　起先，其实方青山并没有注意，只以为和其他功法一样，只是完善之后，方青山在挑选精华的时候发现，其他功法是最多挑选十之一二，而百界决却是超过二分之一。

　　这却是让方青山大喜过望。

　　毕竟，百界决可是一门成熟的功法，千锤百炼，而且还有完整的传承，不只是百界，还有千界和万界。

　　所以，这个时候，方青山自然就发挥了拿来主义。

　　路子有了，只要不断的更改更加适合自己的，然后另辟蹊径就好，比起从无到有的搭建可容易多了。

　　之所以现在才发现，十界决的时候没有发现，其实很简单，那是因为混元篇已经完善到了极致，十界决只能算是锦上添花，而百界决对自己却是雪中送炭，自然不能一概而论。

　　话有所回来，之所以百界决适合方青山。

　　却是因为，首先，这门功法本身便是一门绝顶神功，完整的万界决，整个道意门的核心传承都比不了，便是放在整个诸天，都能排上号。

　　其次，万界决的修炼，最难的地方在于观摩诸天万界。

　　而对于方青山来说这一点却是再容易不过了。

　　因为，他有诸天棋盘。


第1387章 传送

　　诸天棋盘！

　　这是方青山手中最重要的宝物，没有之一，便是永恒天舟也比不上。

　　之所以如此，倒不是因为他的功能比永恒天舟强大。

　　毕竟诸天棋盘虽然很好，永恒天舟也不差。

　　之所以最重要，却是因为，方青山之所以有今天，一开始靠的便是此宝。

　　因为他，方青山才能从末法时代来到这广阔的天地，因为他，方青山才能逢凶化吉，遇难成祥，因为他，方青山才能在最短的时间内成长到现在……

　　所以，虽然诸天棋盘现在看上去没有永恒天舟重要了，但是在方青山心中依然有着完全不一样的地位。

　　此宝和永恒天舟一样，都是综合性的法宝。

　　最基本，最常用的功能，自然便是穿梭诸天万界。

　　而只要顺利的进入其中，便可以截取一方世界的本源之力融入诸天棋盘之中，化作棋子。

　　一方面搭建通道，方便下一次可以更加轻松随意的穿梭，一方面，却是可以借用此物演化世界，用于攻防。

　　当年，在永生世界的时候，太浑天对方青山出手，他便是靠着这一手顺利脱身的。

　　而有了一方混沌世界的本源之力，观摩世界轮廓岂不是顺理成章的事情？

　　所以，修炼万界决对于其他人来说很是麻烦，但是对于有着诸天棋盘的方青山来说却是再简单不过的事情了。

　　只要他花费一定的气运，开通一个个混沌世界，便可以很是轻松的观摩世界轮廓。

　　唯一需要考虑的便是气运的多少罢了。

　　不过相比难以入门，有着气运捷径，想来不论是谁都会欣喜若狂的吧。

　　以诸天棋盘搭配万界决简直是便是如虎添翼。

　　所以，虽然只有百十篇不朽级功法，方青山也将诸天证道决的不朽篇的大致轮廓勾勒了出来。

　　借鸡下蛋，以万界决的框架为基本，方青山稍稍更改，用于适合诸天证道决的路子，适合自己，然后便将其他功法提取的精华融入进来便好。

　　一门！

　　两门！

　　三门！

　　……

　　方青山不断的观摩，提取，精炼，融入，调整，打磨……

　　在这个过程之中，诸天证道决的不朽篇自然是不断的完善，而方青山的见识更是水涨船高。

　　毕竟这些功法，哪怕只是掌握皮毛，那也大大的开阔了自己的见识，成为自己的一种积累，成为自己的根基。

　　风暴剑帝讲道开始了。

　　百年时间一过，一个消息，一场盛事，以迅雷不及掩耳之势在整个无量虚空，诸天万界之中传播开来。

　　无数的生灵为之奔走，议论，有的捶胸顿足，叹息连连，有的欣喜若狂，天降馅饼，有的不言不语，蒙头赶路……

　　福原山的位置也确定了下来。

　　这一次对于普罗大众来说算是运气比较好的一次。

　　因为，福缘山出现的地方没有在偏僻的犄角旮旯，也没有在什么险地，天灾之中，而是就在诸天万界中部的一处无量虚空之中显化了出来。

　　可惜，就算如此，除了附近世界的生灵，其他生灵除非是有风暴剑令，亦或者是大门派，大势力的弟子，有着在短时间赶去的手段，否则，想要在短时间赶过去也不过是痴心妄想。

　　因为就如同紫霄宫开讲，满了三千人，便会闭宫。

　　福缘山自然也是如此，在福缘山显化出来之后，只会有三年光景开放等待，时间一到，福缘山关闭，再一次遁入虚空之中。

　　道不可轻传！

　　风暴剑帝虽然有感于散修出身的艰难，想要传道众生，想要借机领悟灾难与福源的奥义，但是也知道一个度。

　　如果太过容易，反而不会珍惜。

　　好在这些和方青山没有什么关系，他手握风暴剑令，不论是在什么地方，只要力量层次没有高于风暴剑帝，只要捏碎令牌，便可以在第一时间被传送到福源山。

　　道意门，生死岛。

　　密室之中。

　　叮咚！

　　一声清脆悦耳的声音响起，将沉醉大道之中的方青山惊喜。

　　但见得，一枚古朴的令牌悬浮在半空之中，光芒大放。

　　一柄利剑，一座神山显化出来，似虚似实，似真似假。

　　方青山缓缓睁开眼，眸子深深，如同一个黑洞一样，上观九天，下临幽冥，周天万象，尽在掌中。

　　脑后只见得一方六道轮回轮盘托举，上面浮现出星星点点的明光，万千的光点汇聚在一起，凝成金黄色的云气，郁郁馥馥，光华流转，按照一定的玄奥规律旋转，那星星点点的都是一方方世界。

　　“好一个万界决，果然了得。”

　　这却是方青山以万界决为基本框架，以本命法则轮回为勾连，填充了许多不朽级功法的精髓，演变成适合自己的诸天证道决的不朽篇轮廓。

　　紧赶慢赶，总算是在最后关头成功了。

　　“是时候了。”

　　方青山感慨一声，伸手一招，那悬浮着的令牌便落入了方青山手中。不是风暴剑令又是什么呢。

　　在福缘山显化之后，风暴剑令便第一时间传来了讯息，提醒告知拥有者，福缘山开讲的消息。

　　方青山稍作调整，第一时间便捏碎了令牌。

　　叱！

　　嗡！

　　下一刻，便见一尊似乎是风暴剑帝的虚影显化了出来，张嘴吐出一个字，重如山岳，旋即有钟磬声响起，气塞四方，云卷八面，浩瀚而不可思议的力量降临，落在方青山身上。

　　跟着，方青山顿时就有一种天旋地晕，乃至于轮回千百世后再世为人的眩晕和恍惚感。这种感觉，比起当初穿越虫洞，还要来得刺激。几乎是千万分之一个刹那之间，方青山便从道义门消失了，待清醒过来后，已经来到了一处陌生的地方。

　　同一时间，不只是方青山，江霸王也祭出了风暴剑令，两人几乎前后脚的功夫便从道之混沌世界破空而去。

　　一尊神帝的伟力爆发，完全无视道义门的各种防御。动静如此之大，可想而知。

　　一时间，道义门中的掌门，长老，太上长老纷纷悚然而惊。还以为发生了什么变故，好悬没有群起而动，开启最强防御，祭出四级至宝。

　　好在，他们也是见多识广之辈，很快便知道了到底是怎么回事。松了一口气的同时，心中顿时被喜悦填充。


第1388章 福缘山

　　惊喜来得太突然了，以至于道意门这些大佬都有些没有反应过来。

　　风暴剑帝的讲道啊，神帝之下，就算是许多神皇巅峰都趋之若鹜。比如他们，若是有机会，也会欣喜若狂。

　　毕竟一尊神帝，还是一尊蓝色称号神帝，放在整个诸天万界都是巨擘的存在的讲道。

　　放在道意门身上，不要说现在，就算是放在当初老祖还没有陨落的时候，都是一场盛事。

　　不要说他们，就算是至尊势力榜排名前百的势力弟子想要去的都多得如同过江之鲫。

　　可惜，这一切都是需要看机缘的。

　　因为福源山不知道会出现在什么地方，风暴剑令也只有万块不到。

　　从风暴剑帝开讲开始，道意门有弟子参加过的次数和人数都屈指可数。

　　他们本来没有报什么希望，然而门下弟子不但得到了风暴剑令，而且一次还是两人。尤其是其中一人还是着重培养的真传弟子江霸王，虽然不是他们自己，稍稍显得有些遗憾，但是都是道意门弟子，肥水不流外人田，也算得上是洪福齐天了。

　　要知道，风暴剑帝的讲道为什么这么让人向往？很简单的原因，便是每一次听道的人，不论什么身份，什么修为，都会获益匪浅。

　　江霸王本身便处于不朽巅峰，此次听道之后，不出意外，突破神皇必定是铁板钉钉的事情。

　　而且不只是突破修为，更重要的是，突破神帝的可能也会随之增加。这可不是天佑道意门啊！

　　对于道意门的人怎么想，方青山是不知道的，也根本就不在意，此刻，他正打量着福缘山。

　　这里不愧是神帝的居住之所，方青山还从来没有见过比这里更好的地方。

　　当然，这也是他修为才混元，才来到无量虚空，见识浅薄。

　　以前的时候，在盘古混沌世界，最好的地方莫过于紫霄宫，亦或者大道本源之地。

　　但是那些地方，哪里比得上一尊神帝的道场。

　　至于说道意门也曾经有过神帝，且不说，他还没有看到过真正的道意门的核心地带，即便是看到了，方青山也不认为会比这里更好。

　　毕竟，道意门已经没落了，而且道意门的老祖也比不上风暴剑帝。

　　不过要说没有见过比得上这里的地方也不对。

　　毕竟，方青山可是离开过诸天万界，前往鸿蒙起源之地的人。

　　见识过永恒青莲所在的地方。哪里可是真正超越了神帝的存在。

　　不过，哪里好是好，也不知道是大道至简，还是只是惊鸿一瞥，没有真正身临其境，亦或者其他什么原因，论到赏心悦目，方青山还是这里更胜一筹。毕竟，那里太过单调了，除了永恒青莲，便只有无尽的鸿蒙之气。

　　但见得福缘山碧云初开，晴石如洗，山映水色，一片沉郁，松柏森然，松藓花开，令人神清气爽。晶澈日光氤氲，自枝叶缝隙间落下，稀稀疏疏的，似是晴雪一样。

　　各种宝焰金光普照大千，各种灵根的异香令人如梦如幻。亭台阁楼，鳞次栉比，华丽异常，风箫声动，暮鼓晨钟，一派仙音入耳。

　　有翠竹竿竿倒，金莲朵朵摇。

　　钟声远送三千里，经韵轻飞万壑高。

　　崖下奇花残美色，路旁瑶草偃鲜苗。

　　彩鸾难舞翅，白鹿躲山崖。荡荡异香漫宇宙，清清风气彻云霄。

　　“好一个神帝居所，果然了得。”

　　方青山由衷的感慨道。

　　在这里，什么景色，灵气，道韵就不说了，那都是天上少有，地上绝无的地方，方青山简直是比刘姥姥进大观园还要不如，当真是见识限制了自己的想象。

　　单单说在这里修行，就算是比不上永恒赐福，恐怕也是一日千里，至少在神皇之前，肯定进步如飞，没有太大的屏障。

　　稍稍打量了一番之后，方青山将目光放在了身下。

　　但见得风暴剑令将自己带到了一处平原之上，在平原的正中央有一高台，琉璃晶莹，绽放无穷道韵，想来哪里便是风暴剑帝讲道的地方。

　　自己所在的地方距离哪里虽然算不上最外围，但是也差不多了。

　　就方青山观察，讲道台四周，共有三个层次，最内围的一圈，应该是神皇，中间一圈应该是给不朽的，最外围的便是混元。

　　作为混元巅峰，方青山的位置却是靠近不朽层次。

　　不过，同时方青山也发现了另外一个不同的地方，那就是蒲团。

　　是的，现场有两种蒲团，一种蒲团就是普普通通的蒲团，当然，神帝出品，就算是在普通也有几分神异，但是和另外一种蒲团相比，显然就小巫见大巫了。而这种蒲团便是方青山脚下的。似金似玉，散发着斑斑驳驳神辉，虽然还没有坐下，但是方青山已经感受到了脑海一阵清明，就如同当年坐在菩提树下，喝着混元灵液一般。

　　“这应该是风暴剑令的另外一个好处吧。”

　　方青山心中暗自猜测。

　　看着渐渐多起的人，方青山没有细想细看，连忙坐了下去。

　　一坐在蒲团上，方青山顿时感觉到一阵阵清凉的气息弥漫而至，浑身一个激灵，头脑也在刹那一震，顿时，神清气爽。

　　和自己先前猜测一样，这蒲团有着神妙的功效，可以让人排除杂念，凝聚精神，变得更加集中，并且恢复精神意志的消耗。

　　就如同当年紫霄宫中的几个蒲团一样。

　　与此同时，方青山自然感受到了来自四面八方的羡慕嫉妒的眼神，

　　对于那些目光盯着自己，隐隐带着几分挑衅，几分不善，方青山没有理会。对于那些抱有善意的方青山也微笑着点头示意。

　　毕竟，大家能够聚在一起同时听道，虽然算不上师出同门，但也算是缘分。

　　而且能够来到这里听道的人，不是大门大派的弟子，便是福源深厚之人。

　　方青山虽然不至于讨好他们，但是人家释放善意，他也不可能高傲得拒绝。平白为自己增添敌人。

　　“我叫雪里浪，来自飘雪宫，不知道这位道友怎么称呼，来自哪里？”一个和方青山一样，处于混元巅峰的男子目光明亮而却并不锐利，盯着方青山，微微一笑，主动开口。


第1389章 蒲团

　　这会，风暴剑帝还没有降临，大家都四下打量，看看风景，看看人物，平息一下心中的激动之情。

　　“我姓方名青山，来自道意门。”

　　见有人开口询问，方青山也没有拒人于千里之外，微微笑着回应。

　　同时，心中不由得暗自感慨道，果然不出自己所料，来这里的人，不是大门大派，便是福缘深厚的散修。

　　方青山虽然不知道雪里浪，却知道飘雪宫，这是一个比现在道意门还要厉害的门派，门中也有神帝坐镇。

　　一方势力，大小如何，先看有没有神帝，没有神帝底蕴再深，也就那样，拥有神帝，门派底蕴再差，也有三分。

　　其次看四级至宝，毕竟四级至宝虽然比不上神帝，但是也有着神帝之威。

　　然后才是看门派各种底蕴，资源，福地，阵法，门人等等。

　　飘雪宫，不只是有神帝坐镇，四级至宝，冰雪珠也极其强大，门派弟子天骄更是层出不穷。

　　若是继续保持这个态势发展下去，恐怕进入至尊势力榜前百应该没有太大的问题。

　　方青山？

　　众人神色微微一动，却不明所以，因为这也是一个陌生的名字。

　　方青山不认识人家，显然，自己的名声也不怎么样。

　　不过和方青山一样，众人虽然不认识他，但是对于道意门却是知之甚深。

　　诸天万界之中，要说那个门派最厉害，恐怕谁也不敢打包票，因为虽然有至尊势力榜，但是榜上的排名也只是一个大概，十名之内的排名随时都可能变化，因为谁也不知道他们到底有些什么底牌。

　　但是要说无量虚空之中，最受人待见，最想要与之交朋友的门派，舍道意门其谁？

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　什么朋友，只要利益足够，不要说为朋友两肋插刀，不插朋友两刀就算好的了。

　　为了利益，不要说朋友，便是欺师灭祖，同门相残，手足相残，夫妻反目等等事情屡见不鲜。

　　不过，这种事情，还从来没有发生在道意门身上。

　　与他们交朋友，交得安心，至少不用担心他们在背后算计你。

　　这一点，在道意门为了一个承诺，搭上老祖之后，达到了巅峰。

　　所以，道意门虽然没有了神帝老祖，虽然被打压，但是依然还能排在两百之列，便是许多拥有神帝的势力都还在他们之后的原因。

　　“原来道友竟然是道意门的高足，失敬失敬。”

　　“在下尉迟恭，来自神武门，见过道友。”

　　“在下景世渊，来自明德宫，见过道友。”

　　……

　　知道方青山来自道意门后，附近本来还有些不善的目光此刻却是稍稍削减，善意的自然就更加善意了。

　　方青山一一回礼。

　　“道友真的是好运气，居然得到了风暴剑令。”

　　最开始说话的雪里浪待方青山与众人寒暄完了之后，这才继续说道。

　　众人闻言，又是一阵羡慕。

　　因为，这蒲团果然如同方青山所猜测的那样，乃是一份机缘。放眼四周，除了方青山这一个，整个混元圈几乎都渺渺无几。

　　风暴剑令虽然看机缘。

　　但是有的时候机缘也不只是运气，还可以是实力以及钱财。

　　这一点从方青山最开始见识风暴剑令的商之混沌世界便可见一斑。

　　那一枚被拍卖的风暴剑令便是一个散修机缘巧合之下得到。

　　按理说，得到这样的机缘，应该不会有什么犹豫，便会选择前来听道。

　　可惜，不是不想，而是不能。

　　如果没人知道，如同蚊道人得到风暴剑令还好，一旦消息泄露，那便是匹夫无罪怀璧其罪。

　　这已经不是机缘，而是烫手的洋芋，如果不尽快的交出去，恐怕就会化作催命符了。

　　然后，拍卖会上，江明月不就是仗着钱财将这枚令牌拍下了吗？

　　所以风暴剑令虽然看机缘，但是最后落在混元手中的却是渺渺无几。

　　到底他们的实力还弱了一点，心有余而力不足。

　　所以，看到方青山坐着特殊蒲团，这些人心中才羡慕嫉妒恨。

　　讲道和听课是一样的，甚至更甚，越是靠近老师的地方，道韵是最纯粹，最浓郁的地方，自然听得越是清楚，得到的好处自然也是越多。

　　不过到底不可能让神皇和混元坐在一起。

　　所以便有了这蒲团的差别。

　　有了蒲团却是可以弥补这距离的问题。

　　“都是运气罢了。”

　　方青山笑着谦虚了两句。

　　就在此时，众人还要说些什么的时候，天空之中，忽然异变突发，有光芒大作，是末日天灾一般，风暴席卷，所有人，包括神皇在内，连元神都停止了运转，似乎只能坐以待毙。

　　不过，刹那之间，烟消云散，一切都似乎什么都没有发生过一般，只有惶惶然的剑光浩荡，仿佛贯穿虚空落下似的，那剑光，接天连地般的落在讲道台上。

　　云销雨霁，一切都恢复平静之后，显出一道身影，似虚似实，似真似假。

　　那是一个笼罩在烟云当中的人，似乎就在眼前，有似乎隔着无尽时空，朦朦胧胧，让人看不清楚，哪怕是坐在第一层处的神皇，拥有秘法，神瞳，凝视过去，也只能看到那如梦幻般泡影的人影，却无法看清楚真切的面容。

　　“后学末进自在门，云千秋参见风暴剑帝。”坐在讲道台正中央第一排的一个男子率先从风暴剑帝的震慑之中反应过来，立刻起身恭敬行礼。

　　这好似一个信号，瞬间惊醒了其他人，也纷纷反应过来，连忙起身，纷纷以后进末学自称，施以礼仪。

　　这是尊敬。

　　风暴剑帝，乃是神帝之尊，而且还是攻击力强大的剑道帝尊，蓝色称号的存在，站在整个无量虚空金字塔尖的存在，不要说他们，便是很多神帝见到他，都要见礼，理应得到尊敬。

　　更何况，吃水不忘挖井人，他们是来听风暴剑帝开坛讲道的，受人恩惠，自然需要心存感激之情。

　　“罢了，无需多礼。”

　　风暴剑帝坦然的受了他们一礼之后，声音响起，有几分雄浑，雄浑当中还带着几分的锋锐和空明，仿佛是从遥远的虚空传来一样。


第1390章 气运

　　“看到诸位后辈，人才辈出，我心甚慰。”

　　风暴剑帝端坐在讲道台上，四下众人一览无余。

　　不过，风暴剑帝看他们并不是看他们的外表如何，也不是要窥探他们的隐私。

　　而是看他们的气运，命数。

　　毕竟，他之所以开坛讲道，除了感念当初自己在求道过程中，受了很多前辈高人的恩惠，如今薪火相传，福泽后辈之外。

　　更重要的还是为了修行。

　　无利不起早。

　　不然，无缘无故，非亲非故，作为神帝为什么要费力不讨好？真以为大家都是红云那种烂好人不成？而且红云的好人形象也是表面，他广结善缘同样是为了修行。

　　风暴剑帝虽然因为虚空天灾而成道，当年为了证道，甚至一次次不怕死的往天灾里冲。

　　那是不成功就成仁吗？是破釜沉舟，背水一战，不疯魔不成活吗？

　　不，至少不全是。

　　其他人，如果像他这么作死，恐怕不要说坟头长草，恐怕连坟头都没有了。

　　然而风暴剑帝却依然活得好好的，而且还证道成帝了。

　　他靠的是什么？为什么独独他可以？

　　其实很简单，因为他不只是修风暴天灾之道，更是修气运福源之道。

　　这也是为什么他称号风暴，道场却为福源。

　　这也是为什么他每隔一段时间就要开坛讲道，不只是为了泽被苍生，同样是为了修炼。

　　能来福缘山的都是福源机缘气运深厚之辈，吃人嘴短，拿人手短，听了他讲道，自然与他接下因果，风暴剑帝虽然不至于行魔道手段，但是却可以行王道阳谋，借此观摩他们气运命数的变化，从而增益自己的福源之道，阴阳两级，同生同灭，福源晋级，天灾自然也会跟着晋级。

　　这些暂且不说，却说风暴剑帝，双眸一睁，一时间，闪过无数因果，福报，似乎目光落在谁身上，便可以得到赐福一样。

　　放眼望去，但见得，一道道气运天柱冲霄而起，基本上都是紫金之色。

　　或是演化为玉箫，琵琶，渔鼓，号角，编钟等等乐器，或是演化成龙凤，鲲鹏，巨凶，大恶等等生灵，或是演化成风暴，星辰，汪洋，大地等等自然……交相碰撞，叮咚有声。

　　能够来得福缘山听道的人，气运都不会差到哪里去。这一届质量尤其之高。

　　至少，神皇之中，风暴剑帝看到了三个成帝的存在。

　　别看方青山也是所谓的帝级天骄，但是他要成帝还有很远一段路要走。

　　而这三个，几乎已经达到了半步帝尊的地步，其中之一便是最开始的那个自在门的云千秋，这些人比起当年的谭老还要更进一步。

　　风暴剑帝几乎可以断定，这三人成帝已经是板上钉钉的事情了。

　　虽然只有三个，看起来似乎很少，但是要知道万千神皇巅峰也不一定有一个成帝啊。

　　这是神皇之中，不朽之中也有几个让他很是看好的。

　　不过，最燃风暴剑帝侧目的，居然还是他在混元之中看到了一个异数。

　　那便是方青山。

　　作为一个混元巅峰，连不朽境界都还没有达到的人，身上的因果业力几乎不存在也就罢了，不沾因果，可以是常年在什么洞天福地之中闭关，两耳不闻窗外事，一心只修永恒道，没有业力也简单，可以利用业火红莲这样的至宝消磨，亦或者功德之力清除等等。

　　但是浑身气运居然比很多不朽，乃至神皇都高，这就有些意思了。

　　尤其是方青山身上的气运居然还都是本我气运，居然高于外运，这就更有意思了。

　　一般情况，人的气运有两种，一种是本我气运，一种是外运。

　　本我气运，就是本身的气运，是你的福源，智慧，修为，钱财等等的集中体现。

　　外运则是按照你的出身，靠山，道侣等等的加持。

　　一般情况，至少神皇之前，都是外运高于本我气运，而方青山这里恰恰相反。

　　好在到底方青山不过是一个混元境界的存在，风暴剑帝也不是一个喜欢盘根问底的人。

　　故而，风暴剑帝的目光只是稍稍在方青山身上顿了顿，便转移开来，坐下之人根本就没有发现。

　　不要说其他人，便是方青山都没有感应到。

　　这不同于谭老亦或者醉长老，看自己的时候，虽然感觉全身都被扒光了，但是还能有所感应。

　　而风暴剑帝的目光就好似熏得游人醉的暖风，不但不会让人感到警惕，反而还有些沉迷。因为这本身便是一种福源。

　　风暴剑帝打量了一番之后，也见到了一些熟人，有些是来听过一两次的，修为，气运比以前都有了大幅度的增加，这对他感悟大道却是有着一丝丝的帮助。

　　而这一批的人质量相比前几批却是更胜一筹，想来听道之后，成长起来，对他的帮助就更大了。

　　闲话短说，风暴剑帝很快就收回了目光，进入状态，开始讲道。

　　但见得风暴剑帝气势放开，顶上无量光环环绕，宛如整个诸天万界的中心。大放光华，庆云连绵，起起伏伏，内中亿万金灯璎珞流转，宝光若檐下滴水，络绎不绝。

　　仔细看去，时空变得折叠。其中因果隔绝，内外不知。

　　这一刻，所有人都安静下来，甚至屏住了呼吸，鸦雀无声，落针可闻不足以形容这份寂静，似乎生怕弄出了什么动静，唯恐有一丝丝的杂音干扰了此时此刻，破坏了风暴剑帝的讲道。

　　耽搁了听道倒不是最重要的，要是因此惹怒了风暴剑帝那可真的是流年不利了。

　　此时无声胜有声！

　　“要论道，先谈道。”

　　“何为道？”

　　“道可道，非常道，莫可名状，难以触摸，玄之又玄。”

　　“然道又无处不在，天地是道，风雨是道，生灵是道，一切皆可道。”

　　一句接着一句，以不快不慢的速度，从风暴剑帝的口中传出，从讲道台最顶端之处不断的往下扩散，进入每个人的耳中。

　　明明那话语十分简单直接，通俗易懂，似乎很直白，甚至很多方青山曾经都听说过，看到过，自己也参悟过，似乎已经明白了的东西。

　　但是在风暴剑帝开口道来之后，却依然有些恍然大悟，醍醐灌顶的感觉。


第1391章 讲道

　　为什么大佬开讲大道，对大部分人来说都是一场机缘，削尖了脑袋都想要往里挤？

　　不为别的，就从这里便可以窥一斑而知全豹。

　　大家都知道大道至简，但是能够做到这一点的却少之又少。

　　然而，在神帝口中却是举重若轻，就好似普通人寻常闲聊一样。

　　但是便是这些简简单单，似乎自己曾经领悟透彻，已经明白了的东西。

　　此刻听来却别有一番感悟，似乎自己并不是真正的明白，亦或者推层出新，蕴含着更加高深玄妙的东西，传入耳中之后，便让人升起了一阵难以言喻的领悟，关于道的感悟。

　　风暴剑帝不愧是剑帝级别的存在，高屋建瓴，却又很接地气，娓娓道来，三言两语，字字珠玑，听得众人如痴如醉。

　　讲道自然是从最基础的开始讲起，这也是照顾方青山这一批混元境界的人。

　　否则，一开始便讲那些高深的大道，他们之中除了寥寥几人，其他恐怕都白来了一趟，因为根本就听不懂，一旦强行领悟，恐怕还要被大道反噬，说不得，就不是机缘，而是灾难了。

　　不过虽然是基础的东西，但是不要说方青山等人，便是那些不朽，神皇听了，都感觉大有裨益。

　　毕竟，万丈高楼平地起，为什么大家伙这么重视根基，底蕴？没有基础，何谈更高？想要走得更高，更远，基础是必须的，没有一个深厚的根基，便是建起了高楼，也不过是空中楼阁，不遇到变故还好，一有风雨，便是大厦将倾。

　　修道，修道。

　　要修道，首先要懂道。

　　若是不懂道为何物，谈何修道？

　　风暴剑帝虽然讲得简单，讲得基础，但是却也是本质的东西，固然老生常谈，却直追核心。

　　为了让众人听得更多，领悟更多，风暴剑帝施展了类似言出法随，金科玉律的手段，就如同大道宫中那些文以载道的书籍一般。

　　不只是在照本宣科，内中更是有他对道的理解。

　　话一脱口，声声入耳，好似镌刻在元神之上，宛如本能。

　　不过，这只是假象，所谓是师傅领进门，修行在个人。

　　到底能够领悟多少，能不能真正的将其烙印在自己的元神之中，彻底化为自己的东西，还要看自己的造化。

　　不过，因为才开始，讲得基础，又深入浅出。

　　所以，不论是神皇，不朽，还是混元都听得老神在在，脸上时不时地露出一丝丝恍然大悟的神色。

　　不过，随着时间的推移，风暴剑帝的讲道渐渐地加深，虽然话语依然简单，但其中，蕴含的道却是愈来愈浓郁，愈来愈深刻。

　　从凡人之道，到仙人之道，再到如今的混元之道。

　　即便是有风暴剑帝的讲解，将之融入到声音当中，以音传意，但是因为资质，修为，气运等等的不同，众人接受，领悟到的东西也渐渐地开始变得不同起来。

　　最先出现变化的，自然是距离讲道台最远的混元圈。

　　首先，如今的讲道已经到了混元大道，他们虽然是混元修为，但是很多人对于混元大道的了解并不精深。毕竟他们之中修为也是有高有低，底蕴也是有深有浅。

　　这就叫同人不同命。

　　同一个老师教出的学生，也可以是天差地别，有学渣也有学霸。

　　另外，相比不朽和神皇，他们的修为最弱，领悟起来自然就更加困难。

　　其次，这里距离讲道台最远，听到的声音，道韵自然也就最为模糊，效果自然是要差上不少。

　　几者叠加，自然有的依然老神在在，比如方青山这些底蕴深厚的，或者有特殊蒲团的人，有的便出现了微皱眉头，比如那些散修，到底他们的底蕴还是差了一些。

　　这种状况，随着讲解的越来越深，自然也就越来越明显。

　　不过，方青山却是特例。

　　因为神帝讲道自然玄妙，但是论混元之道，除了高屋建瓴，也未必能给他多少帮助。

　　毕竟，他可是经过永恒赐福的人，可是打破极限的人。

　　再加上坐着金玉蒲团的辅助，自然如有神助。

　　这蒲团也不知道是什么材质，当真是一件异宝，不但可以让人凝神静气，恢复元神，更是相当于传音器和翻译器的功效。

　　有了他，方青山等人的元神强度似乎都得到了增强，好似与神皇等人一起坐在第一圈听道，还有人不断的给他们翻译讲解，好似风暴剑帝在给他们开小灶一样，听起来自然轻松如意。

　　不管众人听得如何，此刻，整个福缘山都陷入了大道天音之中，一时间，日月起落，星辰摇曳，诸般道理，纷至沓来，金银交错，天花乱坠，地涌金莲，天地道文，字字珠玑。

　　风暴剑帝讲道不只是将道之根本，也讲道之运用。

　　或讲述飞天变化，各种遁光，腾云，御剑，或谈论日月玄机，风云变化，四季更替，盛衰兴亡，或阐述舍利金刚，旁门八百，菩提金莲，或传授丹器之道，以宝得道，以宝卫道……

　　贯通古今，见识之渊博，天下罕有，其讲法，虽然旁征博引，从太古到而今，从大道到小道，却又条理分明。包罗万象，令人欲罢不能。

　　在这个过程中，仿佛时间定格，只有玄妙的符文，智慧的火花，在半空中跳跃，碰撞，生灭，组合成一幅壮丽的篇章。

　　方青山端坐在蒲团之上，尽最大可能消化风暴剑帝的讲道。即便是有些一时间不能理解，也强行记忆。

　　当然，他的记忆并不是靠自己元神记忆，要是有这么容易的话，风暴剑帝的讲道也就不会这么让人趋之若鹜了。

　　类似这种讲道，基本上是你能听懂多少算多少，至于说打包带走这种事情想也不要想，因为就算是你现在记住了，只要没有理解消化成自己的东西，很快就会忘记。

　　好在方青山还有永恒天舟与诸天棋盘，这两件至宝非同小可，永恒天舟乃是永恒莲子演化而来，非诸天之物，自然神效非凡，诸天棋盘能够与之媲美，自然是不落下风，半斤八两。

　　他们却是可以如同留声器和录音机一样，可以将风暴剑帝的讲道记录一二。


第1392章 分身

　　虽然仗着永恒天舟和诸天棋盘可以刻录，记载。

　　但是显然，不论是网络视频教学还是录音带肯定都是比不上面对面教授以及现场演唱会的。

　　毕竟，永恒天舟和诸天棋盘也不是万能的，在刻录过程中，也难免可能会失真。

　　现场，当面之所以宝贵，却是因为那声音之中的道韵，不要说刻录了，就连隔远了听道都会受到影响，就更不用说其他了。

　　不过，比上不足比下有余，能够或多或少保留一二道韵，如此与完全忘记，自然已经好了不知多少，不可多求了。

　　知足者，长乐也。

　　当然，这都是下下之策，最好的办法，自然还是当场领悟。

　　所以，方青山还施展了一门手段，也不算是手段吧，就是利益最大化。

　　其他人来听道都是一个人，而方青山却是拖家带口。

　　他虽然是一个人，但是却有两个分身，而且两个分身天资都不弱，即便是和他站在一起，不说明，不特意暴露，不知道的还以为是不同的生灵。

　　同时，他还显化出了一气化三清这门神通。

　　这门神通的确有些厉害，能够分化出三个与本尊别无二致的分身出来，这可比其他什么一念生万法强多了。

　　除此之外，还有无数分身如同恒河沙数一般密密麻麻的遍布整个脑海。

　　于是，此刻，如果能够透过方青山的大脑进入识海之中，你便可以看到这样的场景。

　　庆云浮沉，其间悬浮着两宝，六人以及无数分身。

　　两宝不用多说，便是诸天棋盘和永恒天舟，这两件宝贝正孜孜不倦的记录着风暴剑帝的讲道，以便方青山回去之后查缺补漏以及温故知新。

　　至于六人，则指的是蚊道人，世界树分身，方青山本尊以及三个化身。

　　六人中，除了方青山本尊之外，看眼下情景，领悟最多的居然不是已经突破不朽的蚊道人，而是世界树分身。

　　不过想想也能够明白，毕竟世界树分身修为虽然不高，但是战斗力却丝毫不弱蚊道人和本尊，最关键的还是他修炼的世界道的性质决定了一切。

　　而风暴剑帝讲道，虽然是以他的本命大道统筹一切，但是讲道为了照顾所有人，自然是旁征博引，大道三千。

　　如此，在轮回五行上，世界树分身的领悟不如本尊方青山，在血，杀戮上，世界树分身不如蚊道人，但是综合所有，却比他们更胜一筹。

　　因为不管风暴剑帝说什么，他都可以轻易的领悟一二。

　　几个人围着方青山的元神坐在一起，各自有选择性的挑选风暴剑帝的讲道领悟。

　　简单的时候，他们还可以一分不落的完全领悟，但是到了高深的时候，显然就不可能了。

　　到底他们的境界，见识，底蕴在这里摆着，比不上神皇。

　　所以，这个时候就需要分清主次，有的放矢，有所取舍，舍得舍得，有舍才有得。

　　世界树分身虽然领悟三千大道，但是也应该从他最拿手的法则领悟起，比如木之大道。

　　蚊道人也是如此，他先领悟血，杀戮，吞噬法则，然后再是其他。

　　方青山的三个分身则是领悟五行，生死，轮回。

　　至于本尊，则是统筹协调，他倒是不拘于哪一道法则，而是以已经构建完成的诸天证道决的不朽篇为根基，不断的吸取风暴剑帝的讲道以及蚊道人等人的领悟来填充，完善不朽篇。

　　除了至宝，本尊，蚊道人，世界树分身和一气化三清三道化身之外，其他无数分身的作用其实就相当于是试验品。

　　研究一种新药出来，还要进行临床试验，创造一门功法，自然更需要如此。

　　毕竟，修炼之道，可是一件非常危险的事情，一不小心就可能走火入魔。

　　为什么有些功法明明很强大，但是却一般都被束之高阁？就是因为他没有得到完善和试验。修炼起来很容易出现岔子。

　　创造一门功法，显然不是那么简单的事情，他不是吃饭喝酒，睡觉旅游，半点容不得疏忽，自然也就不是什么轻松之事。

　　任何一门流传开来的功法，都是经过千锤百炼而成型的，从开创到普及，都是经过无数人一代一代的不断修炼，不断完善，其间不知经历了多少困难才最终成型的。

　　一个门派想要发扬光大，靠的绝对不是那些

　　虽然功效大，但是修炼条件苛刻，甚至很容易走火入魔的功法，而是能够普及开来的存在，前者虽然能够威风一时，却永远没有大兴的一刻，甚至千万纪元之后，失传无效也说不定。

　　一时间，但见得方青山头顶和其他人一样显化出诸般异象，最后定格在一方轮盘，一方棋盘之上。

　　轮盘自然便是六道轮回金盘，是方青山本命大道的显化。

　　棋盘就是诸天棋盘的映照，里面一枚枚棋子被点亮，那都是一方方世界。

　　以轮盘托举棋盘，以轮回托举诸天。

　　这便是方青山以万界决为框架领悟出来独属于自己的诸天不朽篇。

　　因为不朽篇还没有完全搭建起来，所以，这异象并不牢固，不多时，便土崩瓦解，化作一篇残缺的经文，零零散散数千大字，好似小学生涂鸦，其间充满了大段大段的留白，就如同修房子一样，刚刚将地基打下，想要平地而起，还需要不断的添砖加瓦。

　　然后，便见一道道分身有条不紊的开始行动了起来，这些分身开始分别修炼刚刚完善好的不朽篇。

　　不是简单的尝试，而是自凡人境开始，一路修炼诸天证道决，亲身感受到功法中每一个境界所发生的变化。

　　看看最后与不朽篇是不是完美的契合。

　　这种能力，绝对是无法想象的。

　　很多人即便是知道这种办法，也是心有余而力不足。

　　因为一般的分身之法完全做不到这一点。

　　而蚊道人的四亿八千万血神子却是有独到之处。

　　蚊道人会的，方青山自然也会。

　　所以，每一次方青山才能轻松的推演完善功法。修炼起来也是顺风顺水。

　　因为不朽之前的功法早就被他修炼了千万遍，其间有什么瓶颈，窒碍都了如指掌。


第1393章 完善

　　和先前蚊道人在万兽山的战斗不一样。

　　在哪里为了保持战斗力，所以分化的血神子在精不在多。

　　但是如今分化血神子不过是为了修炼，随时都可能崩灭，所以也就不在要求修为，反而是韩信点兵，多多益善。

　　这些分身按部就班的先是将诸天证道决修炼到混元篇。

　　然后开始试着修炼方青山刚刚完善的不朽篇。

　　虽然已经有过创造凡人篇，金仙篇，大罗篇，混元篇的经历。

　　虽然已经搭好了框架，以万界决为根基。

　　虽然还有风暴剑帝在讲道，不断的在完善。

　　但是显然，此刻的不朽篇还只是一个实验品。所以还需要临床实验来调整。

　　既然是实验品，那么就免不了的会出现这样那样的意外。

　　故而，不时的，就可以看到有分身或是直接炸裂，或是冻成一团，或是无风自燃，或是……最后只剩下一点灵性，化作遁光，瞬间没入到方青山脑海中。

　　这显然是修炼过程中出现了岔子，走火入魔了。

　　不过，虽然是走火入魔，但是也有借鉴意义，所谓失败是成功之母，成功就是建立在无数次失败的经验教训的总结上的。

　　那灵性遁光之中，便带着分身对于之前所修炼的不朽篇的全部感悟。

　　让方青山自身，如同亲身修炼过一次一样，那种感觉，十分的奇妙，而且，十分的清晰。

　　里面的每一丝丝感悟，都自然的在脑海中流淌，然后化作调整不朽篇的资粮，帮助他不断的改善功法，以趋完美。

　　正是有了分身这样的存在，方青山才可以在最短时间内，将不朽篇完善出来。

　　一时间，但见得方青山脑后一方乳白色的光华浮现了出来。

　　恍惚间，似乎看到了大道宫中方青山曾经看过的一切书籍，甚至说，方青山出生以来，所有见识的文明。其间更有一个个积年大儒皓首穷经。

　　这不是旁的，正是智慧光环。

　　一点星火点燃，却是智慧之火。

　　以自身为炉，以智慧为炭，不朽篇为铜，风暴剑帝为工。

　　以无数大道不朽功法化为养料，取之精华，融为一炉。

　　虽然困难，但是方青山早就做好了先期准备，又有风暴剑帝的讲道恰逢其会，一切都变得有条不紊了。

　　每一刻，诸天证道决的不朽篇就会完善一点，方青山就会坚定不移的向前踏出最稳健的步伐。

　　随着风暴剑帝讲道的不断深入，随着，方青山等人也渐渐地感到吃力了。

　　其他人可能还在尽力的感悟，务求不放过一丝一毫。

　　但是方青山这个时候却放弃了。

　　因为他明白，多大的碗装多少的饭，吃多了铁定会撑着。

　　不朽便是他的极限，神皇，乃至神帝，他就算是听了也不过是听天书。甚至如果强行领悟，说不得还会被大道反噬。

　　是你的就是你的，不是你的就不是你的，半点强求不得。

　　最关键的是，方青山此来最大的目的是创造不朽篇。

　　而且，他还有永恒天舟和诸天棋盘可以刻录，就算是现在不听，回去之后还可以温习。虽然可能效果不是那么好，但是也已经足够了。

　　所以，当机立断，在风暴剑帝越讲越高深之后，方青山等人便彻底的沉入了对不朽篇的完善。

　　至于风暴剑帝的讲道，便被他当做是菩提树，混元灵液，悟道茶之类加持悟性智慧的存在，加快了不朽篇的完善。

　　一时间，但见得其他人，或是昏昏欲睡，或是一脸茫然，或是欣喜若狂，或是眉头紧皱，众生百态，不一而足。

　　只有方青山依然老神在在，一直保持着欣喜之色。毕竟，每时每刻，不朽篇都在完善。就好像是修为虽然进步不大，但是每时每刻都有进步一样。

　　一个个分身被分化出来，然后修炼，然后炸裂，然后回归，然后重新分化，周而复始。而方青山能够得到的感悟却是越来越多，越来越细，越来越精，诸天证道决不朽篇也自然是越来越完善了。

　　以前的不朽篇章虽然有了大致框架，却如同小孩涂鸦，很多地方不只是空白，而且都很模糊，用词不当，前后颠倒。

　　但是此刻，却好似一篇高中生的范文，完全不可同日而语了。

　　三五千字，腾空而起，字字大如斗，紫气氤氲，八角垂芒，高悬在其上，如日月经天，江河行地，有一种亘古不变，功参造化的深沉。

　　随着不朽篇的完善，方青山也在不知不觉间转化着体内的功法运行路线，一股更加强大的力量，在体内徐徐流动，那是属于不朽的力量，愈发的精纯愈发的浩荡，威力也愈发的惊人。

　　方青山虽然境界还没有突破，但是法力元神肉身已经率先一步朝着不朽迈进。

　　对此，方青山却是一无所知。

　　他现在一门心思的沉浸在不朽篇的完善之中。

　　毕竟机会难得，机不可失失不再来。

　　自然要抓紧每一分每一秒，浪费是可耻的。

　　而且，全部的心神都沉浸在道的领悟当中，回味无穷，让人食髓知味，不可自拔。

　　风暴剑帝的讲道果然物有所值，难怪想要前来听道的人多如烟海。

　　方青山这一次算是赚大了，不只是不朽篇得到了完善，更重要的是诸天棋盘和永恒天舟之中刻录的大道，关于神皇，神帝的论述，却是可以让自己看得更远。

　　当然，方青山收获不小，其他人收获也同样很多。

　　众人都沉浸在风暴剑帝的论道之中，陷入各种各样的境地。

　　或许回悟过往、或者展望未来。

　　或是如同方青山这种完善了功法，或是修为得到了突破，或是参悟了一门绝世神通秘法，或是……

　　一丝丝不同却都玄妙的气息，都在众人的身边环绕。

　　尤其是先前被风暴剑帝预言过的三尊神皇，此刻修为居然都有了一丝丝帝尊的威压。

　　显然，只要回去之后，闭关一段时间，突破不过是水到渠成的事情。

　　混元虽然因为修为，距离，得到的好处是最少的。

　　但是进步却是最为明显的。

　　出去之后，这里的大半混元都会很顺利的突破不朽境界，而且还会打下一个坚实的基础，未来神皇可期。


第1394章 不朽篇

　　山中无日月，世上已千年。

　　悟道是最不能察觉时间流逝的时候，对于方青山等人而言，似乎才过去片刻，然而真实的时间却是已经不知不觉间过去了数十年。

　　这数十年间，时不时地便有人气息一阵波动，猛然拔高一截，却是修为有所突破。即便是修为没有突破，气息都更为凝实。

　　不过，更多的人，却是被风暴剑帝给排斥了出去。

　　倒不是他们得罪了风暴剑帝，而是因为随着风暴剑帝讲道的深入，他们根本就听不了了，强行领悟，一个个还受到了大道的反噬。

　　好在风暴剑帝发现及时，将他们一个个的转移了出去，否则，恐怕他们都会吃不了兜着走。

　　所以，不知不觉间，听道的人越来越少，一个个更是抓耳挠腮，坐立不安，愁眉紧锁，尤其是混元圈更是寥寥无几，除了方青山和几个坐着金玉蒲团的人，其他人都被转移了出去。

　　而和方青山一样的这几个人都是有大气运和大智慧之人。

　　大气运是他们都坐着金玉蒲团，能够听得更多。

　　大智慧是到了后来，他们都和方青山一样，没有再全身心的听道，妄图窥视与自身境界不符合的大道，而是借道韵天音，温故知新，巩固已经听到的大道。

　　当然，对于其他人如何，方青山是一点都不知道的，也一点都不关心。

　　他此刻，心神却是完全沉浸在不朽篇的完善上。

　　本来方青山最初的想法是，先搭好框架，然后在听道的时候，完善个十之五六。至于之后的完善，却是可以慢慢来，或是等下一次永恒赐福，或是借用道意门的资源。

　　却不想，这一次运气这么好，有金玉蒲团加持，再加上他懂得取舍，舍得舍得，有舍得有得，失之东隅收之桑榆，虽然没有听神皇，神帝大道，却反而让不朽篇居然全部完善。

　　某一刻，但见得一篇盛世文章浮空，立刻光芒冲天，浩瀚千里，一方棋盘宛如是一个缩小版本的无量虚空，一枚枚棋子化作一方方混沌世界，星罗棋布，按照一定的玄奥轨迹运转，一方轮盘，黑白交替，生死相依，时空交织，勾连所有世界，托起整个棋盘。

　　此功一出，便是风暴剑帝都不由得为之侧目。

　　倒不是这门功法有多么惊天地，泣鬼神。

　　不朽篇虽然不错，但是他见过的神功不知凡几，自然不会为之震动。

　　让他惊诧的是，方青山以混元之境居然创出了这么一门不弱万界决不朽篇的神功，当真是后生可畏。

　　随着不朽篇的彻底完善，刹那之间，一股玄而又玄的气息孕育出来，然后，便见洋洋洒洒的文章，骤然缩成一团，落入天门之中，沿着识海往下，过十二重楼，入五脏六腑，散四肢百骸。

　　轰隆！

　　炸雷轰响！方青山身子一震。骨骼上浮现出一层密密麻麻的赤金篆文，如龙似蛇，大气磅礴。

　　肉身，法力，元神，法则，真灵，等等统统都在此刻转化成不朽之力。

　　这却是神功反馈。

　　一时间天音再起，金莲盛开，异香馥馥。

　　……

　　这一次讲道，足足持续了百年之久方才结束。

　　虽然只是百年，寻常时候，还不够众人打个盹儿，但是放在这里，已经很久了，反正所有人的收获都不小。

　　当风暴剑帝的声音停顿下来时，便宣告了此次讲道的结束。

　　“诸位小友都是福源深厚，资质绝佳之辈，我不过是先行一步，望此番之行，能给各位带来助益，若有裨益，也算是功德一件，不过我更希望的却是，有朝一日，诸位都能够与我坐而论道。”

　　讲道完毕，风暴剑帝并没有立刻离开，目光在三位即将突破的神皇身上停留了片刻，又看了看类似方青山这样的异数，然后鼓励道。

　　言毕，这才光芒大放，化为一道剑光直冲天际，仿佛贯穿虚空般的，下一息，风暴剑帝便消失不见了。

　　风暴剑帝虽然消失了，但是却并没有第一时间将众人赶出福缘山。

　　众人也只是匆匆的行礼谢过之后，便又盘膝坐好沉浸在大道之中。

　　没有谁愿意在这个时候离开，方青山也不例外。

　　一来是，风暴剑帝虽然讲道结束了，但是这里，福缘山，依然充斥着浓浓的大道之韵。

　　二来是，刚刚听道结束，众人还沉浸在大道之中，还在回味着，巩固着。如果就此离开的话，结果很可能会遗失部分灵感。

　　风暴剑帝自然也是知道这一点的，所以并没有第一时间将众人送出去。

　　反而是，刻意给他们留了一段时间，让他们好好的消化一二。

　　趁着余韵还在，众人自然是要抓住，争分夺秒的继续参悟，巩固这一次听道的收获，若是还能记起，消化一二，自然是天赐洪福。

　　一转眼，又是十天半月的时间过去，终于，讲道台四周的道韵一点点的减弱，最后慢慢的消失，众人也基本消化好了，不能消化的，也是机缘未到，强求不得，于是也相继清醒过来，纷纷动身离开福缘山。

　　“可惜了，就差一点，我的修为就可以再提升一个层次。”

　　有人惋惜不已，但听起来似乎惋惜的话语当中，其实蕴含着许多的激动。

　　一次讲道，所有人受益匪浅，节省了他们至少万年乃至十万，百万年才有的参悟。

　　虽然，碍于，气运，修为，见识，底蕴，福源，资质等等的不同，因此，同样百年的收获，层次是不一样的，有高低之分。

　　但是就算是收获最小的，修为也提升了一个层次，根基得到了巩固，底蕴得到了加强。

　　这说的基本上都是不朽境界。

　　神皇境界倒不是一次讲道就能提升一个境界的。毕竟他们那个层次，一个小境界的突破难度绝对还在大境界的突破之上。

　　至于混元境界，看上去收获似乎很小。

　　但是那是因为有天人五衰和不朽劫的存在。

　　不过，可以想象的是，他们之中，本来只能渡中级雷劫的，现在肯定变成了高级雷劫，渡高级雷劫的，劫数会增加，说不得还会变成顶级雷劫。

　　而一旦渡劫成功，恐怕修为就不只是不朽初期这么简单的事情了。


第1395章 渡劫

　　“恭喜方道友，贺喜方道友。”

　　飘雪宫的浪千里和方青山离得很近，参悟结束之后，看着方青山身上那凝如实质的威压，脸上一阵羡慕嫉妒。

　　这还没有渡不朽劫，现在身上一切都转化成不朽之力，与一般的不朽境界一般无二。

　　一旦渡劫成功，更是会三级跳，连升三级，平步青云，节省不知多少时间。最关键的修为根基还不会有半点的虚幻。

　　一步先，步步先！

　　至于说渡不过？恐怕在场其他混元境界的人都渡不过，方青山恐怕也不会出现任何意外。

　　先前诸天证道决的不朽篇完善的状况，因为距离近，他可是亲眼看到的，亲身感受到的。

　　能够在混元境界，便创出这样神功的人，怎么可能被区区不朽劫给拦住。

　　“同喜，同喜。”

　　方青山满脸笑容地说道。

　　的确是同喜。

　　风暴剑帝的论剑，虽然因为方青山准备充分，气运福源深厚，让他收获不菲。

　　但是能够来到这里的，哪里又有省油的灯。

　　即便是比不上方青山，人家收获也不会小到哪里去。

　　精于道、诚于己。

　　就方青山观察，浪千里虽然没有如同自己创功，但是收获也未必就比自己小了。

　　到底他们修为都还在混元境界，彼此之间的差距还是蛮小的，真正要拉开差距，恐怕还要等不朽，神皇境界才会出现。

　　方青山现在要是不仗着永恒天舟，与浪千里交手，虽然可以取胜，但是恐怕也会费一番功夫。

　　毕竟，人家好歹是飘雪宫的弟子，就现在而言，飘雪宫的实力和势力还在道意门之上。

　　风暴剑帝的讲道虽然厉害，但是对他们来说也就是一场机缘罢了，因为，他们本身，飘雪宫，道意门都是一个宝藏，风暴剑帝的讲道，最多是让他们走了终南捷径，给了他们一把钥匙，打开了一座宝藏而已。

　　两人寒暄了一阵之后，却是约定，待修为突破不朽之后，再来论道一番。

　　而这一天，对于他们而言，却并不遥远。

　　因为他们修为都达到了混元巅峰，突破不朽随时随地都可以，成功率几乎是百分之百。

　　至于说距离和机会，这不，道意门的内门弟子大比马上就要开始了，浪千里作为飘雪宫的内门也会前去观礼，到时候，正好可以观礼论道同时进行。

　　因为福缘山没有固定的地点，除了每次讲道的时候，会停留一二，其他时候，每时每刻都在不停地移动。

　　故而，此刻，福缘山早就离开了当初的地方，遁入了不知那方时空之中。

　　要是在无量虚空，诸天万界的安全地方还好，哪怕距离远一点也无所谓。

　　要是进入了什么险地，天灾之中。

　　对于神皇，不朽还好，不出意外，即便是狼狈一点，保命却是不成问题。

　　但是对于混元境界的人来说就不那么美好了。

　　好在，风暴剑帝早就考虑到了这一点。

　　通过风暴剑令来的人，怎么来的，哪里来的，风暴剑帝又负责原路将他们送回去。

　　至于其他人则送到福缘山当初停留的地方。

　　所以，方青山和江霸王两人心中一动，和当初来的时候一样，一阵天旋地晕，再次睁开眼睛的时候已经回到了道意门自己的道场之中。

　　不过还不待他们回过神来，感慨一下，神帝的神通，便再一次毫无放抗之之力的，天旋地晕的出现在一个陌生的地方，被一群人如同看西洋镜的盯着，把方青山给吓了一大跳，不知道的还以为落入了陷阱之中。

　　好悬没有祭出永恒天舟攻击，亦或者诸天棋盘逃离。

　　不过，他很快就镇定了下来，因为江霸王开口了，而方青山也看到了两个熟人，醉长老和谭老，原来这些人居然都是道意门的巨擘，太上长老，掌门，实权长老等等。

　　他们之所以聚集在这里，自然是因为方青山两人参加了风暴剑帝的讲道。

　　这对于道意门来说也是一场大好事，尤其是江霸王，他可是真传弟子之中的佼佼者，修为已经达到了不朽巅峰，这一次之后，道意门恐怕就要再添一尊神皇了，当真是可喜可贺。

　　至于方青山也不错，本身便是永恒天舟之主，修为也达到了混元巅峰，一旦突破不朽，又是一尊真传。

　　询问了一二，鼓励了一二之后，这才将他们放了回去。

　　对此，方青山还有些遗憾和失落，他本来以为门派应该给他们一些奖励福利的，却没有想到居然什么都没有就将他们打发了。

　　好在，方青山心性不错，也没有太过在意，得之我幸，失之我命。

　　以前没有门派的时候，自己不也过来了？

　　而且，道意门也不是不重视他，回到道场不久之后，江霸王便传话过来了。

　　现在之所以不奖励他，其实也是为了他好。

　　一来是，方青山才加入门派之中，恩大非福。他既没有对门派做出什么贡献，又没有展现出该有的实力，奖励小了没有用，奖励大了，会有异议。

　　二来是，现在他修为表明上看才混元境界，就算是给他奖励，也不会超过境界太多，一旦他修为突破，这些奖励不过是鸡肋。

　　所以，门派其实在等，因为他的修为已经到了不得不突破的时候，而且马上就是内门弟子大比了。

　　一旦方青山修为突破不朽，按照在场众人的推演，取得内门十大弟子几乎是板上钉钉的事情。

　　如果是这样，给予奖励就更加光明正大，名正言顺，门派之中也不会出现什么杂音，有助于门派和谐。

　　而对于方青山而言，到时候，得到的奖励更多，更重。

　　所以，方青山现在的当务之急便是渡劫。

　　渡劫！

　　这可是一个需要慎重考虑的事情。

　　因为劫数，不只是有天劫，还有地劫和人劫。

　　散修为什么难混？

　　除了资源之外，也还有这种情况。

　　渡劫。

　　这可是一个高风险的时刻。

　　渡劫的时候，可能没有人破坏，但是渡劫之后呢？

　　如果渡劫失败也就罢了，渡劫成功，你就会陷入虚弱之中，一旦为人趁虚而入，那可就是万劫不复了。

　　散修可没有什么人给他们保驾护航，一般渡劫都是寻找僻静的地方。


第1396章 劫界

　　散修渡劫，为了防止被仇家袭击，所以，一般情况下，要渡劫了，首先便需要寻找一处僻静的所在，然后若是有条件，可以邀请一两个信得过的好友，亦或者门人弟子为自己保驾护航。

　　不过，总的来说，都不爽，战战兢兢，如履薄冰。

　　毕竟，真正偏远的地方，适合渡劫的地方并不好找，而且只有千日做贼，哪有千日防贼的，若真是有敌人隐匿暗处，怎么躲恐怕都有可能百密一疏。

　　至于真正能够信赖得过，有能够为自己保驾护航的人，对于散修来说更是少之又少。

　　不过，到了方青山这里，这些显然就不用考虑了。

　　因为，散修需要考虑，顾虑的各种问题，对他来说都不是问题。

　　且不说他会不会有渡劫后遗症，虚弱期，单单是他有分身，蚊道人，也不缺少保驾护航的人。

　　这还是在他单打独斗的时候，如今加入了道意门就更不用考虑这些问题了。

　　道意门有专门开辟出一方世界用来给弟子渡劫。

　　而在道意门的地盘上渡劫，也就不需要担心人劫的问题了。

　　要是在道意门的地盘上，还被外人侵袭，那只能说你命中该有此劫。

　　在方青山再一次调息了两天，沐浴更衣，恢复到最佳状态之后，表明自己要渡劫之后，便被带到了一处渡劫域。

　　这里是一方洪荒世界，名叫劫界，是道意门混元突破不朽的专属渡劫之所。

　　整个世界都被布置成了一个巨大的阵法。

　　天上，地表，地下。统统笼罩在内。

　　就和盘古洪荒世界一样，天有周天星辰，地表有五方守护大阵，地下有幽冥血海，六道轮回大阵。

　　而且，三座阵法，三位一体，有机的融合成了一座绝世大阵。

　　之所以布置这个阵法，有两个目的。

　　其一便是为了防止有人打扰渡劫。

　　所谓智者千虑必有一失，虽然这里算是道意门的核心地带，但是保不齐有什么意外发生，毕竟不怕一万，就怕万一。说不得，有什么败类，间谍，亦或者与渡劫之人结下死仇的对手。

　　其二，也是为了保护渡劫之人。

　　只不过，防范的就不是人劫，而是天劫，是雷劫了。

　　渡劫是一个高风险的事情，并不是每一个人都有如同方青山这样百分百的把握，若是如此就不会出现江明月身边的王伯这样的人了。

　　虽然说并不能干涉别人渡劫，不然会引发变故。

　　但是那说的是渡劫过程中。

　　而渡劫的前期准备显然是不再此列的。

　　这阵法，其实就是为了防止，渡劫之人，实在不行，遇到危机的时候，开启，争取一线生机。

　　不过，天心不可欺！

　　因为这个阵法到底不是自己布置的。所以一旦动用，虽然可能争取一线生机，但是渡劫之后的收获却是会大打折扣。

　　不过，好死不如赖活着。

　　若是真的实力不足以渡过天劫，那么在灰飞烟灭和收获大打折扣之间，没有任何疑问的会选择后者。毕竟如果活着，还有机会改变，若是死了，自然是一了百了。

　　这就是一个门派的底蕴所在，而散修显然是不可能拥有这样的机会的，对他们而言，渡过则过，不过则死。

　　方青山显然是不用开启阵法的。

　　万事俱备只欠东风。

　　方青山早就做好了准备。

　　所以一来到地方，没有丝毫犹豫，直接放开了浑身的气势。

　　但见得，方青山双目一睁，两道眸光，直冲斗牛，双目之中，有黑白二色交替，时空轮转，一方方混沌世界如同日月当空一般浮现。

　　一身气势勃然而发，精气狼烟冲霄而起，搅动风云，气血流动，法力勃发，如同大河滚滚，震耳欲聋。

　　因为方青山本身便是，法力，肉身，元神三修。

　　再加上，风暴剑帝的讲道，提前完善了诸天证道决的不朽篇，功法反馈，法力，元神，肉身，统统都提前迈入了不朽境界。

　　所以，此刻气势一经放开，顿时浩浩汤汤，堂堂正正，铺天盖地。

　　轰隆隆！

　　声音越来越大，开局便是龙吟九天，到最后，更是声传九天十地，无量时空，绵绵长长，不绝如缕。

　　浑厚，深沉，玄妙，博大。

　　无穷无尽，弥天满地，换了普通的不朽境界的人站在他身边恐怕都好似背负青天，难以挪动和呼吸。

　　同时，因为永恒道韵的缘故，随着他放开气势，让整个天地似乎都染上一层青莲之气。

　　一股好似陈年老窖，浓郁到极点的香气，凝而不散。山峦为之所洗，熏熏若醉酒。

　　虽然早就知道方青山不简单，毕竟是永恒天舟之主，又是去听过风暴剑帝讲道的。

　　然而，当道意门的高层真正的见到方青山出手的时候，还是难免被他的气势所震慑。

　　他们可不是没有见过世面的。

　　道意门的天才也是层出不穷的。

　　然而，他们还从来没有见过方青山这种。没有渡劫，便是不朽，一旦渡劫成功，不要说内门，便是真传弟子能够比得上他的都少之又少。

　　当年，江霸王在他这个境界的时候，也是远远不如方青山的。

　　如果不是江霸王这一次也得到了风暴剑令，前去听道。如今已经到了突破的边沿，说不得，被方青山后来居上也为未可知。

　　“好好好！！！当真是天佑我道意门啊！”

　　诸位道意门的高层见到这一幕，激动得浑身都战栗起来了，就如同当年江霸王知道方青山乃是帝级天才如出一辙。

　　他们为了道意门奋斗了一辈子，见证了道意门的兴盛，衰落。

　　如今见到道意门中兴有望，自然欣喜若狂。

　　当然，最为激动的还是醉长老。

　　毕竟，他可是慧眼识英雄，提前发掘了方青山，给予了他帮助。

　　如今看到方青山爆发，自然是老怀大慰。

　　对于道意门这些的激动，方青山显然是不知道的，即便是知道了也并不会太过在意。

　　他现在一门心思放在渡劫之上，虽然有百分百的把握，但是狮子搏兔，亦用全力，心中却也没有半分疏忽。

　　其他且不说，就在方青山放开气势的刹那，似乎便是一个信号，下一刻，不朽劫如期而至。


第1397章 天人五衰

　　不朽劫一共分为两块。

　　其一便是天人五衰，然后才是雷劫。

　　此刻，率先降临的自然便是天人五衰。

　　但见得，没有任何征兆，六月的天，孩子的脸，说变就变。

　　无尽的黑色雾气在劫界的上空盘旋，瞬间黑云压城，弥天满地，整个天地都为之一暗。

　　一股令人作呕的气息迎面扑来。

　　那黑色之气不是旁的，正是那劫气，煞气，天人五衰之气。

　　这东西，比之业力还让人忌惮，生怕沾染一点。

　　便是已经渡劫成功，突破了神皇的道意门高层，看到这些劫气都不由得暗自皱了皱眉。

　　倒不是他们害怕，而是这动静似乎有些大了。

　　千万分之一个刹那，无数的大劫之力自无量时空汇聚而来，隐约之间欲要化为一道道锁链。数量和质量都是普通的渡劫之人的十倍以上。

　　“开局不利啊！”

　　众人心中暗自叹了一口气，为方青山担忧了起来。

　　窥一斑而知全豹。

　　方青山虽然厉害，但是劫数也不是那么容易度过的。

　　没有众人太多考虑的时间，从方青山放出气势，到劫气汇聚，再到此刻，一股令人毛骨悚然的气息骤然从空中砸落了下来！不过是兔起鹘落，电光火石之间的事情。

　　那是一团天人五衰汇聚而成的黑气！阴冷，腐朽，惊悚！

　　化作一条条冰冷，狰狞的锁链，带着浓重的腐朽之气朝着方青山落下，避无可避，瞬间锁住，叫其挣扎不得。

　　然后，便见得方青山整个身体以肉眼可见的速度开始衰败了起来。

　　即便是他如今似乎已经肉身，法力，元神不朽，但是没有度过天人五衰，没有度过雷劫，依然不能抵御这个力量的侵袭。

　　随着时间一点点推移，但见得方青山周身逐渐散发出阵阵腐朽之气，一股难闻的臭味污秽自周身涌现。日暮西山，气息奄奄。

　　甚至连他身上的不朽物质都开始衰败了起来。

　　面对这种情况，方青山却是一点都不着急一样，似乎不是他渡劫，受到伤害的也不是他。

　　并没有第一时间祭出功德，业火红莲，亦或者削弱，避开天人五衰的秘法。

　　而是静静的看着天人五衰之气侵袭。

　　先前说要熄灭业火，有两个办法，其一是用功德抵消，其二是用意志磨灭。

　　现在方青山面对天人五衰也打算用意志来试一试。

　　倒不是他真的觉得可以用意志消灭天人五衰，而是想要借用天人五衰来磨砺意志。

　　所谓生死之间自有大恐怖。

　　大劫也是大缘。

　　他却是想要抓住每一个提升自己的机会。

　　及至，最后实在不行了。方青山才施展出自己的手段。

　　“诸天唯我，永恒不朽，诸邪辟易，万劫不侵！”

　　方青山轻吒一声，脑后一方雷池显化出来。

　　但见得此雷池呈现莲花状，其上镌刻着一道道雷道符文，图写禽兽，画彩仙灵。

　　此物不是旁的，正是那由永恒莲子演化而来的永恒雷池。

　　永恒真灵，永恒莲子乃是永恒青莲的后裔，天生带有永恒道韵，就如同形容混沌钟，天地玄黄宝塔一样，诸邪辟易，万法不沾。

　　起初，方青山本来是想要学扬眉，和其他人一样，也修炼一门顶级的削弱天人五衰的法门。

　　不过后来转念一想，却发现自己是抱着金饭碗要饭。

　　有着永恒莲子，哪里还用学其他功法。

　　果然，雷池一出，发出一股吞噬之力，如同秋风扫落叶一般，在方青山身上一卷。

　　然后便见得在方青山体内肆虐的五衰之气居然以肉眼可见的速度不断消除，不过几个呼吸间方青山周身所有五衰之气瞬间消散的一干二净。

　　然后便见方青山那千穿百孔的身体几个呼吸之间便恢复成了琉璃谨慎，哪里还有之前要死要活的样子。简直不要太轻松。

　　如此，天人五衰之劫就这么轻松的度过了，不止如此，方青山还趁机淬炼了一把意志。

　　天人五衰一过，雷劫立至。

　　轰隆隆！

　　说时迟，那时快，晴空之上，狂风大作，好似末日风暴，转眼就是黑云压城，层层叠叠，如同龙鳞一般，有一种浩瀚到伟岸的力量降临。

　　再仔细看，道道比黑云还要黑的闪电，都有水桶粗细，化作龙蛇，漫天游走，煌煌堂堂，无物不破。

　　“轰咔！”

　　巨响震天，瞬间炸的虚空一颤，当真是晴天霹雳，还没有落下，单单是这威势恐怕就足以让很多混元巅峰的人知难而退，望而却步了吧。

　　“真是来势汹汹，亡我之心不死啊！”

　　方青山抬起头，看着半空中越压越低的雷霆，浓郁到化为实质的毁灭之力，心中不由得由衷的感慨道。

　　不过，虽然如此，面对这暴戾，肆虐，疯狂，毁灭的雷霆。

　　方青山心中却是不惊不惧，不悲不喜。

　　兵来将挡水来土掩。

　　这却是因为先前的积累，以及听道之后，天人五衰又磨砺了意志所得到的一种天塌不惊的心境。

　　同时，自然也是因为自己实力足够应付这一切，所以方青山显得不慌不忙，胜似闲庭信步。

　　轰！

　　和先前的天人五衰一般无二，没有给方青山太多准备和适应的时间。

　　基本上是，风声一起，雷霆一动，劫雷便落下了。

　　快得让人反应不过来，多得让人双眸之中除了雷霆，别无旁物，威力大得让人好似被禁锢在原地一样。

　　但见得乌云中好似开闸的洪水一般，宣泄出不知多少雷电，反正不下成千上万，一次出现，犹如旭日东升一般光芒万丈，将整个天地都照射的通亮了。

　　万千雷电，不知道的还以为是下大雨，瓢泼倾盆，密密麻麻，弥天满地，好似江河倒灌，到卷珠帘，声势之大，恍若世界末日，

　　即使隔得很远，依然能够嗅到危险的气机，不死不休。

　　比起扬眉的高级雷劫威力大了何止十倍，就算是蚊道人度过的顶级雷劫与之相比似乎都差了一点火候。

　　毕竟，一般人渡劫，都是一道一道，亦或者几道，数道，如同扬眉，运气背的，或者顶级雷劫，可能数十道，上百道也不是没有，比如蚊道人。

　　然而到了方青山这里，好家伙这哪里是不朽劫啊，这简直就是不死劫嘛，不死不休。


第1398章 不朽雷劫

　　“来吧。”

　　面对灼目的雷霆从天而降，犹如千军万马一般，方青山不惊不惧，无忧无虑，静静的立在劫界中央，浩瀚的法力激荡，迎向扑面而来的雷霆天劫。

　　第一波雷霆，虽多，却只是单纯的雷霆之力。

　　雷霆下击。

　　霹雳闪电交织，垂成帷帐，冷冽逼人。

　　沉闷得声音好似万兽破阵鼓被敲响，振聋发聩，字字声声，如击在心。

　　威力很大，这自然不必多言，王伯那种混元巅峰，恐怕面对这一波雷霆，就算是手段尽出，运气好，还可以重伤垂死，运气不好，直接灰飞烟灭，呜呼哀哉。

　　顶级雷劫！

　　看到这一幕，道意门的高层真的是又惊又喜。

　　自从他们知道方青山乃是永恒天舟之主，又参加了风暴剑帝的讲道，还自己开创了法门，江霸王也直言，自己多又不如，即便是不知道他还是紫色称号，帝级天骄，方青山在众人心中已经挂上号了。

　　所以，这一次，他渡劫，太上长老，掌门，实权长老都将一份心神放在了这里。

　　然后，他们便先看到了那十倍于其他人的天人五衰，以及现在的顶级雷劫。

　　喜的自然是，度过之后，好处多多。

　　惊的自然是，劫难不好度，为方青山担忧。

　　到底，他们也只是道听途说，对方青山的真实实力并没有多少了解。

　　只是以己度人，换了自己当年，亦或者以自己的见识来看，恐怕凶多吉少。

　　更让他们心惊胆战的还在后面，方青山面对雷霆，居然什么手段都不施展，径直让雷霆砸在自己身上。

　　看得众为高层，好悬一颗心没有从嗓子眼蹦出来。

　　旁人渡劫，那个不是战战兢兢，如履薄冰，满怀敬畏之情。

　　方青山倒好，面对如此厉害的雷劫，居然还有心思借雷霆之力来锻体，不知道该说他是初生牛犊不怕虎，还是不知天高地厚呢？

　　对此，方青山自然是不知道的，即便是知道了也不会在意。

　　别人的想法岂会左右他的结局。

　　而且，这一波雷霆虽然气势汹汹，令人望而生畏，但是对于方青山来说也就那样而已。

　　毕竟，他不是普通的混元巅峰。

　　蚊道人已经度过一次雷劫了，而且，渡的同样是顶级雷劫，虽然比不上眼下，但是也算是有过亲身经历。

　　而且，他还没有突破，讲道之前，便不弱一般不朽初期，讲道之后，肉身，法力，元神等等更是统统都蜕变成了不朽物质。

　　如此，在外人看来忧心忡忡的雷劫，对他来说也就是一个强敌而已，虽然心中慎重，却只是战略上藐视敌人，在战术上重视敌人而已。

　　故而，面对这一波雷劫，方青山别说祭出永恒天舟，轮回镜，就算是本命神通也没有祭出。

　　和当初扬眉渡劫一样，方青山打算先靠肉身硬抗，这样还可以借机淬炼肉身，和先前借用天人五衰淬炼意志有着异曲同工之妙。

　　这不是托大，而是自信，毕竟，方青山的肉身，已经不弱于乾坤鼎之流的防御了。

　　轰隆隆，

　　雷霆虽然只是单纯的雷霆，并没有演化出属性雷霆，亦或者演化出兵刃，乃至于生灵，但是其中蕴含的毁灭之力依然不容小觑，瞬间将方青山包裹，从四面八方涌来，无孔不入，仿佛是试图将其碾压成渣渣。

　　方青山因为想要借用雷霆淬炼身体，所以，除了肉身之力，其他所有力量都收敛了起来。

　　而肉身之力虽然也不凡，已经成就了不朽之躯，但是这顶级雷劫也不是省油的灯。

　　刹那之间，方青山只感到一股撕心裂肺的疼痛从脚指头涌上天灵盖，从皮膜进入骨髓。

　　多少年了，方青山已经很久没有感受到这样的痛苦了。

　　对此，他不惊反喜。

　　修行最怕的就是一汪死水。

　　能够有变化，那么是痛苦，也是好的，而且吃得苦中苦方为人上人。

　　方青山双手结印，捏永恒不动印，脑海之中观想大道青莲图。

　　一时间，方青山的身体好似变成了战场，雷霆在破坏，而被破坏之后，身体之中却是不知从哪里冒出一缕缕的金色光芒，也是在源源不断的修复破损的身体，那是一种极为特殊的力量，金色光芒所过处，方青山能够感觉到，他浑身的肌肉，骨骼，甚至血液，都是逐渐的变得灼热，犹如是在火炉之中受到淬炼。

　　这股力量不是旁的，正是方青山体内已经凝聚的不朽之力，永恒道韵，以及雷霆之中的造化之力的结合体。

　　如此，只要雷霆不能将方青山一瞬间磨灭，有着永恒道韵，不朽物质，以及雷霆之中的造化之力。很快就能修复。

　　一破坏，一修复。

　　不破不立，破而后立。

　　也不知过去了多久，或许就是刹那，或许一刻。

　　雷霆散去，方青山本身不但没有受到什么伤害，肉身好似冰肌玉骨，琉璃金身，更加强大了。

　　见到这一幕，道意门的高层自然是暗自送了一口气，感叹方青山胆子大的同时，也不由得暗自欣喜。

　　先是天人五衰，十倍于人，方青山却是举重若轻，轻而易举的度过。

　　如今，还在一般顶级雷劫之上的劫雷，灵宝，神通，法则等等，方青山什么手段都没有施展，光靠肉身就度过了雷劫。同时还借雷霆淬体，更上一层楼，这如何不叫道意门的长老们开心呢？

　　不过，很快，他们的心情就收敛了，因为下一波雷劫又落下了。

　　“轰隆隆！”

　　比刚才还要密集，还要粗大的雷暴汪洋，倾泄而下。让众人心中不由得一紧。

　　关心则乱！

　　他们也是因为道意门好不容易出现了一个顶级苗子，生怕出现了意外，所以心思难免有些当局者迷。

　　虽然方青山才是真正的当事人，但是反而，他的心情比众人轻松了许多。

　　第二波雷劫虽然比第一波雷劫来得更加凶猛，但是只是量上的增加，质的蜕变却并不明显，所以，方青山又有什么好惧怕的呢？

　　方青山不但没有惧怕，反而跃跃欲试，毕竟，对其他人来说雷劫是死劫，对他来说可是机缘，是机缘，自然就不能放过。


第1399章 永恒神髓

　　一般而言，不论是为了考验众生，表明修道不易，大道惟艰，还是为了限制修行之人的数量，毕竟圣人不死，大盗不止，修行之人，便是在窃取天机，逆天而行，一旦修行之人太多，天地负担太重，便会有大劫降临，亦或者其他原因。

　　修行到了一定境界，便会有雷劫降临。

　　不过，一体两面，渡劫也不是坏事。

　　毕竟劫难也是机缘。

　　鸿钧度过了道魔之劫，所以，他平步青云，成就了圣人。

　　孙猴子渡过了西游之劫，所以，从金仙一跃而成为顶级准圣。

　　方青山先前并没有渡劫，虽然修为，肉身，元神，真灵等等统统都蜕变成了不朽物质，然而在面对天人五衰的时候，依然没有半点抵御之力。

　　所以，这劫难，你是度也得度，不渡也得渡。

　　当然，你也可以不渡，只不过修为止步不前而已，这对于致力于大道的人来说显然是得不偿失的。

　　一般而言，混元之前，只是在成仙，突破金仙，突破大罗的时候。会有雷劫出现。

　　当然，这不是说，只有这个特定时间有，其他时间没有，只能说这个其他时候可能有，但是这个特定时间必须有。

　　而混元之后，特定时间就换成了每一个大境界的突破，都会有雷劫考验，比如突破混元，突破不朽，突破神皇，乃至于可能性中的突破神帝。

　　两者之间其实都是同出而异源，如出一辙而已。

　　都是要经历九九雷劫。

　　只不过，碍于修为的高低，主办方是不一样的。

　　前者经历的是九九天劫，主办方是天道。

　　而混元之后，主办方变成了大道。经历的是九九道劫，是大道的考验。毕竟混元之后，绝大部分人已经脱离了天道的束缚，伟力归于自身。故而，需要大道来掌管。

　　神皇，神帝劫这个距离方青山太过遥远，暂且不提。

　　单说不朽劫，需要经历三九道劫。

　　当然，这是正常情况，也就是说绝大部分人都是如此，但是也有例外。

　　比如扬眉渡不朽劫的时候，渡的是三九道劫，是高级雷劫，而蚊道人渡劫的时候，却渡的是顶级雷劫，渡的是五九道劫。

　　之所以如此，一来是蚊道人的天资还在扬眉之上。

　　毕竟，且不论蚊道人是不是真的是传说中的鸿蒙遗种，单单是他不参大道，只需要不断吞噬资源，便可以不断进步的天赋，便足以羞煞旁人。

　　当然，除了这种天赋遭天妒的之外，还有两种存在，也可能引发雷劫变异。

　　一种便是在渡劫过程中，有人插手，不管是好心，还是坏心，雷劫都会变异，甚至不死不休。

　　另外一种便是杀伐过重，身上的煞气，业力太过深厚，以至于天怒人怨，连大道都容忍不了了。

　　蚊道人之所以渡五九道劫，也未尝没有这个原因。

　　毕竟，他吞噬，杀戮的生灵可不在少数。

　　只不过，他一般而言，杀的都是该杀之人，亦或者和他有因果之人，没有滥杀无辜，再说他本来便污秽血海孕育的生灵，又有业火红莲，所以业力不显。

　　否则，他就不是渡五九道劫，而是九九道劫，甚至根本就活不到现在。

　　当然，正常情况下，不论是天资遭天妒，还是天怒人怨的情况，都少见得很，数十万年，上百万年可能都遇不到一个。

　　不过，今日又出现一个了。

　　方青山不只是紫色称号混元，而且是传说中的帝级天骄，还是变异永恒天舟之主，还没有突破混元，浑身上下，都蜕变成了不朽的绝世天才。

　　所以，他渡的劫，同样是顶级雷劫，而且还在蚊道人之上，乃是六九道劫。

　　之所以还在蚊道人之上，却是因为蚊道人乃是他的分身。

　　不过，虽然是六九道劫，乃是诸天万界之中最顶级的不朽道劫，阴邪侯，天佛圣子等人渡的不朽劫也不过如此。

　　但是对于方青山来说也就那样而已。

　　后面的有多了得他还不知道，但是前面的他却早就在蚊道人渡劫的时候已经经历过一次了。

　　至少在五九道劫之前，方青山是不怎么在意的。

　　如此，就更不用说，现在还只是一九道劫。

　　所以，他很是放心大胆的借用雷劫之力来为自己淬体。

　　要是能够将肉身一步淬炼到位，突破极限，蜕变成二级至宝，那么他渡劫的把握又可以平添一层。

　　所以，一九道劫虽然接二连三的落下，虽然一道比一道汹涌，一道比一道力大势沉，一道比一道犀利。

　　以至于方青山的肉身，此刻千疮百孔。

　　不下一级顶级防御至宝的肉身，此刻直接变成了一具骷髅架子。

　　而且，雷劫还在不停的摧残骨架。甚至有些骨架都开始变得焦黑，似乎也不堪重负了。

　　好在，方青山的骨架之中有一根顶梁柱，就如同化作不周山盘古的脊梁骨一样。

　　其中储藏着一滴滴晶莹剔透，镌刻着永恒纹理，散发着永恒不朽气息的香气的骨髓。

　　永恒神髓！

　　这是方青山，一次次享受永恒赐福之后，潜藏在身体之中的大宝藏，每一次永恒赐福，便有一滴滴的永恒神髓不断孕育而生，不断增加，每一滴，都散发出永恒不朽的气息。

　　正是因为这些的存在，才能在潜移默化之间改变方青山的肉身，以至于他风暴剑帝等人都从他身上感受到了比很多神皇天舟之主还要浓郁的永恒道韵。

　　同样，也正是因为这永恒神髓的原因，所以方青山才敢如此放手一搏，完全不在意消耗和恢复问题。

　　要知道，当初扬眉渡不朽劫的时候也是这么干的，但是为了恢复和消耗问题，他可是一刻不停的往嘴巴之中塞天材地宝，然而，最后还是补充赶不上消耗，差点功亏一篑。

　　而现在，方青山却只是端坐虚空，捏永恒不动印，观大道青莲图，运转诸天证道决不朽篇。

　　任雷劫加身，我自岿然不动。

　　这就是底蕴！

　　有着永恒神髓的后继发力，源源不断的弥补消耗，修复损伤，方青山的肉身经过雷劫的毁灭和造化之力淬炼，却是一步步朝着二级至宝蜕变着。


第1400章 压力动力

　　一九道劫！

　　第一波，雷霆万顷，好似千军万马。第二波在第一波的基础上翻了一倍的数量，质量也提升了三层。整体威力翻了一倍不止。

　　而接下来的第三波，第四波，第五波，又分别在前一波的基础上翻了一倍的威力。

　　这个时候，不要说王伯这种混元，就算是扬眉当初那种都变了脸色。

　　方青山的身体是好了又坏，坏了修复，修复之后，立马又被破坏。

　　方青山整个人都好似浸泡在了雷海之中，雷霆犀利，寒光飞溅，犹如锐利的刀锋在方青山身体之中游走，暴动，不断的打磨着他的身体，淬炼着他的血肉。

　　虽然好处多多，但是方青山却是承受着非同一般的痛苦。

　　为了利益，效果最大化，方青山除了肉身之力，其他力量都被他收敛了。

　　同时，为了磨练意志，他还不能断绝疼痛神经，只能被动的承受这份痛苦。

　　一时间，但见得整个人就像是得了帕金森的人，亦或者被摇得极为欢快的拨浪鼓一般，剧烈的颤抖起来。

　　什么千刀万剐，五马分尸，凌迟炮烙，所有的酷刑都难以形容他的万分之一的痛苦。

　　虽然如此，但是方青山却并没有发出一丝丝的凄惨叫声，面色平静，祥和，似乎根本感受不到这份痛苦一般。

　　苦苦苦无限，不苦苦无穷，苦尽甘来日，方知苦是功。

　　周而复始，方青山的皮膜，肌肉，骨骼，穴窍，血液，经脉，五脏六腑等等，在毁灭与新生之中，飞快的被淬炼着，以最快的速度得到蜕变，变得越来越坚韧，功能越来越强大。甚至，在不知不觉间，还有一丝丝的永恒道韵融入其中。

　　第六波，第七波，第八波，第九波！

　　每一波的威力都在前一波的基础上翻了一倍，痛苦更是曾几何倍数增加。

　　但是收获也是强大的。

　　方青山的肉身终于在雷劫的淬炼，造化之力和永恒道韵的修复之下，在第八波雷劫的时候，便突破了一级至宝的极限，蜕变成了二级至宝。比起当初万兽山的凶兽之王，三足金乌的肉身也不曾多让。甚至更胜一筹，毕竟，三足金乌只是将翅膀，爪子等等淬炼到了二级，而方青山却是身上上下所有都蜕变成了二级。

　　但见得方青山浑身上下通体琉璃，绽放无量金光，血液流动，骨骼震动间隐隐有天音传出，悦耳动听，更有一丝丝暗香透体，让人一闻之下，整个人心神一阵震，好似浑身的浊气一扫而空，精神百倍。

　　以至于一九道劫的最后一波威力都快赶上人家的三九道劫了，但是却丝毫没有奈何得了方青山。

　　落在肉身之上，发出金鸣激越的声音，迸溅出道道璀璨如同烟花的火花。

　　毫发无损！

　　“好好好！！！”

　　“不错，不错！”

　　“没想到，这么厉害的道劫，他居然只凭肉身便度过了。”

　　“不只是度过了，更是借雷劫淬体，肉身都有了质的飞越。”

　　“看来内门大比，已经有人提前锁定前十了。”

　　“不只是前十，就算是真传弟子之中，能够比得上他的恐怕都不多。”

　　“最关键的还是潜力，六九道劫啊！就算是江霸王师兄当年也远远不如啊。”

　　……

　　方青山渡劫的地方虽然是转门的渡劫场所，劫界。但是因为天人五衰和雷劫的动静太大，以至于整个道意门都被惊动。

　　现在，不只是太上长老，掌门，实权长老，便是那些真传弟子，内门弟子等等统统都被惊动了。

　　看到方青山度过一九道劫，所有人在松了一口气的同时，心中也变得沉甸甸了。

　　松了一口气倒不是他们为方青山感到担忧，亦或者忧国忧民，到底他们还没有达到掌门他们那个地位，不在其位不谋其政。

　　只是因为，他们将自己代入了雷劫之中，设身处地的想，感受到了前所未有的压力，所以，心中也变得沉甸甸了。

　　对此，道意门掌门等人倒是乐见其成。

　　干什么事情，都怕一潭死水。门中弟子也是如此，要是方青山能够带给他们适量的压力，对于整个门派都是一件好事。

　　因为压力也是动力！

　　而道意门正缺这样一个压力，一个动力。

　　说道压力，道意门的压力是不少的，没有神帝的道意门，已经龟缩在了道之混沌世界。

　　但是这个压力太大了，大到不要说弟子，便是他们这些神皇巅峰的存在都亚历山大，一阵窒息。甚至感到绝望。

　　毕竟，神帝，真的不是那么好突破的。

　　一般而言，能够被称之为大势力的门派，家族，那个没有一撮神皇巅峰的存在？甚至很多神皇巅峰乃是神帝之下最顶尖的一撮神皇。

　　然而，真正能够突破神帝的，却一千个人中难觅一人。

　　所以，这个压力太大，不要说转化成动力，不被压死就算是好的了。

　　但是，方青山这个就完全不一样了，首先，他是本门弟子，是内部人员，其次，他的修为只有混元境界，渡劫之后也才不朽境界，虽然厉害，但是就在他们之中，能够让弟子门看到追赶的希望。同时因为六九道劫，永恒天舟，不弱诸天万界最顶尖的一批天骄，又有足够的压力。

　　“道意门之幸啊！”

　　“是的，回头应该好好的嘉奖霸王和明月两人。”

　　“不错，要不是他们，我道意门可就错过了这样一个天骄，一个崛起的机会。”

　　“崛起啊，中兴啊！”

　　……

　　不管其他人怎么想，怎么激动，方青山此刻心中也多出了一丝兴奋。

　　肉身彻底突破二级至宝，单单是靠着这个，他便足以吊打那些普通的不朽初期。

　　而这，还仅仅是开始，后面还有五重道劫。

　　对其他人来说，这是劫，但是在方青山看来这就是机缘。

　　肉身一突破，一九道劫最后一波，居然丝毫没有伤害到身体，可想而知，二九道劫对他而言也不会是什么难事了。光靠肉身，他便足以挺过去。

　　而，他显然不只是有肉身，他还有神通，有灵宝，还有永恒天舟。

　　肉身既然已经打破了桎梏，那么接下来，就是神通了，方青山双眼闪过一丝精光。


第1401章 淬炼神通

　　一九道劫完毕之后，下一波雷劫倒是并没有立刻落下。

　　一来是还需要一点时间积攒和蜕变力量，毕竟，二九道劫的威力远在一九道劫之上。

　　再有，自然是被方青山给惊住了，没想到，一九道劫最厉害的一波雷霆居然让方青山毫发无损。

　　大道虽然不是生灵，却有意志，渡劫之人越强，一旦感应到了，降下的雷霆也就越强。说穿了就算是常说的遭天妒。

　　看到天空之中，越级越厚的劫云，游走不定的雷霆，还没有落下，便是很多不朽初期的内门弟子的心都好似被捏了一把。

　　不过，此番，倒是没有什么人为方青山感到担忧。

　　倒不是不在意，而是对他的实力有了一份认知。

　　毕竟，光凭肉身居然就扛过了一九道劫最后一波雷霆，不要说不朽初期，除非是专门炼体，或者有体质天赋的人，很多不朽中后期恐怕也没有这份肉身。

　　所以，不管后面如何，至少这二九道劫是奈何不了方青山的。

　　且不管众人如何去想，却说天上的劫雷，并没有让方青山等多久，亦或者说没有给渡劫之人太多喘息的机会。

　　不到一时三刻，劫雷便已经积蓄完毕。

　　好家伙，即便是知道二九道劫远在一九道劫之上，众人还是忍不住的倒抽了一口凉气。

　　虽然雷霆的数量和体积又重新恢复到一九道劫第一波的状态。

　　但是质量上却完全不可同日而语。

　　谁也没有想到，刚刚才二九道劫第一波，便出现了属性雷霆。

　　是的，此番的雷霆却是金光大作，绽放无尽的锋芒，好似凌空欲将天刺破。

　　金属性劫雷！

　　不止如此，劫雷更是化形成一柄柄利刃。

　　两人叠加威力自然是更上一层楼。

　　“嗡！”

　　一阵剑吟，初时细如蚊虫，微不可察，而后渐渐拔高，滚滚如同江水，及至最后，好似彻底出鞘，声震云天。

　　一瞬间，旋转的劫云缝隙之中，忽然泄下一道道剑气，一道道犀利的金色剑气，剑气一出，二级至宝以下的长剑都颤鸣无比。好似臣服朝拜一样。

　　“哼，你要说换做其他属性，我还让你三分，五行雷劫？嘿嘿！”

　　方青山看到这头顶落下的雷劫，却是不惊反喜。

　　如今，他虽然将本命法则转化成了轮回，但是却是以五行起家，而且因为是五行化轮回，同样，轮回也可以转化成五行，要说对五行的了解，同级之中，能够与他比的，却是少之又少。

　　而要说应付，就更是手到擒来。

　　毕竟，他的本命神通五行镯，如今的轮回圈可是如同落宝金钱，七宝妙树，五色神光，金刚镯一般，可以变化，水火不侵，能击万物，套取各种法宝，妙用无穷。尤其克制五行属性的宝物神通。

　　“咄。”

　　方青山双手法印一变，轻吒如吐雷，心中一动，天门云光升起，体内法力泉涌，下一刻，一枚七彩交替的圆环，显露了出来。

　　此物既是五行镯，又是轮回圈，时不时地五彩交替，亦或者黑白一体。

　　其上，铭刻着诡异的纹理，如山，似水，像剑，间或烈焰炙烤，天地冰封。有时又似乎是时空交替，生死转化，不过不论是天地五行，还是生死轮回，都有机的形成了一个闭环，完整的连在一起，没有缝隙。

　　若是眼力惊人的话，还能在这枚镯子上看出，时不时地会显露九九八十一面宝镜，亦或者七七四十九面灵旗。

　　那宝镜自然就是现在的轮回镜的投影，而灵旗则是当年五行旗的写照。

　　闭环中央，好似天地归墟，亦或者黑洞，虫洞，幽幽深深，不见其底。

　　哗啦啦！

　　眼见得雷霆就要劈在方青山身上，但见得，轮回圈骤然扩大，一股吞天噬地的力量怦然勃发，下一刻，便见圈子中央，时空扭曲，雷霆刚刚落下，就被吸入其中。

　　一时间，轰鸣之声大作，轮回圈上宝镜，灵旗光华大作，轮回圈也时大时小，一张一缩，似乎随时都有炸裂的可能。

　　“吞。”

　　对此，方青山面色却是丝毫不该，反而变本加厉，法力催动，法则加持，催发轮回圈更大的威力，一口气将所有雷霆都吞噬了进去。

　　“吞，吞，吞。”

　　轮回圈节节升高，吞噬力量越来越强，雷霆进入其中，两股力量相互碰撞，爆发出前所未有的力道。以至于方青山的整个身躯如遭雷噬，剧烈颤抖，脸色顿时就苍白如纸。

　　倒不是雷霆的威力太大，以至于方青山都不堪重负。

　　而是和先前一九道劫一般无二，方青山这又是再借雷霆之力淬炼，不过前一次是淬炼身体，这一次是淬炼神通。

　　看到这一幕，道意门的所有人都不由得无语了。

　　先淬身体，再淬神通，这是将雷劫当做他们自己家的了。

　　一时间，那些不敢渡劫的，曾经辛苦渡劫的人纷纷表示出了自己的羡慕嫉妒恨，当真是同人不同命啊。

　　天上的劫雷似乎再一次感受到了方青山的挑衅。

　　其他人对他都是忌惮，惧怕，最多也就是无忧无惧，方青山却是一而再，再而三的借自己提升力量，这是在打脸啊。

　　轰隆隆！

　　于是，下一刻，天穹上再生变化，已经被金光照亮的黑云之中，骤然间降下了更多，更强大的力量，刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般武器，是应有尽有。

　　好家伙，似乎天下兵刃都汇聚了过来，尚未发动，光是兵器争鸣之声，就令人觉得压抑，似乎随时大祸临头。

　　“哼！”

　　方青山见状，只是冷哼一声，没有露出丝毫惧怕的神色，依然施展轮回圈迎了上去。

　　正如先前所言，若是其他属性的劫雷他还谨慎三分，五行属性，完全没带怕的。若是不能一次性打破神通，不但不能伤害到方青山，反而会成为他进步的助力。

　　“去！”

　　方青山伸手一招，头顶的轮回圈瞬间便落入了手掌之中，轻轻一转，一抛。

　　轮回圈便绽放出一道道七彩霞光，以迅雷不及掩耳之势，迎面朝着落下的雷霆砸了过去。

　　轮回圈可不只是能收天下神通，灵宝，便是攻击也是不弱于人。


第1402章 二九道劫，过！

　　嗡！

　　一声巨响，像是在开天辟地，诸天剧震。

　　下一刻，无数时空炸碎，哪怕相隔无数光年也难以幸免。

　　甚至，整个劫界的护界阵法都光芒大作，火力全开。

　　倒不是方青山，亦或者道意门觉得雷劫威力太大，为了以防万一，开启了阵法。

　　而是世界本源意志感受到了威胁，自动护体。

　　好家伙，要知道劫界可是道意门专门让弟子渡不朽劫的地方。

　　从开辟到而今，在这里渡劫的弟子何止千万，什么天才没有遇到过，便是顶级雷劫也不在少数。

　　然而，却从来没有遇到过，刚刚才第二重雷劫，居然便让整个世界都感受到危险，从而不得不自动开启阵法，免得被余波所伤。由此可见一斑。

　　轰！

　　且不管其他，却说轮回圈和雷劫相交错，大半个道之混沌世界都颤抖了一下。

　　然后，便见得来势汹汹，好似兵器库一般的雷劫剧烈颤抖，大部分，都直接被撞得四分五裂，更坏一点的，直接瓦解成雷霆之力，好一点的，兵刃上，一道道裂痕也以肉眼可见的速度疯狂的蔓延开来，触目惊心。

　　“吞！”

　　下一刻，随着方青山一声呐喊，轮回圈再一次爆发出鲸吞海吸的吞噬之力，如同秋风扫落叶一般将所有雷霆之力一扫而光。

　　霎时间，云销雨霁，彩彻区明，天地澄澈，时空愈合，若非，天上的劫云还没有散去，四周劫界的护界阵法还在闪耀，一切似乎都没有发生过一般。

　　天地为之一静！

　　显然，不论是劫云还是围观众人，都没有料到，方青山的神通居然如此了得。

　　不过，呼吸之间，天地意志就反应过来了。

　　轰隆隆！

　　劫云暴动，雷霆汹涌！

　　瞬息之间，整个劫界都好似变成了一方雷狱。

　　已经看不到劫界，看不到方青山，只看到满目雷霆，入耳都是轰鸣，只看到整个劫界的护界阵法都发出咔嚓咔嚓的声响，似乎不堪重负。

　　而在最中央，便只剩下一个巨大的旋涡，漏斗，将所有力量都汇聚过去，疯狂的旋转，无数兵刃化作的巨大的龙卷风，环绕着中心的方青山旋转，无尽锋芒，无尽锐气，犹如漩涡一般在中心炸响。

　　方青山就在漩涡中心，承受着亿万锋芒之气的洗刷。虽然看不见方青山的身影，但，不难猜到方青山面对的有多恐怖。

　　因为方青山接二连三的挑衅，或者说不是挑衅，但是轻而易举的度过雷劫，不但没有伤到他，反而成了他的垫脚石，从而衬托出道劫似乎也就那么回事儿。

　　所以，大道意志有意的调整了难度。

　　虽然还是二九道劫，数量，质量都没有改变。

　　但是却和上一次扬眉渡劫有些类似。

　　几波雷劫一起落了下来，所以才形成了这雷霆的疆域。

　　“吞吞吞！！！”

　　方青山见状，临危不乱，一面继续御使轮回圈，化作一口黑洞，吞天噬地。

　　不过显然，这几波雷劫加在一起，单单靠轮回圈却是已经有些捉襟见肘了。

　　方青山不敢一口气将所有雷霆吞入轮回圈中。

　　毕竟，他是要淬炼轮回圈，而不是要坏了轮回圈。

　　而且，即便是他想要一口气吞掉，以轮回圈现在的程度，也是心有余而力不足。

　　好在，他的神通，并不只是轮回圈一样。

　　轮回锥！

　　方青山首先将轮回锥祭了出去。

　　不过，轮回锥并不是主要手段。

　　因为这门神通虽然厉害，以点破面，如同蚊道人的蛟蚊刺一样，无物不破。

　　但是却胜在单体攻击，面对这种群攻，却是显得有些力不从心。

　　不过，方青山还是将他祭了出来，不为破敌，而是为了借雷霆淬炼神通。

　　除了轮回锥之外，方青山还祭出了两门神通。

　　一为五行图。现在叫做五行轮回图，乃是方青山突破大罗的时候凝聚的本命神通。

　　但见得，金木水火土，五行轮转，分化在外，相生相克，轮回黑白，交替在内。

　　悬浮在方青山头顶，化如同华盖一般，抵御着轮回圈漏下的攻击，当然，并不是硬碰硬，而是借力打力。

　　五行圆转，生死时空轮转，四两拨千斤，借力打力，圆转如意，比起太极却是更胜一筹。

　　雷劫虽然凶猛，但，在五行轮回图的旋转之下，却是守得滴水不漏，将那凶猛之力旋转而出，反过来将力量反射而回，随着五行轮回图，方青山四周形成了一大一小，一外一内两个圆弧龙卷群。

　　外面那个自然就是围观众人见到的雷力龙卷，内里这个就是方青山以五行轮回之力形成的龙卷。

　　除了这五行阵图之外，方青山还祭出了诸天轮回棋！

　　这门神通，乃是方青山当年根据永生世界玲珑仙尊的玲珑大罗天，仿照诸天棋盘，改造而来。

　　这门神通，随着方青山参悟出诸天证道决的不朽篇，彻底的转化成了他的本命神通。

　　毕竟，这门神通本来便是方青山参悟诸天棋盘领悟出来的，而现在诸天证道决也与诸天棋盘契合，这门神通自然而然就专门成了本命神通。

　　但见得，方青山脚下一方棋盘旋转，身体四周，亿万星辰环绕，一枚星辰一方世界。

　　雷霆之力先是被轮回圈吞噬，然后又被五行轮回图借力打力，反弹吸收，落入诸天棋盘之中，更是好似坠入了时空断层之间，迷失在无量虚空之中。

　　有了五行轮回图和诸天轮回棋两门防御神通加持之后，一切都变得简单起来。

　　即便是还有漏网之鱼，但是以方青山的肉身，剩下的雷霆于他而言，不过是挠痒痒。

　　如此，二九道劫很快就过去了。

　　轮回圈，轮回锥，轮回图，轮回棋等等，神通也都一一得到了淬炼，虽然变化没有肉身那么大，但是威力至少也提升了三层以上。

　　不过，到底神通不像肉身那样，没有得到质的突破，所以，接下来的三九道劫恐怕就用不上了。

　　不过，好在目的已经达到，接下来，方青山准备淬炼的乃是元神和法则。

　　至于说法力，在不断消耗，不断恢复，以及淬体过程中，法力早就得到了蜕变。


第1403章 连过两重

　　轰隆隆！

　　依然没有给方青山太多的时间，三九道劫便如期而至了。

　　这一次，首先出现变化的依然是头顶的劫云。

　　一九道劫劫云呈现普通的黑色，二九道劫劫云被金光照亮，如今，三九道劫，却是五彩斑斓，异彩纷呈。

　　三九道劫威力在二九道劫的基础上又有了质的突破。

　　不过，好在的依然还是属性雷劫，雷霆虽然化物，却没有化作生灵，更没有化作人。

　　虽然有很多生灵，天赋异禀，一出生就强大无比，底蕴深厚。

　　但是人族，或者说人体依然是天地大势。

　　因为人体才是最完美的修道之体，只有化形之后，才更加契合天地大道。

　　这些且不说，三九道劫虽然没有化作智慧生灵，也依然是属性雷劫。

　　但是却不是单属性雷劫，而是五行全属性雷劫。

　　但见得，草木，土石，金铁，火焰，冰水，同时绽放出无尽的道韵，交织在一起，铺天盖地的落下。

　　一时间，时而滔天烈焰，焚天煮海，时而无尽金光，如锋利的神兵利器，宰割天下，时而无量大山压顶，时而碧海汪洋席卷冲刷，时而无量藤蔓缠绕捆绑，亦或者，水火不容，五行生克……

　　“着！”

　　看到这一幕，方青山这一次没有直接祭出法则以及元神，而是先祭出了本命至宝轮回宝镜。

　　到底这是三九道劫已经堪比蚊道人的四九道劫了。

　　先前二九道劫的时候，神通都有些不堪重负，没有蜕变成功，差点还被雷劫所破，方青山自然不敢直接让法则和元神与之硬碰硬。

　　不然，恐怕还来不及淬炼，便直接被击溃了。

　　到时候，可就是偷鸡不成蚀把米。

　　嗡！

　　但见得一面形式奇古，周围雕刻着许多许多图腾花纹，其质非金非玉，颇为沉重，背上有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之行，龙纹凤篆，非刻非绘的宝镜，其间有日月交替，生死转化，时空纠缠，光华流转，玄音不绝于耳。

　　随着方青山的催动，一道通天彻地的神光冲天而起，巍峨浩大，漫天的雷霆都不由得为之一滞。

　　正所谓是一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　被镜光一扫，速度，气势顿失，在落下的时候，威力已经削弱了一层。

　　“再来！”

　　方青山轻吒一声，手中的轮回镜翻转不停，一道道犀利的遁光前赴后继的射出。

　　一下又一下的延迟雷霆的速度，削减雷霆的威力。

　　当这一波雷劫最后落在方青山头顶的时候，威力已经不足最开始的时候的四层。

　　到了这个时候，方青山便没有再施展轮回镜，攻击防御了。而是祭出法则和元神。

　　到底，他还没有忘了，自己不只是要渡劫，更是要借助雷劫洗练自己的一切。

　　方青山深吸一口气，心念一动间，双手掐永恒不动印，头顶天门洞开，庆云浮沉，元神飞出，观想大道青莲图。

　　下一刻，一株摇曳多姿的青莲冉冉绽放，其上青莲道韵，翠色欲滴，花开三十三品，永恒自在，亘古长存，防御无双，万发不沾。

　　这既是观想法，也是修炼元神之法，更是一门绝强的元神神通。

　　不止如此，与此同时，赫然间，方青山脑后似乎有一座不周山，擎天柱耸立起来，乃是方青山的大道法则天柱，黑白交错，上面有无数玄妙的气机缠绕，道韵长鸣，金木水火土，白青黑赤黄，五行五色皆在其中衍生演变。

　　一枚枚好似轮回镜，又好似六道轮回盘的符文相互碰撞发出叮叮咚咚的声响，散发出古老的轮回意境。

　　轰隆隆！

　　雷劫落下，大道天柱一阵虚实不定，元神青莲一阵焦黑晃动。

　　僵持了一阵，雷霆后继乏力，终究散去。

　　如此，方青山一面利用轮回宝镜削弱雷霆的威力，一面依然一如既往的借雷霆淬炼法则元神。

　　没有什么意外，就如同先前淬炼肉身，神通一样，有惊无险的度过了这一劫。

　　如此，法则天柱黑白神华越加的浓郁深沉。晶莹如琉璃。节省了方青山不知多少时间。

　　至于元神所化的青莲不但恢复如初，更加的翠色诱人，第三十四品也已经萌芽，相信只要方青山渡劫成功，便可以花开三十四品。

　　三九道劫一过，四九道劫如影随形。

　　这一次，方青山没有再想着淬炼了。

　　倒也不是不想，只是来不及，没有时间了。

　　因为此刻的雷霆的威力太过强大，如果单单靠肉身，神通，元神等等一方面的力量根本就抗不过一波雷霆。

　　所以，此番方青山是各种手段轮番施展。

　　雷霆落下，依然是灵宝先行，不过，这一次不是轮回镜单独行动，而是配合轮回法则天柱加持，先一步削弱雷霆，延迟他下落的速度。

　　然后，便是神通战技，交错出手。

　　轮回镯，轮回锥，轮回图，轮回棋这些本命神通不说，什么斗转星移，唯我独尊拳，囚道指，踏道步等等。接二连三的应手而出。

　　或是削弱，或是反弹，或是转移，或是……

　　反正就是尽最大可能的削弱雷霆。

　　若是到了最后还没有完全消弭雷霆，便靠肉身之力硬抗。

　　如此，虽然比不得前三重道劫那么轻松随意，但是也依然有条不紊，按部就班的进行着。

　　皇帝不急太监急，虽然如此，却是让一旁的道意门高层心忧了起来。

　　“肉身，神通，灵宝，法则都已经祭出，虽然并没有捉襟见肘的样子，可是还有两重道劫啊。”

　　“那小子还有永恒天舟，不用担心。”

　　“可是两重道劫，一重胜过一重，便是有永恒天舟，恐怕……”

　　“不用恐怕了，不是还有劫界的守护大阵嘛，必要的时候可以开启。”

　　“劫界的守护大阵？”

　　众人闻言，脸色是一言难尽。

　　毕竟，先前，余波便让他自动开启了，真的可以帮到方青山？

　　“不要忘了这里是劫界，大不了最后放弃劫界，想来应该可以力挽狂澜。”

　　众人闻言，心中稍稍一安，虽然劫界不错，但是为了方青山，也是值得的。

　　况且现在也不过是他们的猜测，也许是杞人忧天，并没有到哪一步呢？


第1404章 一鼓作气

　　一九道劫乃是常规雷劫，只是比起普通的二九道劫，比如扬眉的第二重道劫都要厉害。

　　二九道劫乃是属性雷劫，金属性，化剑，化兵刃，收天下之兵，化龙卷旋涡，旋转切割，锋芒，光寒千秋。

　　三九道劫也是属性雷劫，只不过不是单属性雷劫，而是五行熟悉雷劫，五行相生相克，威力远远不是单属性可以比拟的。

　　四九道劫倒是没有太大的变化，只是在三九道劫的基础上，更上一层楼。

　　到目前为止，整个雷劫下来，不要说后续之力，道意门的混元巅峰，敢拍着胸膛说，眼下的雷霆自己有百分之百的把握的几乎都是凤毛麟角。

　　而对于方青山而言，这还不足以让他拿出自己的底牌。

　　前三重雷劫更是化劫难为机缘，借雷霆之力淬炼肉身，法力，元神，神通，法则。

　　至于第四重雷劫虽然碍于威力，不敢以身犯险，但是也举轻若重，从从容容的接了下来。

　　第五重道劫又来了。

　　这一次雷劫和前面的几重雷劫又有了质的变化。

　　首先是属性上的变化，前面的都是五行属性的雷霆，到了第五重，变成了生死属性的雷霆。

　　其次，是雷霆的显化。

　　前面显化的都是冷冰冰的兵刃，到了此刻，显化出的却是生灵，什么三足冥鸦，不死鸟，精灵树，枯荣树等等。

　　两者之间，自然是不可同日而语，毕竟前者虽然犀利，但是却显得死板，后者是生灵，而且是智慧生灵，不说威力大小，就说攻击的灵活性，便让危险程度大大提升。

　　到了此刻，方青山的面容上也露出凝重之色，生灵雷劫的难度，他在典籍和道经中见过这样的记载，更是在蚊道人的雷劫中亲身体验过。深知其威力，不可测度。

　　要知道，当初蚊道人粗心大意之下，都差点吃了大亏，方青山自然是不敢掉以轻心。

　　和前几次一样，每重雷劫之间，几乎没有给方青山太多准备和缓冲的时间，几乎都是第一时间便落了下来。

　　几乎在同一时间，方青山便祭出了一枚葫芦。

　　但见得其呈黑白二色，上面浮现出莹莹的光亮，有密密麻麻的道文，轻轻一动，就有无尽的杀伐之音传出，震动虚空。

　　生死葫芦！

　　这件乃是已经恢复到了鼎盛时期的二级至宝，位列二级高级。

　　乃是方青山第一只入手的二级至宝。

　　而能够完全恢复，还多亏了永恒天舟以及生死岛这座道场。

　　“给我起。”

　　方青山用手一点，葫芦吞天！

　　眼见得浩如烟海的生灵雷霆浩浩汤汤的冲了过来，生死葫芦却是来者不拒，重演了当初轮回圈的旧事。

　　这一波雷霆，方青山本来是想要直接动用永恒天舟的。

　　却没有想到居然是生死属性的道劫，这却是一个意外之喜，直接动用生死葫芦便足以顺利过关。

　　到底，生死葫芦不比轮回镜。

　　不只是品级上的差异，更是催动之人的不同。

　　方青山虽然厉害，但是和永恒天舟的原动力相比显然就差了很多。

　　所以，生死葫芦的威力远远不是轮回镜可以比拟的。

　　五九道劫虽然远在四九道劫之上，但是方青山应付起来却并不吃力太多。

　　“咦？没想到方青山手中居然还有这样的至宝，当真是福源深厚。”

　　不只是方青山自己没有想到，围观众人同样没有想到。

　　他们猜想中，方青山应该祭出永恒天舟的，却不想直接祭出了一枚葫芦。

　　不过，这枚葫芦的品级居然高达二级上品，同样在众人意料之外。

　　要知道二级至宝虽然是不朽的标配。

　　但是很多不朽也未见得会有，即便有也多是二级中下品。

　　而方青山却在混元的时候便有了二级上品，当真是让人羡慕嫉妒恨。

　　不过，吃惊的事情多了，众人倒也很快调整好了心态。

　　如此，五九道劫再一次让方青山从容的度过了。

　　最后一重道劫，在演化生灵的基础上，更是演化出了人形道体生灵。

　　对此，方青山倒是早有预料。

　　所以，他直接祭出了永恒天舟。

　　嗡！

　　但见得一艘近乎百万丈大小的天舟，通体金黄，四面八方，有无数生灵在朝拜，祈祷，一丝威压，便有镇压时空之力。

　　绝大部分的道意门真传弟子都感受到了前所未有的压力。

　　狼来了！

　　所有人心中不由得暗自感慨一声。

　　方青山的修为，潜力等等都不比赘言，单单是这一艘天舟便足以让人丧失信心。

　　然而，此刻，方青山却并没有太多心思理会其他人。

　　这已经是最后一波雷霆了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　方青山是准备奋力一搏，早点结束这场雷霆。

　　所以，他全力以赴了。

　　“太虚神甲，开！”

　　随着方青山一声呐喊，首先一方铠甲便披挂在了永恒天舟之上。

　　“混沌钟，定！”

　　然后，便见得，一口古朴大钟飞出，铛铛铛的声响不绝于耳。

　　跟着，还有一座斑驳的石桥，一战昏暗的油灯如同助手一般，伴随着混沌钟两侧辅助。

　　霎时间，一股时空之力席卷，整个天地都为之一滞，雷霆自然也不例外。

　　“混沌魔角，给我撞！”

　　跟着，驾驭天舟，踏破雷劫。

　　方青山直接让祭出了混沌魔角，一根黝黑，狰狞的触角，闪烁着杀伐破灭神光，宛如透明水晶一般出现在天舟前方，绽放着无尽锋芒，交织出无数玄妙的道理，散发出一股无物不破的锋芒意志。

　　轰隆隆！

　　但见得天舟如同一头失去理智的蛮牛，不顾一切的发起了冲锋，太虚神甲浮现在他的上空，混沌魔角闪烁锋芒。

　　速度，快准狠。

　　力量更是大到无以复加。便是不朽巅峰恐怕都要退避三舍，不敢正面硬抗。

　　轰隆隆！

　　一时间，无数神光在绽放，无量神音被敲响，迸出无数火星，恐怖力量宣泄出去，让整个劫界都开始破碎了起来。

　　好家伙，道意门众人不由得倒抽一口冷气，连忙出手稳住局面，免得围观的弟子被殃及池鱼，本来还指望劫界会在最后挽狂澜于既倒，却不想，连人家的余波都承受不住了。


第1405章 劫过

　　方青山想着奋力一搏，一鼓作气。

　　道劫也是英雄所见略同。

　　所以，方青山是驾天舟，踏破天穹雷劫。

　　而道劫更是九波雷霆一起落下。

　　两者相撞，爆发出的威力可想而知。

　　天舟何等强悍，巨大的船体，在全力撞击出去的一刹那，爆发出的力量，就是无法估量的，再加上混沌魔角的锋芒，哪怕是二级顶级防御至宝，想要抵挡也显得有些力不从心。

　　而道劫呢？

　　六九道劫，普通的都会让那些顶级天骄险死还生，就更不用说是变异六九道劫，而且还是九波一起，威力之大，不要说混元了，就是很多不朽后期都接不下。

　　这也就是为什么劫界的守护大阵没有丝毫用出，连世界本身都直接崩溃，还需要道意门高层出手维系的缘故。

　　这一撞，石破天惊，这一撞，雨过天晴！

　　咔嚓！！

　　便是以至尊级的永恒天舟，而且还是变异属性的级别，在这一撞之下，其上的神光也以肉眼可见的速度开始暗淡，无数符文当场崩溃，其中的禁制都在不断粉碎。发出狰狞的破碎之声。

　　这一刻，聚雷塔轰隆隆运转不停，将效率发挥到了百分之两百，尽最大可能吞噬力量转化成永恒神力，通过永恒雷池运输到天舟各处。

　　一边加持混沌魔角，天舟本体这些天舟单元，一边修复，天舟被雷霆所破的地方。

　　天舟破损，方青山作为永恒天舟的宿主，自然是难逃反噬。

　　噗！！

　　一时间，方青山整个身躯如遭雷噬，剧烈颤抖，张口间，一口逆血无法抑制的从口中喷了出去。脸色顿时就苍白如纸。

　　如果，要修复好天舟的创伤和方青山的身体，单单靠他自己以及天材地宝的话，恐怕没有个上万年是完全无法办到的。

　　付出的代价虽大，但是却也是值得的。

　　因为劫云直接被洞穿了，而九波雷霆演化的生灵，千千万万的生灵组合在一起，又自然而然结成各种各样的大阵，此刻同样发出了清脆的响声，化为无数碎片。

　　“鼎炼天地，吞！”

　　虽然劫云已经被破，雷霆四散，但是方青山却并没有停手，忍着伤痛，再一次祭出了乾坤鼎。

　　之所以如此，自然是因为方青山貔貅的属性爆发了。

　　贼不走空，天高三尺。

　　先前他能够利用雷劫淬体，此刻雷劫没有威胁之后，他自然也不会放任这些雷霆之力自行散去。自然是要收缴一空。

　　尤其是这些雷霆虽然被永恒天舟所破，威力十不存一。

　　但是即便是剩下的这一点威力，便足以让这些劫云，雷霆不弱二级上品天材地宝。

　　一时间，但见得一口大鼎横空，三足两耳四方，阴阳五行八卦，鼎盖一掀，大口一吞。

　　什么雷霆，什么劫云统统都被一口气给吞噬了进去。

　　一时间，雨过天晴，若非是地面之上，还是斑驳的坑坑洼洼，到处都是狰狞的裂缝，全靠道意门高层维系，看上去异常凄惨。不知道的还以为什么都没有发生过一般。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　就在劫云，雷霆一扫而空的当下，下一刻，又有异变突发。

　　但见得果然，天空上，忽然冒出万千霞光，吹大法螺，敲大法鼓，龙凤呈祥，金童玉女，紫光瑞气氤氲如檐下之水，叮咚不绝，天花乱坠，地涌金莲。

　　这却是天地在为渡劫者庆祝。

　　天资绝佳虽然会遭天妒，渡劫的时候威力倍增，但是一旦度过，也会受天地庇护，嘉奖。

　　这不，异象之后，陡然间，一道乳白色，浓郁到极致的光柱直冲而下。

　　“轰！”

　　直冲方青山而来，瞬间将方青山淹没其中。

　　“啊！”

　　方青山顿时发出一声舒服到升天的呻吟。

　　苦尽甘来，却是到了收获的时候。

　　“醍醐灌顶！！”

　　雷劫是劫也是缘。

　　雷劫过后，自然是造化天成。

　　只这一刹那间，道意门无数弟子忍不住在心中发出一声惊呼。

　　倒不是他们见识浅薄，委实是降临方青山身上的造化之力太多了。

　　如果说他们渡劫之后得到的造化之力只是溪水，是小河，是湖泊，那么方青山得到的便是碧海汪洋。

　　一时间，整个劫界都被造化之力充斥。

　　看得围观众人恨不得打土豪，分田地，暗中截留一份。

　　不要说弟子，便是很多长老都恨不得分一杯羹。

　　毕竟这些造化之力可是大道赐予，就算是对他们也有很大的帮助，不说对修炼的助益，单单是修补暗伤，弥补根基，便让人垂涎三尺。

　　可惜，这造化之力却是有主之物。更是具有专属性。

　　即便是方青山吸收不了，他们也休想得到一丝半缕。

　　这些且不说，却说方青山早就在等待这一刻了。

　　在造化之力进入体内后，方青山立即就感觉到，四周的天地元气，甚至是一股股天地道韵完全向着他敞开，打开，似乎在这一刻，毫无任何遮掩。赤裸裸的展露在眼前。虽然还比不上永恒赐福以及风暴剑帝讲道，但是相比自己背靠菩提树，坐在悟道蒲团，喝着混元灵液，燃着大道凝神香，敲着天音钟，效果还要强上十倍不止。

　　随着造化之力入体，方青山先前借雷劫淬炼肉身，神通，法力，元神，法则，真灵留下的一些小问题，被永恒天舟反噬的损伤，却是以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　然后，便是境界，因为沐浴造化之力，方青山的元神格外的清明，脑容量在扩大，运转速度急速提升，大道青莲观想图萌芽的三十四品不多时便彻底绽放，第三十五品，甚至三十六品也冒了出来。

　　方青山此刻跌加而坐，双手掐着永恒不动印，脑海之中观想大道青莲图，身体之中运转着不朽篇，整个人化作一个黑洞，将四周的天地造化之力如潮水般吞入体内。

　　然后，根本不需要自己太多的运转，好似这些东西本来便是自己的本源之力一般，以最完美，最迅速的姿态化作了自己身体的一部分。

　　然后，便见方青山的境界节节拔高。

　　混元巅峰！

　　初入不朽！

　　不朽初期！

　　不朽初期巅峰！

　　不朽中期！

　　不朽中期巅峰！

　　不朽后期！


第1406章 大收获

　　不到一时三刻，方青山的修为便水涨船高，自然而然的蜕变到了不朽后期。

　　速度实在是太快了。势如破竹。

　　快到令人无法接受的地步。

　　好似根本就没有瓶颈一般，如人饮水吃饭般简单。神奇，实在是太不可思议了。

　　不要说瓶颈，更好像是方青山本来便是这样的修为，以前只是封印了起来，现在打开封印一般。

　　虽然众人早就料到，方青山度过这样的道劫，看到那充满整个世界的造化之力，方青山的提升必定很是惊人。

　　但是依然低估方青山的造化机缘。

　　没想到，他不突破则已，一突破，居然便是不朽后期巅峰。

　　是的，突破不朽后期之后，方青山的修为依然没有停歇，而是继续提升。

　　看着那满世界的造化之力，众人一颗心都提到了嗓子眼。

　　“不会直接突破神皇吧！”

　　众人心中暗想道，双目都放出红光来了。

　　好在，这种逆天的事情终究没有发生，虽然造化之力还剩很多，但是用来提升修为的也只是消耗了十之一二。

　　即便这样，也活生生的将方青山的修为直接从混元巅峰，一举推到了不朽后期巅峰，差一点就横跨了一个大境界，达到了不朽巅峰，赶上了江霸王。这是谁也没有想到的事情。

　　便是方青山自己都觉得很是不可思议。

　　毕竟，蚊道人也是渡的顶级雷劫，虽然只是五九道劫，但是修为却只是刚刚突破到了不朽中期而已，却不想他居然直接突破到了不朽后期巅峰，距离不朽巅峰也只是临门一脚。

　　这样的突破，委实是古今稍有，一般人能够跨过初入，进入中期已经很是惊人了，他却硬生生的达到了不朽后期巅峰。

　　其实，细思之下，虽然震撼，有这样的结果也是可以预料的。

　　首先，虽然都是顶级道劫，但是方青山却是渡的最顶尖的不朽道劫，六九道劫，那些诸天万界最顶级的天骄，天邪，天佛圣子，也不过如此。甚至还略有不如。

　　其次，便是他在混元期的时候打下的基础太过牢固。

　　不但历经了永恒赐福，脊梁之中沉淀了永恒神髓，还创造了一门不弱于百界决这样的顶级神功的诸天证道决的不朽篇，更是打破了极限，畅游历史长河，又听了风暴剑帝的讲道。

　　而且突破之前，他的一切都蜕变成了不朽，相当于方青山的突破是从不朽初期突破的。

　　渡劫之中，还借用雷霆不断的淬炼。

　　另外，他还有混元紫色称号。

　　以前就说了，紫色称号，尤其是方青山这样顶级的紫色称号，又叫帝级称号，虽遭天妒，但是同样得天庇佑，一旦度过劫数，大道自然是不吝赏赐的。

　　所以，进步这么大也是可以理解的。

　　而且，不只是修为实现了大跃进，所有的一切都实现了质的飞越。

　　肉身方面，因为方青山最早淬炼的便是肉身，肉身也是第一个突破极限，蜕变成二级至宝的存在，后面几重雷劫，虽然没有再以肉身为主，但是并不是说肉身就彻底被隔绝了起来。

　　施展战技的时候，漏过灵宝，神通，剩下的雷霆落在身上，也时刻被淬炼着。故而，肉身，其实是从一开始便被淬炼到最后，得到淬炼最多的部分。

　　如今造化灌体。肉身得到的好处，却是丝毫不弱于元神和修为。

　　雷霆淬体，虽然效果显著，但是很明显，这种强力破而后立的办法，很容易留下很多暗伤。

　　这就好像凡人修外功一样，虽然开始的时候进步神速，威力强大，但是到了一定时候，暗伤爆发，就好似山陵崩一般，瞬间削弱。

　　好在有造化之力浸淫，这些暗伤得到了一一修补，肉身也从初入二级达到了二级上品初期。

　　虽然看上去似乎比不上修为，但是要知道炼体之道，同届无敌，更是可以越级挑战。

　　然后便是神通，神通方面本来因为惧于雷霆的威力，没有得到完美的淬炼，更是有所损伤，威力只是提升了五层左右，还没有达到蜕变的极点，但是在造化之力的加持下，却又都纷纷水涨船高，一个个都蜕变成了不朽级神通。

　　法力也是如此，且不提因为修为而增长的法力，就算是算上因修为提升而提升的法力，相比其他不朽后期，甚至不朽巅峰，比如现在还没有突破神皇的江霸王，方青山的法力也是更胜一筹。

　　更关键的是，这种大幅度，全方位的增长是没有任何隐患的。

　　这种修为突飞猛进，接连蜕变的过程是平常时候，亦或者其他人根本想象不到的。

　　修行遵从的是一步一个脚印的过程，可现在，却是天地的醍醐灌顶下，彻底颠覆这种过程，不过，这却是毫无隐患的，可以肆无忌惮的提升，这就好像是一瞬千年，修为提升的过程中，自身对于力量的感悟，道韵的领会，都不会有任何问题，清晰的呈现在脑海中。

　　就如同永恒赐福一样，这些都好似方青山曾经一点点日积月累修炼而来，只是被封印在体内，如今封印打开，自然不会有动摇根基的嫌疑，相反还会夯实基础。这也是为什么那些神皇都眼红的原因。

　　肉身，法力，元神，修为，境界，意志，神通，法则……

　　所有的一切都得到提升之后，但这依旧没有结束，这次方青山渡劫太过厉害，付出多少，得到的自然更加加倍。

　　所以，虽然方方面面都得到了提升，而且都是质的飞跃，但是那充满了整个劫界的造化之力却并没有消耗多少。

　　提升修为消耗了十之一二，修补暗伤，损伤，再加上提升法力，神通，元神，肉身在消耗了十之二三，总共，连一半都没有消耗到。

　　剩下还有那么多造化之力，自然不可能都浪费了。

　　这东西，你要是不用，或者不及时消耗，时间一到，便会被天地收回，可不会给你收取的机会。

　　不然，你以为先前那些垂涎三尺的人不动手分润一点吗？

　　所以，在修为，亦或者本身提升到了不能在提升的地步。那些外力也同样在提升。


第1407章 恭贺

　　所谓外力，自然指的是灵宝。

　　首当其冲的便是本命灵宝轮回镜。

　　此宝本来是轮回镜，昆仑镜，昊天镜三镜合一，成就的先天至宝，随着方青山以轮回法则，轮回道韵，乃至于各种轮回属性，生死属性，时空属性的天材地宝不断的祭炼。一点点的突破到了一级巅峰。

　　此刻在造化之力的加持下也顺理成章的蜕变成了二级至宝。虽然和方青山本身修为还有些不匹配，但是只要大桎梏突破，小境界的蜕变就容易多了。

　　除了本命灵宝之外，永恒天舟自然也在蜕变之中。

　　和最后一重雷劫，九波合一硬碰硬的对撞，永恒天舟也受到了极大的损伤。

　　虽然有天舟本体的永恒神力不断的修补，但是也只是表面修复了，真正想要完全修复，本来需要无数天材地宝，上万年的修养才能完全修复。

　　但是，有着天赐造化之力，此刻同样以肉眼可见的速度完全恢复，而且得到了淬炼。甚至，永恒神炉单元之中和轮回镜一样位列顶级一级至宝的乾坤鼎，惊雷旗，落宝金钱之流的至宝也都纷纷迈入了二级。与雷劫碰撞过的彼岸之桥，逝水灯，太虚神甲也各有进步。

　　当然，除了永恒天舟和轮回镜之外，诸天棋盘获得的好处也丝毫不小。

　　只不过，他的突破，消耗的却不是天材地宝，而是气运，造化之力倒不是没有用，但是比起轮回镜和永恒天舟的消耗却是少了不知多少。

　　说起气运，虽然没有造化之力这么多，但是却也不少。

　　要知道，方青山可是直接从混元巅峰突破不朽后期巅峰，差点横跨了一个大经街，进步之大，气运增长之多，不言而喻。

　　再加上，因为这一次渡劫，道意门高层的关注，已经将他从可有可无的内门弟子视为了重点扶持对象，不说中兴之主，但是也是神帝候选人，相当于圣子的存在。

　　有了道意门气运的倾斜，就算是只分润一点，得到的好处，也不比他修为突破来得少。

　　另外一点，自然便是称号塔的加持。

　　方青山可是有帝级紫色称号，气运垂青，时来天地皆同力。

　　如今突破不朽，虽然还没有前去考核，但是，因为六九道劫的原因，可想而知，就算是比不上混元的时候，也至少是一个普通紫色不朽称号。

　　几者叠加，气运滚滚，诸天棋盘自然是水涨船高，足以让他开辟出数个混沌世界的通道。

　　如此，不但可以方便方青山修炼诸天证道决的不朽篇，毕竟乃是以万界决为根基，同时也方便他收刮资源。

　　轰！！

　　一声巨响，却是大道的嘉奖时间已经过了。

　　说时迟，那时快。

　　一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间。

　　从造化之力降临，到方青山方方面面飞速提升，再到如今，天音一响，还没有来得及吞噬的造化之力却是如同潮水一般退去，一切都不过是片刻功夫而已。

　　看着至少还有十之二三的造化之力就这么白白的浪费了，方青山心中不由得一阵遗憾和心痛，不要说他，便是围观众人，也是如此。

　　只可惜，这东西不能储藏，这能当下吸收。

　　而他虽然尽可能的吸收了，但是到底太多，以至于还有剩余。

　　不过想到，如今得到的好处，方青山也还算是满足了。

　　待一切都散去之后，江明月，江霸王和扬眉三人却是率先朝着方青山走了过去，一脸的喜悦以及复杂，恭贺道。

　　“方师弟/方师兄，恭喜恭喜！”

　　“多谢。”

　　方青山虽然心性了得，此刻也难免面露喜色。委实是，这一次收获太大了。

　　他虽然想过自己可能比蚊道人进步要大，却也只当是不朽中期巅峰而已，如今突破不朽后期巅峰，当真是意外之喜。

　　不过，在喜悦之余，也有烦恼，那便是马上就要突破神皇了，而诸天证道决的神皇篇，他还没有着落，永恒天舟继续突破下一级，还遥遥无期。

　　好在，这些都是幸福的烦恼。

　　“哎，想当年，方兄弟修为远在我之下，而今却远远地将我抛开，当真是长江后浪推前浪，一浪还比一浪强啊！”

　　看到意气风发的方青山，三人都为他感到高兴，但是扬眉和江霸王却又有些五味陈杂，尤其是对于扬眉来说。

　　想当年，为了对付鸿钧，方青山还专门请他出手，他也不过是看在他潜力巨大，提前投资的份上，出手相助，虽然没有看不起方青山，却也觉得是前辈对晚辈的相助。

　　却没有想到方青山修为提升这么快，虽然在离开商之混沌世界，被追杀的时候，他便已经有了心理准备，但是那到底靠的是永恒天舟，而如今，便是修为，方方面面都超越了自己，这叫他如何不感到复杂。

　　不只是扬眉，江霸王也是如此。

　　好家伙，不突破则已，一突破，便差点赶上了自己。

　　要不是自己从小妹手中得到了风暴剑令，前去听了风暴剑帝讲道，修为已经在突破的边沿了，恐怕就要被方青山后来居上了。

　　这种感觉委实不是什么好的感觉，看看扬眉就知道，被曾经不如自己的人超越，而且还是那种怎么赶都追不上的，心中的那份酸爽就别提了。

　　就在方青山和扬眉等人寒暄的时候，那些本来围观的弟子，内门真传，却是纷纷围了过来，有男有女，有老有少，不过修为皆在不朽之上，至于道意门的高层，掌门，太上长老，长老等人倒是没有围过来。

　　一来是现在方青山忙着，他们也不愿意打搅众人的雅兴，二来也不急于一时，待内门弟子大比之后，再找他谈谈也是一样。

　　“这是。”

　　方青山正和江霸王说着话，却是猛地抬起头，就见空间破开，一道身影由虚转实，化为一名头戴紫金冠，身披龙袍的青年修士，面容棱角分明，眸子显出淡金色的光彩。

　　“见过，江师兄。”

　　来人很是有一股深沉的威严，却与江霸王的霸气有些不一样，好似修炼的帝王之道，先是向江霸王行了一礼，然后转头目光烁烁的看着方青山，

　　“不想内门之中居然还有师弟这样的奇才，当真是可喜可贺。”


第1408章 同门

　　看到来人，方青山闻言，眉头不由得一挑，听此人之言，虽然谈不上来者不善，但是却有一些唯我独尊，高高在上的意思，他正要说些什么，却不想又有声音响起了。

　　“是的呢，方师弟这一突破，可是将我们都给比下去了。”

　　跟着，便见一个个，又有数人走了上来，粉墨登场。

　　但见得有的人皎皎然若山上青松，风雪不能压他低头。有的人头挽道髻，身披素白色法衣，怀中抱着一件焦尾古琴，虽是女子，却与江霸王迥然不同，如同九天飞凤，有的背着一口大弓，穿一身兽袍，裸露出修长结实的双臂，宛如蛮人……

　　人人如龙，却又不一而足，然个个都大气磅礴，威压四方。就如同一座巍峨不可攀的高山，又好似汪洋无边的大海，深沉地让人透不上气来。

　　随着这些人走上来，就好似无形之中，在四周画了一个圈，让其他弟子，哪怕不朽中后期，都下意识的止步不前，不敢越雷池一步。

　　“是啊，小师弟这是入门不飞，一飞冲天，平时不鸣，一鸣惊人啊。”

　　“大师兄闭关多年，二师兄同样突破在即，现在又冒出小师弟这样的，当真是压力山大！”

　　“不错，不错，本来以为大师兄和江师兄突破之后，我们也能再进一个名额，甚至角逐一下真传大弟子，却不想，半路杀出方师弟，当真是令人心焦啊。”

　　好家伙，这些人，你一言我一语，说得方青山都插不上嘴，虽然不至于满满的怨气，却也充满了试探。

　　在说话的间隙，一个二个的纷纷将气势朝着方青山压了过去，似乎想要给他一个下马威。

　　“好了，大家都是第一次见面，还是让我先来介绍介绍。”

　　面对这一群人的试探，方青山自然是不甘示弱，虽然他才突破，修为似乎也比不上这群人，但是论气势却毫不示弱，独战群雄，却丝毫不落下风。

　　过了一会儿，眼看着，气场越来越大，以至于其他人都退了又退，江霸王轻笑一声，一步迈出将两方人马隔开，然后笑道。

　　他知道，方青山入门之后，虽然不至于成为书呆子，但是对门派之中的人并不怎么了解，更何况这些人，很多都常年在外，要不是最近内门弟子大比，恐怕他们也不见得会回来。

　　他们第一次见面，方青山表现得如此强势，少不得就有些碍了人眼，而其他人也不是要打压他，只是一来想表明他们本身也不是吃素的，二来也是见猎心喜，毕竟对手难得。

　　不过，今天才第一次见面，方青山才渡完劫，再加上这里也不是动手的地方，来日方长，所以，江霸王将他们隔开了，然后介绍道。

　　“这第一位乃是我道意门真传弟子排名第三的轩辕紫薇师弟。”

　　“这位抱琴的乃是我道意门真传弟子排名第九的凤天舞师妹。”

　　“这位卓尔不群的，若轻松挺拔，明月姣姣的乃是排名第六的玉满堂师弟。”

　　“这看着像一个蛮子，五大三粗的乃是排名第四的石敢当师弟。”

　　“这位……”

　　……

　　随着江霸王的一一介绍，方青山算是了解了这些人，除了排名第一的，早就处在闭关之中的真传大弟子之外，真传前十的弟子全都到了。

　　至于江霸王，从他介绍这些人的称呼上来开，就可以知道，他就是道意门真传二弟子。

　　介绍完了这一群真传弟子，江霸王指着方青山道，

　　“这位我就不多做介绍了吧，经我和小妹介绍，新入门的内门，马上的真传，盖世天骄方青山方师弟。”

　　“自然不用，其他不说单单是靠今日的雷劫，方师弟恐怕马上就会誉满虚空了。”

　　“是啊，是啊，道意门有方师弟这样的俊杰加入，却是既给了我们压力，也增添了光辉。”

　　“我等在星辰之上，静候师弟佳音。”

　　有了先前的雷劫，再加上试探交锋一二，又有江霸王从中缓和。

　　当然，他们更加知道，方青山的崛起已经势不可挡。

　　所以，寒暄了两句，这些真传弟子便各自离开了。

　　但是他们离开了，其他人又围了过来，有真传，有内门，不为别的，混个脸熟。不过，大多数都是不朽中后期，江霸王也一直站在一旁，一来是为他站台，二来也是为他介绍。

　　“呼！”

　　好半晌，这些人才全部散去，方青山不由得心有余悸的长出一口气，揉了揉笑僵了的脸。

　　到底自己以后还要在道意门混，而且这些人也都抱着善意，想要结交自己，方青山并不是一个拒人千里之外的性格，投之以木瓜，报之以琼瑶，自然不会冷脸相迎。

　　不过，多少年了，他都没有遇到过这门热闹的场面了，一时间，很是不习惯。

　　“哈哈！”

　　看到方青山这个样子，江霸王很是不地道的哈哈大笑了起来。

　　“好了。”

　　江明月嗔怪的看了看自己的姐姐，然后安慰道，

　　“这也是方师兄太过令他们震撼，而且是第一次在公开场合露面，以后就不会了。”

　　方青山点了点头，他对此自然是了然于胸的，要是每次都这样，他可不会为了其他人而委屈了自己。

　　“好了，我们回去吧，休息一下，内门大比马上也要开始了。”

　　随着方青山等人的离开，劫界却并没有安静下去。

　　经过几尊道意门的巨擘的修复，一个接着一个的内门外门弟子，前赴后继的开始申请渡劫。都是因为内门大比临近，以及受到了方青山的刺激。

　　“顶级不朽劫啊。”

　　“是啊，还是顶级不朽劫中的六九道劫。”

　　“更是六九道劫中的变异道劫。”

　　“单单是那满世界的造化之力便足以让人惊叹了。”

　　“我渡劫的时候，要有十分之一就满足了。”

　　“十分之一？嘿嘿，我们道意门所有不朽强者，渡劫得到的造化之力超过百分之一的都没有多少，更不用说十分之一了。”

　　而整个道意门的其他地方，更是甚嚣尘上，方青山几乎是成了头版头条，走到哪里，你都可以听到有人在议论他，好似不说两句你就落伍了一般。


第1409章 标靶

　　内门大比，乃是道意门的一场盛世。甚至，周围无数世界的盛世。

　　之所以如此，却是因为，混元境界才刚刚有了行走诸天虚空的资格，乃是垫底的存在，而到了神皇，一个个都成了一方巨擘，轻易不会动手。

　　唯有不朽，才是中流砥柱，是主力，既可以看出一个门派的实力，又可以看清一个门派的未来。

　　所以，很多人都卯足了劲儿，想要在内门大比上，大放光彩，就算是不为那前十，直接晋级真传，以及门派重奖，单单是与各个天骄交手，扬名天下，得到门派看重，便足以让人心动了。

　　所以，每一次内门大比，整个道意门都会很是热闹，只是这一次，尤其沸反盈天。

　　毕竟方青山有点充满了传奇的味道。

　　他才入门不久，却是真传二弟子，快要突破神皇的江霸王推荐，更是得到藏经阁醉长老看重，大开方便之门，又参加了风暴剑帝的讲道，尤其是渡不朽劫，乃是无量虚空无出其右的存在，一飞冲天，横跨近乎一个大境界。

　　“盼星星，盼月亮，终于盼来了内门大比，果然没有让我失望。”

　　“是啊，今年的内门大比有得瞧了。”

　　“不只是内门大比，你们知道江霸王师兄以及大师兄吗？”

　　“怎么？”

　　“听说江霸王师兄前去参加了风暴剑帝的讲道。”

　　“什么？那岂不是他已经快要突破了？”

　　“是啊！”

　　“至于大师兄，已经闭关三千年了，恐怕也到了要突破的时候了。”

　　“神皇啊，而且是两位神皇。”

　　“天佑我道意门，看来我道意门真的是要重新崛起了。”

　　“是啊，不说他们，也不说方青山，乃至于其他真传弟子，单单是如今的内门之中的梵天行，酆都，陈翩翩等人，那个不是响当当的角色？”

　　“是啊，听说他们很多人都达到了不朽中后期，神皇可期，并不比那些真传弟子来得差，听说大部分还很受我道意门的高层，神皇长老看重，已经提前预定了弟子。”

　　“是的呢，他们之所以没有提前晋级真传，为的便是而今。”

　　“看来我也需要努力了，不说追上方青山等人，至少也要能望其项背。”

　　“说得对！”

　　……

　　果然和道意门高层预料的一样，方青山的出现，就如同一包催化剂一样，有压力，也有那些真传，内门之中的不朽存在，一个个都回到自己的道场，打坐调息，争取最佳的状态，迎接内门大比。

　　混元境界的外门，内门弟子，到了突破的边缘，便直接申请渡劫。

　　距离方青山他们这个境界还有些遥远的，经历了方青山渡劫，又看到了这些神皇可期，来头不小，气势逼人的真传内门，一个个自然激动得不能自己。一个个都好似打了鸡血一般，想象着自己日后追上他们的风光，转身立马就回去闭关苦修。

　　虽然这种状态可能持续不了多久，但是对于道意门高层来说已经是意外之喜了。

　　由此，他们对方青山就更加满意了。

　　自己天资不错也就罢了，还能有这样的功效，却是让他们老怀大慰。

　　却说这还只是道意门内部的议论，而在方青山渡劫成功的刹那，这个消息不多时，以道之混沌世界为中心，就越穿越广，越传越远。

　　方圆亿万世界都知道了方青山。

　　正如先前轩辕紫薇等人所言，方青山这是十年寒窗无人问，一朝成名天下知。

　　虽然方青山还只是一个内门弟子，只是在道意门渡了个劫，但是因为这个劫委实是太过犀利。不同于上一次称号塔，只有江霸王几人知道，现在，整个道意门都知道了，消息自然也就保不住了。

　　倒不是道意门不想保密，而是林子大了，什么鸟都有，道意门之中虽然门人团结，但是保不定也有旁人的探子。

　　不过，外界的人虽然在惊叹，但是正如最初高层对方青山的看法，还是比较朦胧的。

　　道意门，星罗海。

　　正中央有一座巨岛，像一块小大陆一般，其上道韵，灵气，天材地宝，方方面面，可谓是冠绝整个内门。

　　这里，便是道意门内门大弟子的居所。

　　而今，以往内门排名靠前的弟子都汇聚在了这里。济济一堂，气氛却显得有些压抑。

　　而之所以如此，大部分原因自然还是得归咎于方青山。

　　但是内门顶尖的弟子，此刻却是聚在一起，显得有些沉默。

　　相比而言，外界对于方青山的认知还不怎么全面，混元境界的弟子与方青山差距甚远，真传弟子压力虽大，到底方青山还没有晋级。

　　真正有些吃不消的还是这一群内门靠前的弟子。

　　因为，他们想要争夺内门大比前十。

　　其中有长相娇媚的妙龄女子，看上去似乎很柔弱，但是却无人胆敢小觑。也有高高大大的汉子，与石敢当有些类似，却又别有性格。有富家公子，也有书生，有锋芒毕露的年轻人，也有看上去鹤发童颜的老者。有人一身正气，立如芝兰玉树，笑如朗月入怀，也有人看上去眉如墨画，面如桃瓣，眸子狭长，给人一种説不出的阴柔。

　　他们这一群人，不多，也就十来个左右，修为都在不朽中后期，比起很不多真传弟子都强。

　　之前，没有晋级真传，不是不想，只是想一鸣惊人，赚取更多的好处。

　　毕竟内门弟子前十直接晋级真传，各种福利，奖励那是很多普通神皇长老都要眼红的。

　　却不想半路杀出个程咬金，众人自然是亚历山大。

　　“每次到了大比的时候，就会冒出黑马，却没有想到这一次冒出的黑马居然会这么黑。”

　　“是啊，谁会想到是这样一个新人。”

　　“看来内门大比前十已经被提前预定了一位。”

　　“我看不只是前十，恐怕前三，甚至第一也是极有可能的。”

　　“其实，方青山不可怕，他再怎么厉害，也只是一人而已，真正需要关注的还是其他黑马。”

　　“管他的呢，兵来将挡，水来土掩，黑马虽黑，也要看到底能不能一黑到底，我们也不是省油的灯。”

　　“不错，不错。谁胜谁负，擂台上真刀实枪的比过才知道。”


第1410章 纷至沓来

　　无量虚空！

　　平素时候，常常是天高海阔，一片寂静，深邃，显得格外神秘和浩瀚。

　　间或有一抹光亮闪过，却好似流星划过，如同蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽，彰显得虚空更加清寂。

　　而近日，却生出了一丝变化。

　　至少以道意门所在的道之混沌世界为中心，方圆亿万里之内的无量虚空却是热闹了起来。

　　好似赶集一般，无数大大小小的飞船百舸争流，千帆竞技。

　　但见得一抹抹黑影从远处徐徐飘来，似缓实急，遮天蔽日般的，更散发出一阵恢弘浩荡的气息波动。

　　那些黑影不是旁的，正是大型虚空飞船。尤其是其中几艘好似王者之船一般，比起江霸王当初的虚空飞船不只是在体积上更胜一筹，便是豪华上也难以比拟。

　　不动时，祥光瑞气萦绕，行动处，煞气杀气漫空。

　　到底江霸王的飞船乃是中级品质，而且还是适合个人的，显得小巧玲珑，便于驾驭，他也不是一个喜欢奢华的人，虚空飞船，除了赶路，还是用来逃命的，所以，就显得其貌不扬。太过张扬，可不是行走虚空的好事情。

　　但是眼下这些飞船却是不一样了。

　　首先，他们都是上品品质，乃是大型飞船，一般而言，这种飞船，都是集体类的，战略物资，自然显得庞大。

　　其次，他们都是代表各自门派的脸面前来参加道意门的内门大比，自然要弄点光彩出来。免得堕了自家威风和颜面。

　　当然，这些飞船，除了虚空飞船之外，还有一部分乃是永恒天舟。

　　他们有一个共同的目的地那便是道意门。

　　之所以来道意门，自然是因为道意门的内门大比。

　　一为观礼，二为探查。

　　观礼就很好说了，一般办一些大事，比较重要的事情，都喜欢请一些见证人来。这也算是传统了。

　　以前道意门的内门大比，方圆亿万世界也会有无数门派散修前来参加，只不过，这一次，似乎来得人更多，质量更高而已。

　　至于探查，却是一些心怀不轨的人，或者心怀不轨谈不上，却是别有用心之人，想要看看道意门的实力，以便调整自己对道意门的态度。

　　另一方面也未尝不是道意门在秀肌肉。

　　其实这也正常，毕竟，到了至尊榜上的大势力，顶级势力，就算是有仇，交恶，也不会轻易的发动大战争，生怕重演，类似当初阴尸门和阴鬼门的旧事。

　　毕竟，他们彼此之间的差距不是很大，要不是排名差距太大，就算是能够灭了比自己弱的，也可能被崩了一口牙，最关键的还是，鹬蚌相争渔翁得利，谁没有几个仇敌？谁也不想便宜谁，所以，就形成了一个诡异的平衡。

　　但是到底这是一个利益至上的世界，况且舌头和牙齿还有可能打架。

　　所以，彼此之间有矛盾却是在所难免的。

　　有了矛盾，自然是要解决的，不然越是积压，越是疯狂。

　　而想要解决，无非便是动手。

　　小矛盾也就罢了，大问题，自然想要的是一劳永逸，斩草除根。

　　所以，在无量虚空，在诸天万界是不流行示敌以弱，虽然有扮猪吃老虎的说法，但是在不能大打出手的情况下，扮猪吃老虎的结果就可能真正的变成猪了。人善被人欺，马善被人骑。

　　故而，便有了道意门内门大比这样的盛事。

　　让别人看到你的实力，今后在面对你的时候自然就会三思而后行，不敢轻举妄动。

　　但见得距离道意门不知多远距离的虚空之中，一艘飞船横空渡来，好似横跨无量苦海，能够通达彼岸一样。

　　通体乌黑，散发出冰冷森寒的光泽，仿佛与这亘古的无量虚空一样，充满了冰冷。

　　行动间，微微一闪，便好似跨越了无量时空，瞬间便超越了形形色色的飞船。

　　而在飞船的前方，却是挂着一道巨幡，上书一个极字。

　　所到之处，当真是群邪避易，其他飞船看到此船，都纷纷让路。

　　一来是被飞船巨大的阴影笼罩，磅礴的气势弥漫，让人惊骇，好似被禁锢了一般。

　　再有便是他的速度太快，靠得近了的话，说不得就要被卷入进去。

　　最关键的还是因为那个极字，那可是代表着一个比道意门还要厉害的宗门，极武宗。

　　极武宗不论实力还是底蕴与道意门相比都处于绝对的优势之中，而且，所统辖的混沌世界与道之混沌世界并不相邻。所以引起了众人的疑惑。

　　毕竟道意门的内门大比虽然在附近是一场盛事，但是对于更远距离，更强大门派，也不过如此。

　　一般而言，不是交好的门派，一方势力比另一方势力强的话，不是事关重大，强的势力是不会来弱的事情参加什么聚会的。

　　故而，看到极武宗的飞船，其他飞船上的人都不由得炸了锅。

　　“没想到极武宗这一次居然也来了！”

　　“是啊，极武宗可是远比现在的道意门厉害啊，没想到，道意门的内门大比他们也来了。”

　　“不只是极武宗，你们不知道吧，飘雪宫，万古天门等等大势力都来人了。”

　　极武宗的飞船飞过，一路上，道意门附近的那些稍小的势力都不由得议论开来了。

　　“往日也没有看到他们参与啊？今天怎么这么多大势力到来？”

　　“难道是有什么变故不成？”

　　一时间，一股忧心忡忡的气息弥漫了开来。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，要是发生了什么变故，让那些大势力打起来了，他们这些人可就要被殃及池鱼了。

　　毕竟，他们很多都是依附于这些大势力存在，大哥交手，小弟自然不能置身事外。

　　而且即便不是小弟，被误伤的可能性也很大。

　　也难怪众人心中充满了忧虑。

　　“你们多虑了。”

　　到底还是有人知晓大战不是那么好启的，解释道，

　　“若是真的是大势力之间的大战，也不可能来这么多大势力。”

　　“是极是极，那到底是为了什么呢？”

　　“这还不简单？你们难道没有听说过最近的传闻吗？”

　　“传闻，什么传闻？”

　　“你还当真是孤陋寡闻。”

　　听到这里，先前之人不由得露出诧异之色。


第1411章 故人

　　“呃，在下前段时间一直在闭关，今日才刚刚出关，所以……”

　　前一个感到诧异的人带着歉意和好奇地说道。

　　“难怪。”

　　众人恍然，点了点头，带着一丝丝的狂热说道，

　　“你不知道，道意门这一次走大运了，收有一弟子，才入门不久，便去福缘山听了风暴剑帝的讲道，又是永恒天舟之主，一渡劫，便突破了不朽巅峰，差一点都突破神皇了？”

　　“什么？突破神皇？这也太不可思议了吧。”

　　闭关的人，听得一惊一乍。

　　永恒天舟之主，福缘山听道已经很让人羡慕嫉妒恨了，而今，一渡劫，便差点突破神皇，这也太毁三观了吧。

　　以讹传讹，道听途说，莫过于此。

　　方青山不过是突破不朽后期巅峰，但是传播开来之后，信息失真，有的说差点突破神皇，有的说已经突破神皇，更离谱的却是说，居然直达神皇巅峰。

　　虽然后者没有多少人相信，但是也足够让人感慨了。

　　厚积薄发不是没有，那些顶级势力，至尊榜排名前三十的弟子基本上都是这样。

　　但是即便是以人家的底蕴天资，横跨一个大境界的突破也是凤毛麟角。

　　“不止如此，方青山只是差点突破神皇，你可知道，道意门的真传大弟子，二弟子马上要突破神皇更是几乎铁板钉钉。”

　　又有人补充道，

　　“什么？这怎么可能？”

　　“这怎么不可能？那真传大弟子就不说了，二弟子江霸王，人家可也是去福缘山听过风暴剑帝的讲道的。”

　　“风暴剑帝的讲道？原来如此！”

　　听到这里，众人才恍然大悟，同时一阵羡慕嫉妒恨。

　　尤其是对于散修和小势力来说，福缘山听道这样的好事情简直是天大的机缘。

　　可是这样的机缘却没有他们什么事情，反倒是方青山和江霸王这样的大势力弟子居然参与了。当真是强者愈强，大道不公啊。

　　“道意门的实力崛起太快，自然引起了其他大势力的警惕。”

　　“正是因为这样，所以才吸引了数个大门派前去参加道意门的内门大比。”

　　“没想到我不过是闭关一段时间，外界居然发生了这么多大事，道意门快要接连冒出数位神皇，各大势力粉墨登场。”

　　“如此盛事，我也好想去看看。”

　　“我也是。”

　　一些散修，小势力之人一个个露出向往神色。

　　为什么这么多人想要观战呢？

　　很简单，道意门的弟子一个个天赋过人实力高超，他们之间的战斗，定然会很精彩，可以大开眼界，增长见识，日后就算是吹牛也有谈资。

　　这只是其中一个方面，另外一个方面，若是能观看高手之间的战斗，对自身而言也有着不小的好处。

　　可以看看别人对于神通法力的运用，各种小技巧，临场反应惊讶等等，这些都是财富。

　　而且这么多高手汇聚一堂，若是心情一好，要开讲大道，就更是机缘一场。

　　虽然没有神帝，不如福缘山，但是对于这些混元不朽的人来说已经是求之不得的事情。

　　即便是不开讲大道，相互之间互通有无，也是机缘便宜之事。说不得就能遇到一两件对自己突破有帮助的好东西。

　　不要说他们，便是那些能够参与的大门大派势力，亦或者顶尖散修，来参加大比的时候，不也各自带着自己的门人弟子，这些都是经过精挑细选值得培养的。

　　前来观战，目的都是一样，一方面是见识一番道意门顶尖弟子的实力，以此激励自身，让他们知道人外有人，天外有天，不要妄自菲薄，更不要自高自大。另外一方面则是增长见识。

　　所以，每一次道意门内门大比都会吸引大家前去围观。

　　有资格参加的人，此刻却是露出了高人一等的神色。

　　“别做梦了，道意门岂是你等能进入的，没有一定身份，地位，修为，不要说参加了，现在就算是靠近道之混沌世界都不能够。”

　　的确如此，对于道意门来说，内门大比的确是一场盛事，以前也不惧人来观看。

　　一来是道意门的为人处世，比较接地气，对于散修和小势力不像其他大势力那样咄咄逼人，高高在上。

　　另一方面，先前也说了，是要秀肌肉。既然要秀肌肉，自然需要更多的人看到，宣扬出去。

　　尤其是在老祖陨落之后，道意门更是需要时刻保持高强的战斗力，这样才不会有人落井下石。

　　但是这一次却是有些不同了。

　　道意门也没有料到，随着方青山渡过变异六九不朽道劫，横跨一个大境界突破，道意门真传大弟子，二弟子即将突破神皇的消息传开之后。

　　居然引起了这么重大的连锁反应，极武宗，飘雪宫，万古天门等等不弱于，甚至比道意门更胜一筹的势力居然纷纷派人前来。

　　人一多，自然鱼龙混杂，泥沙俱下，为了防止意外，也为了提升档次，所以，道意门便开始戒严了。

　　没有一定身份，地位，修为的人，对不起，这一次，便只能是只能远观，无法接近分毫，如那镜中花水中月，虽然美丽得惊心动魄，却触碰不到。

　　唯有那些接受邀请，或者声名赫赫的上品宗门或者个人，才有资格进入道之混沌世界观战。

　　尽管他们无法观战，但还是控制不住的议论纷纷。

　　……

　　“嘿嘿，变异六九道劫？就不知道是不是名副其实，天邪，圣佛圣子也摸过如此，区区道意门，嘿嘿，希望不要让我失望才好。”

　　一身黑袍的青年神色冷肃，孤身屹立在飞舟的边缘，透过水晶窗口看向外面，那无量虚空，以及遥遥在望的道意门。

　　自言自语，却没有人能给他回答。

　　……

　　“师兄，你真的认识道意门那个盛传的方青山吗？他真的有这么厉害吗？他长得怎么样？以前怎么没有听说过……”

　　一艘不弱于极武宗的飞船，徐徐行驶而来，船头站着一队衣袍统一，白衣飘飘的男女，浑身透着一股冰寒，男的帅，女的美，除了气质差异，似乎年岁都差不多，此刻，人群中一个俏皮女子正追问着一个面色复杂的男子。


第1412章 宾客盈门

　　却说，这个被追问的人，不是旁人，却是方青山的熟人，故人。

　　虽然只是一面之缘，却有过约定，来日一战，坐而论道。

　　浪千里！

　　飘雪宫的真传弟子。

　　是的，浪千里已经成为了飘雪宫的真传弟子。

　　修为也突破了不朽，而且还不是初入不朽，而是和蚊道人一样，都达到了不朽中期。

　　说到这里，倒不得不提一提蚊道人了。

　　按理说，如果他是鸿蒙遗种的话，至少应该不比方青山来得差才对。

　　可惜，且不管这个是真是假，到底他已经被方青山练成了分身，气运被夺，再有他的优势在于修炼，没有瓶颈，所以，蚊道人才只是突破中期。

　　但是就这样已经算是万年难得一遇了。

　　而浪千里能够与蚊道人比肩，可见其天资，气运，福源也是上上之选。

　　而这个追问他的人，乃是他的小师妹。

　　这一群人，自然便是来自飘雪宫的存在。

　　领头的两人看上去和浪千里好似兄妹，其实都是老怪物。

　　然而，从外表上一点都看不出，便是变化，神通，没有吃药，非是刻意，而是飘雪宫的功法驻颜有术。

　　这些暂且不说，却说，听到小师妹的追问，此刻浪千里，却是与扬眉感同身受。心中五味陈杂。

　　眼见得不只是小师妹一个劲儿的追问，便是同门其他师兄弟，师姐妹，乃至长辈都目光炯炯，侧耳倾听。同时，他也知道，这一次门中之所以如此大张旗鼓，其中一部分原因，便是因为这位故人。

　　所以，浪千里收敛了一下心神，清了清嗓子，徐徐道来。

　　“我和方道友虽然只是一面之缘，也早就知道他不凡，因此当初我和方兄弟同在福缘山听道就约定，突破之后，在坐而论道，一较高下。”

　　说到这里，顿了顿又道，

　　“却不想，到底看走眼了，本来以为最多和我一样，便是厉害也有限，然而，士别三日当刮目相待，当真是不飞则已，一飞冲天，居然渡了顶级不朽劫，而且还是变异道劫，一突破，便达到了不朽后期巅峰，彻底的将我拉开了，短时间休想追赶。”

　　“至于其他的，我了解也不是很多！”

　　……

　　一波又一波人赶来，那些与道意门相仿，亦或者更胜一筹的势力也就罢了，他们底气十足，虽然不至于飞扬跋扈，但是行走在外，也不会怕了谁。

　　而那些弱一点的势力，就不一样了，领头之人都会嘱咐门人弟子。

　　“到了道意门内，一个个收敛一些，切记不要乱闯，也不要和道意门的弟子发生冲突。”

　　人穷志短，马瘦马长，他们比不上道意门，可不得谨慎一二？

　　其实不用特意提醒，只要不是那种眼高于顶，目空一切，不知天高地厚之人，都明白，这一点。

　　柿子挑软的捏，谁会去捏金刚石？

　　瘦死骆驼比马大，道意门依然是顶级门派，本身便比他们强，虽然不会仗势欺人，但是如果有人欺负到家，也不会唾沫自干，必定杀鸡儆猴，在道意门的地盘上，与道意门的弟子发生冲突，被他们拿捏住了把柄，便是被杀了都无处伸冤，而如果杀了道意门的人，后果更惨，更可能祸及宗门。

　　……

　　有朋自远方来，不亦说乎！

　　道意门虽然没有料到这一次会有这么多人来。

　　但是不管怎么说，不论他们是抱着善意，还是恶意，只要没有明目张胆，给门派难看，来者是客，他们都不会失礼。

　　于是，远远地，道意门便派出了外门弟子清场，以及引导来客。

　　而在道意门的正门，天维之门前，更是有重量级人物出马迎宾。

　　一时间，但见得整个道之混沌世界周边都闪亮了起来。

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　长桥卧波，盘旋着彩羽凌空丹顶凤。瑞兽迎接门，长吟着金鳞盘旋九爪龙。

　　星星点点金芒垂落，如凝宝珠，自上而下，浩浩荡荡。

　　郁苍磅礴，雄胜天开。

　　莽莽之气，横空弥漫，四下漂浮，尚未接近，就有一种难以形容的森然。

　　阵法禁制即便收敛了，却也能够看出虎冲龙斗之姿态，卓然不凡。

　　铛铛铛！！！

　　每当有贵宾盈门的时候，道之混沌世界，天维之门上，就会敲响一道道清脆的钟声。

　　这是道意门的一口警示钟。只有在重大场合才会敲响。

　　类似内门大比，突破神皇，外敌入侵，贵宾盈门等等。

　　现在自然是迎接贵宾，来人身份越是贵重，响起的钟声也就越多。

　　比如，比道意门弱的，响一声到九声钟声不定，与道意门差相仿佛的，响起九声到十八声不等，比道意门更胜一筹的，响起十八声道二十七声不止。

　　钟声一定，然后便是层层叠叠的金光紫气铺撒开来，若莲花般盛开，仙音袅袅，异香馥馥。

　　接下来，便有一队人马迎接出来，鼓乐齐鸣。

　　朱干红衣，白羽黄冠，金童玉女，列于两侧，手捧如意，香炉。

　　森列肃穆，井然有秩。

　　然后走出几个主事之人。

　　若是比道意门弱，迎接他们的便是迎宾长老以及两个普通真传弟子。

　　若是与道意门相仿，迎接他们的便是实权长老以及两个普通长老。以及两个顶尖的真传弟子。

　　若是比道意门厉害，则是以副掌门为首，率领实权长老，普通长老，十大真传迎接。

　　层次不同，档次不同。

　　一时间，道意门的迎宾钟却是被敲个不停，时不时地便有人到来。

　　甚至到了后来，那一队金童玉女干脆就不撤了，直接立在天维之门两侧，迎宾长老和普通真传弟子也一样。

　　只有来了特殊的贵宾，副掌门，实权长老在露一下面。

　　轰隆隆，飞船到来的声音不绝于耳，各种异象，此起彼伏，有细细密密的文字勾勒出盛世华章，道德文字，有千里冰封，万里雪飘，有千秋万古，社稷山河，有战天斗地，杀伐无双，有星辰日月，士子百姓，等等等等，大气磅礴。

　　又有一个个气质沉凝，目光锐利。或是俊美消瘦，蝉翼低垂，或是云鬓雪肤，凤目狭长。或是奇奕服装，或是僧道妖邪，不一而足，纷至沓来。


第1413章 一意道人

　　“原来是飘雪宫的金长老到了，这些都是贵派的弟子吧，果然是人中龙凤。”

　　“极武宗的天武殿主到来倒是令我道意门蓬荜生辉。门下弟子个个气血冲天，难怪威震四方。”

　　“万古天门的薛神将却是久违了，还记得，上一次我们见面是三千年前，这一次定要好好叙一叙。”

　　……

　　这些贵宾被道意门的人引入迎宾阁中，按照各自的等级，引入不同的院落之中。

　　不过即便是最差的院楼，都修建得格外的恢弘大气，流光溢彩。

　　其上，图写禽兽，画彩仙灵。冉冉檀香，氤氲缥缈。

　　门内更是，布置有特殊的禁制阵法，其间充斥着一种难言的力量，散发着一股暗香，碰到之后，自身的法力元神都变得活泼，旅途的疲劳一扫而空。

　　这自然是类似凝神阵和定神香之流的东西。

　　凝神阵还好说，虽然难布置，非是阵法大家，难以布置成功，而且需要特殊的凝神木辅助。

　　定神香更是难以炼制，最关键是消耗品，原材料，便是最差品级的都位列二级上品。

　　感应到自身法力元神的变化，其中玄妙，难以形容。

　　不论是比道意门弱的，还是比道意门强的都不由得一阵惊讶。

　　暗自感慨，到底不愧是道意门，底蕴深厚，大手笔。

　　虽一时沉寂，也不容小觑，安知不是潜龙在渊，一日风起，扶摇而上。

　　随着大比日近，该来的都已经来了，来不了的也就不会来了，道意门的弟子统统都倦鸟归巢。与此同时，天维之门关闭，大阵启动。

　　未雨绸缪，虽然先前已经有所甄别，但是来的人太多，人心隔肚皮，不怕一万，就怕万一，所以，道意门派出了道兵守卫，大比结束之前，都不会撤去。

　　夜幕降临，道之混沌世界之中比往常更加热闹，一来是因为内门大比，一些常年在外做任务，赚道意值，寻幽探密，找机缘的弟子返回，闭关的出关，人一多，自然就热闹了。

　　二来也是其他势力的门人前来，少不得要在道意门中转悠一下，大家走亲访友，相互交流，自然显得格外的热闹。

　　但是对于方青山他们这种要参加内门大比的人来说，热闹是别人的，他们都各自待在自己的道场之中静修，为的是以更好的状态去迎接明日即将开始的战斗。

　　宗门大比！

　　这可是一个不小的机缘。容不得半点疏忽。

　　大道在争，与天地争气运机缘，与生灵争资源，与时间争寿命，与大道争永恒。

　　宗门大比，会有很多同级别的天才，与他们交手，博采众长，他山之石可以攻玉。

　　门派也有奖励，取得的名次越好，得到的奖励越多。而且这份奖励比起游历诸天，寻幽探险，不只是更加容易，还没有太多的危险。

　　而且修行之人，虽然是仙，是佛，但是同样是俗人，重名利。

　　表现得好，不只是门派会有资源倾斜，让人高看一眼，还会盛传四方。

　　另外，道意门弟子一般都是处于散养状态，除了入门，亦或者大境界突破会有免费的功法领取。平日每隔一段时间，有传功长老指点迷津。

　　剩下的时候的修行都靠自己，没有老师，想要问问题，可以去大道宫查询，可以请教长老，但是都需要道意值。

　　所以，道意门的弟子一半的时间都是在执行任务，赚取道意值。

　　不过，在大比上若是表现好了的话，可能被老师看重提前收徒。

　　如此，有了老师的指点和补贴，修行起来自然更加顺利。

　　故而，有志于此的人，都显得格外郑重。务必要将自己最好的一面展现出来，尽可能的发挥出百分之两百的精彩。

　　一夜，很快就过去，黎明时分，随着朝阳冉冉升空，将光芒和热意遍洒大地。一道道醒神的钟声被敲响。

　　整个道意门顿时活了。

　　所有道意门欲要参加大比的弟子，纷纷汇聚在了星罗海外。

　　好家伙，平时不注意还没有什么，此刻所有弟子汇聚在一起，成千上万的不朽济济一堂，尤其是这些人都是不朽境界，气势冲天，着实有些让人咂舌。

　　一眼望过去，黑压压一片都是人头身影。却各有各的精彩，一个个浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

　　微风吹过，还残留着昨夜的寒意，却吹不走众人心头的火热。

　　看到这一幕，那些不朽之下的弟子，一副与有荣焉的样子，同时，又有些羡慕以及暗自下定决心，下一次，自己一定要出现在那群人中。

　　而在天穹之上，一枚枚星辰却是大放光芒，其中站着各位真传，各位长老，各位来宾，俯瞰而下。

　　待所有弟子全部都到齐了之后，天空之中一声钟罄敲响。

　　下一刻，但见得一方千叶莲花绽放。

　　此莲，似莲非莲，却全是数千道道意汇聚而成。

　　莲台上，一名白眉染霜的老者端坐不动，手摇拂尘，他的天门庆云升起，大放无量毫光，数以万计的金灯璎珞垂下，叮当作响，与整个道之混沌世界交相呼应。

　　此人不是旁人，正是道意门的掌门，一意道人，神皇巅峰的存在。

　　虽然比不上风暴剑帝，但是就方青山见过的各位神皇来看，就算是最厉害的谭老也比不上他。

　　双目一睁，眸子中好似有亿万的星辰在转动，蕴含天地至理，亘古大道。

　　“拜见掌门！”

　　这一刻，不论是外门，内门，真传，还是执事，长老统统朝着老者朝拜道。

　　“起来吧。”

　　掌门面相古拙，声音却是平和中正，就好像二月春风一样，让人浑身暖洋洋的。一挥手，所有人都不由自主的站了起来。

　　说着，但见得掌门伸出手臂，如同云龙探爪，朝着虚空之中遥遥一抓。

　　下一刻，待手收回的时候，便见一方世界落在掌心。

　　跟着，轻轻一抖，轰隆一声巨响。好似开天辟地一般，震得不少混元境界的弟子都一阵摇晃。

　　声响过后，是闪电雷鸣，暴风烈火，还有冰雹雪花，种种异象，不一而足，看上去很是危险，这些都是虚空摩擦所导致，威力不凡。


第1414章 赤霄

　　随着这一方世界被一意道人抖开，霎时间，一股好似破开封印的，强横无比的气息宛如沧海横流，横贯诸天，浩浩荡荡之间，有万千雷霆降世，冲击空气，引得狂风呼啸，吹袭八方。

　　那种狂风雷霆之强劲，仿佛小半个道之混沌世界都晃动了起来，山岳星辰在摇曳，江海湖泊在倒卷，空间之中，道道裂缝如同毒龙，狰狞异常。

　　这样的异象，不要说混元，等闲不朽，遇到这些力量，一不小心，也可以让他们大片大片的灰飞烟灭，甚至不朽后期，巅峰，被直接撞上，也要受到不轻的损伤，损耗修为，十分可怕。

　　不过，除了那些混元之境的弟子，其他人却都是目光炯炯的看着这一切。

　　他们知道，这是一方世界撞击道之混沌世界的空间壁障，或者，更准确的是，隐匿在道之混沌世界之中的某个秘境被道意门掌门牵引了出来。

　　显化的时候，因为规则与道之混沌世界不一样，激起了化学反应。

　　“诸位弟子，这是我道意门的一方秘境，名叫赤霄，这一次，内门大比的首场比赛就放在其中。”

　　待秘境彻底出现之后，掌门缓缓地开口了。声音不疾不徐，微微张开，却清晰的落在每一个人耳中，却又并不刺耳。

　　以往大比，一般都是擂台赛，除了种子选手，都是两两交手，胜者为王败者为寇。

　　虽然也有过秘境筛选，而且次数还不在少数，但是却没有哪一个秘境能与这赤霄相比。

　　一般的秘境，都只是大千世界，亦或者普通的洪荒世界。

　　但是赤霄界却不一样，作为一方顶级的秘境，他的来历可是有些惊人。

　　乃是当年道意门鼎盛的时候，由神帝老祖亲自出手，灭了一个名叫赤霄门的宗派势力，夺取过来的山门。内门机缘无数。

　　这本来是一方混沌世界，因为一些原因，才降级成了半步混沌世界。

　　这些且不提，却说，这一次道意门之所以，这么大手笔，其实原因很简单。

　　一来是这一次内门弟子的质量，数量都远远超越了往届，在历届之中都算是拔尖儿的存在。

　　除了方青山，原来内门十大弟子，随后冒出的黑马是一匹接着一匹。

　　好弟子，自然要好资源，门派也不吝这些。

　　另一方面，则是因为来的嘉宾，有飘雪宫，极武宗，万古天门等等，这些人什么目的，道意门众人一目了然。

　　既然他们想看看道意门到底什么实力，道意门也丝毫不虚，除了弟子，自然要拿出一点底蕴，让他们不能小觑了。

　　当然了，此一时，彼一时。

　　现在的赤霄界自然不能与全盛的时候相提并论，且不说品级已经降了下来。

　　单单是赤霄界之中的真正珍贵的东西，比如当年赤霄门的四级至宝，传承法决，顶级灵根等等，却早在最初之时，就被收走了。

　　然而，即便如此，单单是这一方疆域便足以让人不容小觑。尤其是对于不朽境界来说，甚至对于神皇境界来说都是如此。

　　这可是一方顶级的洪荒世界，还在盘古洪荒世界之上，几乎已经达到了半步混沌的地步，若是不降级，便是盘古混沌世界都比不了他，作为一方秘境，就算是在道意门中都屈指可数。

　　想要驱动他，除了掌门有着先天优势之外，要是换了其他长老，就算同样是神皇巅峰，至少也要七人联手才能将其召唤出来。

　　“你们依次进入秘境之中，以获得的天材地宝，亦或者斩杀邪魔外道的总价值排名，排名前一百进入最后的擂台赛。”

　　作为道意门的掌门，向来是神龙见首不见尾，很多弟子恐怕连一面都没有见过。

　　这一次，要不是来了这么多贵宾，再加上方青山等人潜力非凡，他也不会出来露面。

　　对他而言，他虽然是掌门，但是却并不主持大局，平日里的事情都是副掌门协同实权长老处理。

　　他真正的作用，就是一根定海神针，最需要做的，却是修炼修炼在修炼，尽快突破神帝。

　　可惜，这一步，太难了。

　　如今的道意门掌门虽然比起谭老当年也不遑多让，但是真正想要突破，还是需要机缘，否则，还不知道是猴年马月。

　　道意门掌门在拉出赤霄之后，便消失了，接下来的主持就交给了传功长老。

　　他开口朗声说道，声音雄浑，传入每个人耳中。

　　然后，一挥手，便见一枚枚古朴的令牌如同天女散花一般准确的落在每一个人手中。

　　对于这东西，众人自然并不陌生，这既是计算分数的计算器，也是保命牌，可以自动计算出你得到的天材地宝和斩杀邪魔的总价值，更是可以在遇到不可抗力的危险，可以直接转移出来。

　　毕竟，赤霄界中虽然机缘无数，但是机缘往往伴随着危险。

　　不过，对于这一点，不论是道意门高层，还是弟子都不在意。

　　高层要是在意，赤霄界中的危险直接就可以清除，只是这样，又如何起到磨砺的作用？

　　弟子不在意，却是机缘难得，富贵险中求，危险哪里没有？就算是你什么事情都不干，也还有人在家中坐，祸从天上来，端看，有没有足够的利益与价值而已。

　　至于最后真的陨落在其中，不论是高层还是弟子都不会在意。

　　要是有令牌在还是没有用，那只能说你命中该有此劫。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　况且，练兵都有死亡名额，道意门自然也不例外。

　　而且，连这种情况都不能避免的人，不管是因为实力还是气运，对道意门来说都没有培养的价值。

　　“赤霄界！”

　　方青山低吟一声。双目之中却是骤然放出了惊人的光芒。

　　他却是听说赤霄中资源丰富，在里面得到什么都归自己，顿时就怦然心动了。

　　虽然让蚊道人和世界树分身收刮了七八处险地，而且每一次都天高三尺那种，但是相比他的修炼，还是不够。

　　尤其是随着方青山，蚊道人，世界树分身晋级不朽之后。

　　方青山更是突破不朽后期巅峰，眼看着神皇可期。

　　所以，他需要更多的资源。


第1415章 反应

　　所谓，圣人不死，大盗不止！

　　为什么圣人会是大盗？

　　因为他们不死不灭，在修炼过程中，又不断的消耗资源，窃取气运。以至于天地都难以负担他们。

　　而相比圣人，不朽，神皇显然更胜。

　　方青山的身家资产在混元中还算是不错，甚至顶尖，但是放在不朽中就堪堪达到温饱，比散修好那么一丢丢，但是想要凭借现有的资源，如同混元境界那样，突飞猛进，那是想也不要想的事情了。

　　就更不用说突破神皇之后的事情。

　　所以，方青山需要资源，大笔大笔的资源。

　　不只是他，恐怕没有一个人敢说自己不需要资源，就靠着打坐修炼，便能够走到最后。

　　然而资源可不是那么好得到的。

　　如果将诸天万界当做一个历史悠久的封建王朝，资源当做是土地。那么你就能够清晰的意识到现在的状况。

　　除了险地，秘境之外，很多东西都已经是有主之物。

　　而和封建王朝不一样的是，一旦到了极限，王朝还有可能被推翻。重新分配土地。

　　而诸天万界虽然也有大劫，但是一般情况下，强者恒强，即便是有意外，也只是少数情况。

　　所以，基于这种情况，现在，眼看着一份机缘摆在面前，如何让方青山不心动？

　　此刻，他都已经在幻想，如何将赤霄搬空了。

　　要是能够做到这一点，不要说不朽，便是神皇境界的修炼，方青山也足够了。

　　毕竟，赤霄门当年虽然比不上道意门，但是也不比商之混沌世界的几大家族来得弱。

　　虽然，很多东西，好的东西都被道意门收走了，但是剩下的残羹冷炙也足够满足他了。

　　不只是方青山，其他对赤霄界有所了解的内门弟子，此刻都红了眼睛，摩拳擦掌，想要大展拳脚。

　　就算是不为了道意门的奖励，单单是在其中的收获归自己，就要好好努力一把。

　　毕竟，道意门高层只是收走了最顶尖，至少对神皇巅峰起作用的东西。

　　其他的便是对神皇巅峰之下有效的也不在少数。

　　这一刻，不要说内门弟子，便是真传弟子和一部分长老都有些羡慕嫉妒恨了。

　　可惜，生不逢时！

　　平日里，且不说这样的秘境基本不开放，就算是开放，也需要立下大功，或者用海量的道意值兑换，那像现在，居然无条件进入，当真是时也命也。

　　道意门的大手笔自然也让来参加典礼的其他门派的人，叹为观止，那些小势力，散修就不说了，完全没有什么可比性，就如同方青山到了福缘山一样，是刘姥姥进大观园，完全露怯了。

　　但是便是飘雪宫之流也不由得暗自感慨，一方老牌顶级势力果然不是新生势力短期可以追赶的，因为他们的底蕴实质是太过丰厚了。

　　“我飘雪宫中，大概也只有水火秘境可以相提并论吧。”浪千里身边的一个比他稍弱一筹的青年有些不确定的开口说道。

　　“应该是。”

　　浪千里凝重的点了点头。

　　虽然说，如今的飘雪宫看上去无比强大，比起道意门来说也不遑多让，甚至，更胜一筹，因为他们有神帝，但是真正比起底蕴来，还是差得很远。

　　就如同赤霄界这样的好东西，在道意门绝对不是唯一，而且不在少数，甚至，更厉害的也不是没有，而这在飘雪宫中已经是最顶级的秘境了，而且还是凤毛麟角。

　　不过其中，倒是有两个门派的人，目光只是稍稍一凝，便若无其事。并没有表现出多大的震撼和感慨。

　　这两个门派不是别的，正是那极武宗和万古天门。

　　极武宗站在飘雪宫的左侧。人数不多，总数才十个而已，但是个个都彪悍异常，一个个好似蛮人，肌肉盘结，浑身气势滔天，好似一人胜过千军万马一般。

　　尤其是为首是一个中年人，高大的身躯宽厚的肩膀，背负双手站立，一身合体铠甲将那身躯衬托得更加伟岸。

　　他的双眸无比深邃，仿佛两道旋涡一样，周身气血如同烈日当空，群邪避易，隐隐有金戈铁马的声音从他身上发出。

　　再往左，便是万古天门。

　　这个门派的人也不多，差不多也是十来个，却与飘雪宫和极武宗迥然不同，倒是与道意门有着一点点相似，浑身气质道法自然。

　　为首一人，看上去似乎比不上极武宗的天武殿主，但是却没有一个人胆敢小觑了他，便是极武宗的天武殿主都隐隐让他三分。

　　因为，他可是万古天门的神将，既为将，哪里可能如表面这样云淡风轻，而之所以如此，只能说明一点，他做到了返璞归真。

　　站在他身后一群看上去有些稚嫩的青年男女，看上去倒是有些比不上极武宗，毕竟，极武宗在开始阶段，战斗力几乎同届无敌，但是也只是与极武宗相比，其实一个个也是气息强横。

　　这两个门派之所以不为所动，倒不是他们看不上赤霄界。而是因为，梁园虽好，却未必是久留之地。

　　对于极武宗来说，与巫族和修罗一族有些类似。

　　战天斗地，对他们来说，战斗才是最有效的提升修为的手段，常常在战斗中，逆风飞翔，反败为胜，突破瓶颈。

　　资源对他们而言，不是不重要，只是相对战斗，退居二线而已。

　　对他们而言，读万卷书，不如行万里路，参禅打坐不如大战一场。

　　生死之间，自有大恐怖，战斗便是最好的老师。

　　所以，他们不羡慕，不吃惊赤霄界，反倒是对于赤霄界中的危险有些跃跃欲试。

　　而万古天门却与极武宗不同。

　　之所以无动于衷，只是因为，他们和道意门一样底蕴深厚。

　　万古天门，万古天门，这个门派，号称是万古一春秋。

　　门派传承有序，不比道意门来得差。

　　唯一差的，恐怕就是尖端实力，当然，这指的是鼎盛时期的道意门。

　　两个顶级大土豪，自然不会因为一个人突然拿出一座山，一座矿而吃惊。因为，如果需要，他可以随时拿出同样，甚至更好的东西出来。

　　万古天门有这样的底蕴，有这样的反应也就不足为奇了。


第1416章 进入

　　看到极武宗和万古天门的表现，道意门高层心中也是一叹。

　　他们这一次之所以弄出这么大场面不就是为了在他们面前显示一下道意门的强大吗？

　　可惜，看他们的样子，虽然不至于没有达到目的，但是效果肯定大打折扣的。

　　这也就是道意门如今衰落了，没有神帝坐镇，否则，哪里需要这么麻烦。毕竟，真正的强者，底气十足，完全不需要多此一举。

　　同时，他们心中更加肯定了，大力培养方青山等人的想法了。想要如同当年的赤霄门一样，尽快的培养出一尊神帝，只有这样，道意门才能高枕无忧。

　　随着老祖陨落的时间越来越长，道意门的影响也越来越弱。

　　要是还是没有帝王出现，恐怕好不容易维系的场面就要崩溃了。

　　而想要出现神帝，真的不是一件容易的事情，最需要看的还是气运和机缘，以及那一往无前，势如破竹的气势。

　　道意门不缺神皇巅峰，比如掌门，也不缺资源，比如赤霄界。

　　但是却没有辅助突破帝王的资源，掌门等人虽然临门一脚，却到底失去了勃发的朝气。

　　所以，还是需要培养年轻人。

　　江霸王，方青山等人却是正当时。

　　说不得，他们如果能够保持如今的突破速度，便是先道意门掌门等人一步突破神帝也未必没有可能。

　　到底，他们年纪大了，潜力消耗得差不多了。

　　而江霸王，方青山，尤其是方青山却不同，他还是永恒天舟之主，潜力无限。

　　要不是永恒天舟的突破消耗的资源太大，还有就是道意门还没有真的到山穷水尽的时候，一意道人等人都有心拿出道意门所有资源，将永恒天舟直接堆砌到神帝的地步了。

　　这些且不说，却说传功长老将积分器和保命令牌分发下去之后。

　　双手如同千手观音，打出一连串法决，最后轻吒一声，

　　“开！”

　　轰隆隆！！

　　下一刻，便见得赤霄界表面泛起了层层叠叠的涟漪，晕开如墨，忽而，有一丝裂缝打开，好似雏鸟出壳，须臾间，迎风见长，化作一道门户，介于虚实之间。有点类似道之混沌世界的天维之门。

　　“界门打开，诸弟子速速进入其中！”

　　其实不用传功长老招呼，众人都已经迫不及待的想要进入其中了。

　　因为透过大门，众人已经看到了世界之中的各种天材地宝。

　　“我们走。”

　　“一步先，步步先！”

　　“上啊。”

　　“先下手为强，冲！”

　　早就按捺不住的众弟子，此刻是八仙过海各显神通，或是起了遁光，或是御使飞剑，法宝，或是施展战技，不一而足，却都以最快的速度朝着界门飞去。

　　其中表现得最为突出的自然，便是曾经的内门十大弟子，以及一群黑马。

　　内门十大弟子就不去说他了，那一群黑马，除了方青山之外，其他一个个同样是厚积薄发，一飞冲天。

　　他们就如同没有晋级真传的十大内门弟子一样，都想要找这样特殊的时候爆发，这样才能利益最大化。

　　可惜，当初没有看黄历，没有料到方青山这个变数。

　　若是没有方青山，他们一个个必定大放异彩，可惜有了方青山珠玉在前，他们虽然也成了黑马，却好似泯然众人矣。

　　一行人，横冲直撞，勇往直前。其他人不要说超越，便是靠近他们都不能够。

　　因为，他们气场全开，正相互较着劲儿。

　　之所以如此，自然是想要争取一个高低。

　　可是又不能直接动手，甚至也不能暗中使绊子。

　　到底，道意门不同于其他门派，门人之间较为团结。就算是为了争夺机缘，手段也相对没有那么血腥。

　　而且，现在才刚刚开始，一切都还是未知数，犯不着，在一切未明之前，惹上强敌。

　　所以，最好的办法，便是用气势凌人，火力全开，这样既能够试探出个一二，又不至于弄出真火。

　　故而，因为大家本身很是克制，倒显得有些井水不犯河水。

　　呼啸之中，方青山等人一马当先，进入了赤霄界中，而其他内门弟子自然是紧随其后。

　　待所有人都进入之后，传功长老一挥手，界域之门关闭，如同梦幻般泡影一般，化作斑斑驳驳的光点一散而空，同时一张星图腾空，徐徐展开，如同天幕一般悬挂在赤霄之上。

　　此物与先前赐给弟子的令牌是配套产品，就好似监控和摄像头的关系一样。

　　不过不同的是，这张图录虽然可以监控弟子，那一枚枚星星点点，如同星辰的光亮，便代表着一个个弟子，却也只能通过光亮色彩来判别，光亮越强，颜色越深，分数越高，一旦光亮暗淡下来，也就意味着死亡或者淘汰。至于弟子在赤霄界中到底干了什么事情，却是无从看到。

　　其实这也正常，毕竟是人都有隐私，尤其是修行之人，对底牌更是看重，要是暴露在众目睽睽之下，一旦被人针对，恐怕就危险了。

　　不过，众人虽然不能如同掌中纹理一般观察赤霄界中的众人，但是通过这一张星辰图也可以随时了解他们的动向。

　　且不说外界人如何，却说方青山等人进入赤霄界之后，便各自被传送到了不同的地方。

　　这也是为了磨砺弟子，毕竟要是在一起，万一团伙行动，效果岂不是要大打折扣，其中说不得还有滥竽充数之辈。

　　而且这分开也是看气运的，气运好的就分在好地方，气运差的自然就不言而喻。

　　……

　　方青山一进入其中，便感应到了一股深深地恶意以及压制。

　　远远地便能够感应到，有金戈铁马，战旗席卷，铁血无铸，杀伐无双，战戈，兵士，荣耀和铁血，战争和峥嵘，宛若实质。

　　也有阴气森森宛如鬼域，群鬼哀嚎恸哭，天地为之动摇，昏黄的血河之水横跨虚空，血迹斑斑，怨灵浮沉，不知道多少魔神的影子若隐若现，张牙舞爪。

　　此河所到之出，天穹大地尽是化为死寂，宛若天灾灭世。

　　……

　　对此，方青山丝毫没有感到意外。

　　他到底是通读过大道宫的人，对于很多秘闻，尤其是道意门的秘闻，都知之甚深。


第1417章 禁忌秘法

　　知识就是力量！

　　此言诚不虚也！

　　知识有的时候不只是功法，神通，经验，常识，还有这种记录的奇闻轶事。

　　方青山记得在一本名为赤霄记中详细的记载了赤霄门的一切，包括他的来历，发展，以及最后的覆灭。

　　其实赤霄门之所以覆灭，起因不是因为他们招惹到了道意门。

　　而是因为道意门的特性，承诺！

　　他们招惹到了一个曾经祖上对道意门有大恩的人。

　　所以，道意门插手，这算是一个导火索。

　　真正让他们覆灭的，其实是他们的狂妄和疯狂。

　　狂妄很好解释，暴发户，自高自大，不知天高地厚。这都是常事。

　　至于疯狂，则是为了资源堆砌，供养一尊神帝。

　　如果说混元突破不朽，不朽突破神皇还可以靠资源堆砌，那么神皇突破神帝，几乎就没有任何捷径了，至少，即便是有，也不是一般势力，或者个人能够拥有的。

　　君不见，商之混沌世界五大家族，道意门之流，那个不渴望神帝，那个又不是资源丰富，但是，却都没有成功过。

　　不过，除了逆天的天材地宝之外，其实还有一些禁忌法门也可以。

　　不过既然是禁忌法门，自然也不是那么容易得到的，

　　赤霄门不知道从哪里得到了这样的东西，可以抽取混沌世界本源之力，以及九千称号混元，三千称号不朽，一千称号神皇的真灵，配合禁忌秘法，便能够突破神帝。

　　便妄图利用一种禁忌，为天地不容的方式想要培养一尊神帝。

　　可惜，人算不如天算，本来他们就要成功了，可惜好死不死，他们寻找的一个称号神皇，恰恰与道意门有关，而且道意门还欠了他一个承诺。

　　正是因为这一个承诺因为道意门，从而功亏一篑。

　　本来道意门也没有霸道到破家灭门，怪只怪，他们不识时务，更被道意门发现了施展禁忌法门，以至于门派因此而覆灭。

　　不过失败的人，很少有从自己身上找问题的，赤霄门也不例外。

　　于他们而言，要不是因为道意门，他们就成功了，而今不要说神帝，便是整个门派都覆灭了，怨气之大可想而知。

　　这些赤霄门的人，死后都化作怨灵，恶鬼，僵尸，横行在赤霄界中。但凡有道意门的气息，都恨不得冲上去生食其肉。

　　对此，道意门却听之任之，只要不威胁到赤霄界的存在，完全就是不管不顾。

　　之所以如此，自然是他们将这里当成了练兵场，这些怨灵，恶鬼，僵尸不过是废物利用，当做磨刀石培养道意门弟子。

　　看到这些，方青山不但没有害怕，反而觉得精神一振。和极武宗有些类似。

　　不过不同的是，方青山看重的不是战斗，而是战斗背后带来的利益。

　　穷山恶水出刁民，但是这些地方同样出宝物。

　　尤其是越是蛮荒，亘古未辟的地方，好东西就越多，比如蜀山之中的苍莽山一样。因为这样的地方，人烟稀少，没有开发，好东西自然也就留了下来。

　　而且不说特有的天材地宝，便是这些怨灵，恶鬼，僵尸也是一笔丰厚的资产。

　　对其他人来说怨灵，恶鬼，僵尸是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　除了威胁，麻烦之外，似乎一无是处。

　　然而，对方青山来说，只要拥有本源之力，就是好东西。

　　没有无用的东西，只有不会利用的东西。

　　他就算本身不能利用，蚊道人也是来者不拒的。他是血海出身，血海不正是这些怨灵，恶鬼，僵尸归宿的地方吗？

　　而世界树分身也是一样，他修世界道，三千大道尽在其中，不只是正道，仙道，佛道，还有邪道，魔道。怨灵，恶鬼，僵尸也可以辅助他修炼邪魔外道。

　　便是方青山自己也未必不能利用，毕竟他的本命大道可是轮回道。

　　轮回包括生死，而怨灵，恶鬼，僵尸这些正是死物。

　　另外，还可以学佛门度化之道，他若是能将这一整个赤霄界的怨灵，恶鬼，僵尸都给度化了，其他的资源都不用，突破神皇，都是板上钉钉的事情，而且功德之大，恐怕就算是神皇劫也会被削弱五层，而且一突破，恐怕还不只是初入神皇这么简单，即便不如这一次直接跨一个大境界突破，但是如同浪千里，蚊道人这样也不过寻常。

　　可惜，方青山到底不是大德高僧，对于度化之道也不是太过精通，也就是当年在永生大世界的时候学过一点，世界树也会一些，但是想要度化整个赤霄界却是老毛嗅咸鱼，休想。

　　毕竟，整个赤霄界之中变化成怨灵，恶鬼，僵尸的不只是混元，不朽，还有许多神皇。

　　虽然碍于安全，这些神皇都被道意门的高手镇压在一些特殊的地方，只要不去招惹，一般都不会有什么事情，毕竟，他们是想要磨砺弟子，不是让他们送死。

　　对上不朽级别的怨灵，恶鬼，僵尸，方青山自然没有任何问题。

　　但是神皇级别的，哪怕是最弱的神皇，方青山也没有丝毫把握。

　　毕竟，修为越到后来，差距也就越明显，哪怕只是一个小境界，就更不用说不朽和神皇这样的大境界了。

　　没看到，当初江霸王达到不朽巅峰的时候，面对初入神皇的高手，也最多只有自保之力，而这还多亏了他身上的底牌已经道意门的身份。

　　不过，方青山若是将修为夯实之后，在突破不朽巅峰，倒是可以如同阴邪侯等人一样，越级伐皇，不过，最多也就对付一些普通的初入神皇，在厉害的就不可能了。毕竟能够突破神皇的，哪有简单的。

　　尤其是散修，能够走到这一步，就更加不容易，毅力，意志，气运绝对都是上上之选，还在门派弟子之上。

　　这些暂且不去多说，单单是那些混元，不朽演化的怨灵，恶鬼，僵尸已经足够方青山胡吃海喝了。

　　毕竟，他们和其他的怨灵，恶鬼，僵尸还不一样，都是赤霄门的弟子演变而来，他们身上肯定还有当年这些弟子的身家，单单是这一笔收入，便足以让人垂涎三尺了。


第1418章 资源无数

　　赤霄门好歹也是一方大势力，不比如今商之混沌世界的五大家族来得弱，甚至更胜一筹，毕竟，他们可是差一点就能利用禁忌秘法人造一个神帝出来的势力。

　　这样的门派，门人弟子肯定也是不凡，手中自然家资破丰。

　　要是将这一笔资源算上，可就不简单了。

　　至于说他们身上的家产会不会被道意门收走了，方青山想这一点应该不可能，毕竟，偌大一个赤霄界中的各种好东西都没有收走，就更不用说这些弟子自己的身家了。

　　不过，道意门高层看不上这些弟子身上的东西。

　　然而相比偌大赤霄界的好东西，方青山其实更看重这些弟子的私有物品。

　　倒不是说赤霄界中的东西他看不上眼，只是真正有好东西的地方轮不到他，哪里都镇压着神皇级别的怨灵，恶鬼，僵尸。以方青山如今的手段，就算是施展浑身解数，除非走狗屎运，否则，那些东西，绝对不是自己可以染指的。

　　赤霄界可是道意门几乎最顶级的秘境，一般都是对神皇级别的开启，这一次要不是方青山等人表现特殊，又有万古天门等人到来，天时地利人和，也轮不到他们。

　　而且，另外一点来说，赤霄界中真正逆天的东西都被道意门收走了。

　　但是这些弟子身上未必没有好东西。

　　人不可貌相，海水不可斗量。

　　毕竟，巨擘巨枭都是从混元不朽成长起来的，而想要成长到神皇，神帝，必定需要无数机缘，天大机缘，比如方青山的诸天棋盘，永恒天舟，不用多了，一件两件，便足够你受用一生了。

　　当然，方青山也不能确定他们到底有没有，如果真的有这样逆天运气，得到那些厉害的至宝，很有可能逃过一劫。

　　不过也不排除，那些即便得到逆天之物，却出师未捷身先死的。谁知道呢？

　　但是宁可信其有，不可信其无，万一呢？万一有呢？

　　而且就算是没有这些，方青山也不亏不是？

　　到底类似永恒天舟，诸天棋盘这样的至宝，虽然诸天之大，不在少数，但是也绝对不多。方青山也不过是抱着下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　当然，整个赤霄界中，除了当年的战场，和那些蜕变成怨灵，恶鬼，僵尸，弄得黑暗潮湿，阴森恐怖的地方之外，其他地方也都还好。

　　若非是当年赤霄门为了人造神帝，施展晋级秘法，吞噬了赤霄界的本源之力，以至于赤霄界遭到了重创，本源损伤，从混沌世界跌落到了洪荒世界，恐怕以世界本源意志的修复来说，不说完全修复，至少不会把好好的一处洞天福地变成如今这副乱七八糟的样子。要知道，赤霄界当年虽然比不上道之混沌世界这样古老的混沌世界，但是也远比盘古混沌世界来得强大。

　　不过，即便如此，一些地方也依然保留着洞天福地的模样。其中蕴藏这各种珍惜药材，珍贵材料，很是丰富。

　　放眼望去，方青山就见到不少天材地宝，如迦叶兰花，空明灵芝，九叶草，遁空神铁，养魂木等等。

　　其中一块地方，怨灵，邪魔，僵尸避之不及，隐隐有梵音佛韵荡涤，那里正是迦叶兰花生长的地方。

　　此乃是佛门重宝，对于修佛之人来说，效果显著，不是有佛祖拈花一笑吗？一花一世界，一叶一菩提，一佛一兰花。此物相当于是混元境界的佛修突破不朽的破障丹。

　　不过，佛，道对于阴邪之物最为克制，所以这些怨灵，邪魔，僵尸都下意识的避开了这里。

　　与迦叶兰花不远处的地方，空间折叠，有很多断层，那是遁空神铁所在的地方，因为其蕴含空间法则，材质坚硬，更是打造传送阵的重要材料。

　　不过，这里的遁空神铁质量倒不是很好，只能用于混沌世界内部传送阵的布置，至于那钟跨混沌传送阵却是需要质量更好的存在。

　　但是即便如此，也了不得了，因为，这里的遁空神铁质量不好，却胜在数量。

　　至于说方青山怎么知道的。

　　其实很简单，因为不远处一座丘陵上到处都是裸露在外的遁空神铁矿石。显然，哪里应该有一条矿脉存在。不然，也不会形成空间断层。

　　除此之外，养魂木也很不错，先前提到的迎宾阁楼中的凝神阵和定神香的炼制就需要用到养魂木。而这里却有一片养魂木林。

　　不过相对的，这里的危险就更加强大了。

　　养魂木对于方青山来说很是不错，但是对于怨灵，恶鬼，僵尸来说就更是圣物，对他们好处多多，所以，汇聚到这里的怨灵，恶鬼，僵尸，不论是数量还是质量在四周都是首屈一指的。

　　这些暂且不说，却说就在方青山打量着四周的环境的同时，似乎感应到了生人的气息，甚至还有道意门的独有气息。

　　不知道是碍于对气血和生人的渴望，还是因为心中对道意门那份仇恨的执念，亦或者其他原因，方正方青山的气息一露，四周便有无数的怨灵，恶鬼，僵尸纷纷朝着方青山冲了过来。

　　这些怨灵，恶鬼，僵尸，有的是当年赤霄门的弟子，杂役，执事，灵兽等等演化而来，有的则是过后，阴地，魔地自行诞生出来的。

　　这些怨灵，恶鬼，僵尸一点都不比蚊道人曾经去过的阴尸战场来得少。而且质量还尤有胜之。

　　毕竟大部分都是名门弟子演化而来，质量自然不是那些野鸡可以比拟的。就算是没有了曾经的记忆，但是本能还在，底子还在。

　　可惜，方青山可不是当初的蚊道人可以比拟的。

　　他现在可是不朽后期巅峰，一身实力强悍异常，还有永恒天舟，不论是单打独斗，还是群攻，都不惧怕。

　　再说，这里因为神皇被封禁，剩下的不朽，方青山是完全没有放在眼里的。

　　所以，面对这些怨灵，恶鬼，僵尸的攻击，方青山都没有自己亲自动手，而是直接将蚊道人放了出来。

　　论人海战术，蚊道人还没有爬过谁，身体一抖，无数的血神子便冲了出来。


第1419章 刺杀

　　虽然赤霄界的危险程度还在万兽山，阴尸战场之上。

　　但是那些真正的不朽级别的怨灵，僵尸，亡魂一般很少在四处游荡，到底他们的本能更加强大。知道寻找一些洞天福地，或者天材地宝旁边守护。这样更加有利于他们。

　　所以，冲过来的这些和万兽山等地的攻击差相仿佛。

　　而蚊道人呢？却是今非昔比。

　　当年，他不过是混元巅峰，而今却是已经达到了不朽中期，自然不可同日而语。

　　所以，不多时，冲向方青山的千军万马的怨灵，恶鬼，僵尸便被蚊道人横扫一空，剩下的一些直接望风而逃。

　　怨灵，恶鬼，僵尸虽然没有灵智，却也知道害怕。

　　以前就算是来人很厉害，但是也最多是杀出重围，或者再厉害一点，直接放出气势震慑，根本不理会他们。

　　可是蚊道人等人却不一样，不但杀，而且是一个都不放过，杀得天翻地覆，杀得血流成海，杀得让人胆寒。

　　知道方青山招惹不起，自然很是识时务的退避三舍。

　　可惜，请神容易送神难，既然来了，方青山等人又怎么可能就这么放过他们呢？蚊子再小也是肉不是？

　　一时间，方青山和蚊道人两人分工合作。

　　一人负责追杀这些怨灵，恶鬼，僵尸，一人负责收取各种资源，什么价值千金的难见灵药，极品炼器材料，在这里却是随地可见。让方青山赚了个钵满盆满。

　　当然，之所以，这么多好东西，也是方青山运气好，进入的时候，被传送到了好地方。

　　当然，这对方青山来说是好地方，对普通弟子来说恐怕就是龙潭虎穴了。

　　所以，机缘一事，有的时候还真的不好说，德不配位，无福消受，天予难取，必遭其咎。没有足够的实力，机缘便是来了，你也得不到，甚至可能福之祸所依。

　　这些且不说，为了扩大战果，方青山，又将世界树分身派了出来，同时，又施展出一气化三清出来。

　　世界树分身的作用还是和上一次一样，干的便是方青山先前干的活，收刮附近所有的资源，连根毛都不要放过。

　　在这一点上，他与蚊道人配合却是相得益彰。

　　主要是他的根茎多，而且是万木之源，收取天材地宝之时，更加得心应手，不会伤害到他们。

　　当然，这一次和上一次在险地有些不同，这里到底是道意门的地盘，所以断根的事情是不能干了，不过，十取其九，方青山也做到了极限。

　　至于蚊道人则是负责斩杀和吞噬普通的怨灵，恶鬼，僵尸。

　　而一气化三清显化出来的三道分身则是和方青山本尊一起施行斩首计划，对于那些棘手的，更加凶悍狡诈的怨灵，恶鬼，僵尸予以斩杀。

　　如此一来，方青山的速度可就快多了，效率也蹭蹭蹭的往上涨。

　　而与此同时，表现在外界的现象便是，代表方青山的星辰越来越亮，几乎是一个呼吸一个变化。

　　即便是他取得的好东西没有多少，但是耐不住他斩杀的怨灵，恶鬼，僵尸多啊。

　　“霍！”

　　看到这里，外界时刻关注的众人，自然第一时间便发现了这一异常的变化。

　　“此人是谁啊！”

　　“好家伙，这亮度变化也太快了吧！”

　　“是啊，这才刚刚开始，其他人都还没有什么变化。”

　　“怕不是掉进了宝藏中吧！”

　　“很有可能！”

　　……

　　“原来是他！”

　　“不错，不错！”

　　“他果然没有让我们失望！”

　　……

　　其他人不知道方青山的身份，但是传功长老等人可是知之甚深啊，知道是方青山后，顿时一阵老怀大慰。

　　不过，不只是方青山，其他人虽然表现得没有方青山这么亮眼，但是随着时间的推移，也都开始奋起直追了。

　　一时间，但见得星辰图录之中，一枚枚星辰好似大日横空，争相辉映，光彩夺目。

　　再说赤霄界中，方青山一行人再一次重演了万兽山，阴尸战场的旧事。

　　疯狂的劫掠着各种资源，屠杀着各种阴魂，怨灵，僵尸。

　　以至于他们身上都带上了一层煞气，直冲云霄，远远的便能清晰的感应到，让阴魂，怨灵，僵尸好似遇到了天敌一般，望风而逃。

　　一路推进，刮地三尺。

　　忽然，一种极为危险的感觉袭上方青山的心头，顿时令他惕然心惊，他知道自己被人盯上了。

　　暗中必定有一条毒蛇在蛰伏待机，吐着杏子，瞪着三角眼，凶光毕露，随时准备对自己发动致命一击。

　　不及细想，方青山脚下一动，一方棋盘便浮现了出来，几乎，同一时间，只听一声细微的破空之音，方青山先前站着的地方，突兀的冒出一把匕首，吐露着寒光。

　　好在方青山站在诸天棋盘之上，遁入了时空之中，这一匕首却是刺空了。

　　“哼！”

　　方青山冷哼一声，抬手一掌落下，击爆空间，可惜，他出手虽快，但是暗中之人，却也不慢，一击不中，顿时远遁千里，方青山也因此无功而返。

　　方青山双眼一眯，他没有想到，这才进入赤霄界不久，居然就遇上了精英，此人非同小可，必定是当年赤霄门的精英真传弟子级别的存在演化的，否则，绝对不可能悄无声息的摸到自己的身边。

　　最关键的是，普通的阴魂，怨灵，僵尸怎么可能懂得暗杀，收敛气息，运转灵宝，而且居然还会心理战。

　　一击不中之后，居然再一次蛰伏了起来，却又展现出一种随时就要出手的动向，无形之中，给人一种压力。

　　拳头握在手里，比击出去更让人忌惮。

　　这种无形的危机压力，都能将人活活压垮，压的崩溃掉。

　　这种压力，对于心神，有着可怕的消磨。

　　毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　敌明我暗，哪怕是在强，也无法让心神始终处在一种巅峰的警戒状态中。

　　刚不可久，柔不可守。这是至理。

　　他要在无形中消磨方青山的心神意志，只等到心神意志真正松懈的一刹那，立即就会发出可怕的致命一击。

　　“可惜！”

　　方青山冷笑一声。

　　可惜他遇到了方青山。目的终究是不能达成的。


第1420章 封天锁地

　　压力太大，的确可能让人露出破绽，心神疲惫。

　　但是显然，这点压力对方青山来说不算什么。

　　如果暗中是一个神皇，亦或者阴邪侯那样的天之骄子，方青山可能还会慎重一二。

　　眼前的赤霄门弟子虽然不错，但是显然也只是不错而已。

　　方青山可是有专门修炼心神的功法，大道青莲图，观想此物，手结永恒不动印，凝神静气可谓上上之选，心若冰清，天地不惊，万变尤定，神怡气静。不要说只是这点压力，便是天地崩灭，他都不带怕的。

　　更何况他的意志可是经历了历史洪流的洗礼，经历了永恒赐福的冲击，经历了天人五衰，不朽劫的磨砺，这区区压力岂能动摇他的心神。

　　其实，方青山完全可以不在意，可以和他耗下去的，因为他随时都处于巅峰状态，只不过，到底不能全神贯注，还是要分一份心神防备，这却是要耽搁他收取资源的时间。

　　断人财路，如同杀人父母。耽搁他收取资源，这却是方青山万万不能容忍的事情。

　　毕竟，当务之急，收取资源已经迫在眉睫了。

　　他，世界树分身，蚊道人，永恒天舟，有一个算一个都是大胃王，都嗷嗷待哺。

　　先前收刮那些险地的资源根本就是杯水车薪。

　　当然，另外一方面也是因为，这也是赤裸裸的资源。

　　先前方青山就有所判断，这些赤霄门弟子身上的宝物很是让方青山看重。

　　这不，这就来了！

　　当真是瞌睡来了有枕头。

　　这应该是一条肥鱼，乃是精英级别的怪物，打爆他，必定可以得到很大的好处。

　　其他不说，单单是他能够潜伏在方青山附近，还让他毫无察觉，而且观察之下，也不见端倪，就这一点，就足以让方青山心动了，就不知道，到底是神通的精妙，还是灵宝的玄妙了。

　　能够懂得暗杀自己，能够保持智慧，运用灵宝的，怎么来说身家都有三分。身上必定有重宝。

　　更何况，进攻才是最好的防御，虽然他并没有第一时间发现对手隐藏在什么地方，但是只要确定他就在附近就够了。

　　既然他在这片时空之中，方青山只要封锁，打破，这片时空，他自然就无所遁形。

　　“五行轮回图，封！”

　　随着方青山一声轻吒。

　　霎时间，一缕青烟从头顶百会穴中冒出，当空一展，上下两方轮盘浮空，宛如天地胎膜。其上一方呈现五彩，有层层叠叠的山岳，有一望无垠的汪洋，有焚天煮海的火焰，有花草树木，有星辰矿脉，下方轮盘呈现黑白二色，时空不显，因果难分，生死皆在，两方轮盘，一上一下，随着图录的扩展，瞬间便将附件空间锁定。

　　“转！”

　　方青山遥遥一点。

　　便见上下两方轮盘开始转动起来。

　　上面的五行轮盘以顺时针旋转。下面的轮回轮盘以逆时针旋转。在两方轮盘的中间，瞬间形成一片可怕的毁灭区域。旋转间，似乎能带动整个天地时空跟着一起扭曲。

　　一时间，天地归墟，彻底化为虚无，时空崩碎，化为地火水风，化为无尽的毁灭之力。席卷四方。天地寂灭。

　　这下，隐匿在暗中的杀手彻底隐藏不了了。

　　当断不断反受其乱。

　　于是，在方青山祭出阵图的瞬间，他便出手了。

　　刺啦！

　　但听一声裂帛之音，整个时空都好似被撕开了，下一刻一道浑身漆黑的身影出现在了方青山身后。

　　这道身影是一尊亡灵，与其他亡灵一般无二，只剩下灵魂，唯一不同的便是眼神，其他亡灵只剩下本能的麻木以及执念，而这一尊亡灵双目炯炯，与常人一般无二。

　　手中握着一柄匕首，如同毒龙，吐露着狰狞的寒光，以不可思议的速度，闪电般的朝着方青山背心刺来。

　　这一匕首，快如惊鸿，让人元神都反应不过来。

　　这一匕首，凌厉异常，似乎能分割时空，斩断因果。

　　这一匕首，出其不意攻其不备，仿佛在一刹那间，已经来到身后，就要扎进背心。

　　煞气，杀机，如潮水般席卷天地。

　　一旦被扎实了，便是以方青山的肉身强度，恐怕都难以防御。

　　尤其是这柄匕首之中似乎还暗藏着一股诡异的力量，似诅咒，似罪恶，似毁灭。

　　“来的好，我等你多时了。”

　　方青山冷哼一声。

　　方青山自然知道单单靠五行轮回图对付不了这个杀手，也没有指望凭借一门神通便见效。

　　他要的便是将其逼出来，不得不正面与之交手，这样便可以雷霆一击，彻底斩草除根。

　　“凝！”

　　方青山双手一挥舞，话音一落下间，五行轮盘和轮回轮盘一紧，整个空间自然的衍生出一种无形的力量，无数玄妙的道痕在空间中不断的闪现，化作一道道法则锁链，禁锢时空，整个空间顿时为之一滞。

　　暗中的杀手本来想要先下手为强，却不想，这五行轮回图威力居然这么强悍，以至于猝不及防之下，陡然间也一窒。

　　不只是被禁锢在半空之中，便是浑身气势也受到某种压制，气息锐减，先前散发出的气息，已然达到了不朽后期的层次，而此刻，却直接跌落到不朽初期的层次。

　　“破！”

　　杀手嘴中发出一声嘶哑的喊声，很快就睁开了阵图的束缚。

　　可惜，已经来不及了。

　　一步慢，步步慢！

　　高手过招，胜负本来便在一瞬之间。

　　他失去了先手，修为不如方青山，落入阵图之中，又需要正面和方青山交手，哪里还有丝毫机会。

　　在这里，方青山就是绝对的主宰，神邸。这里就是他的主场，任何外敌进来，都要受到压制。

　　“死！”

　　跟着，便见方青山屈指一弹！

　　一缕璀璨夺目，好似能够光寒千秋万古的微光咋亮，像是星星之火，可以燎原，瞬间席卷天下，又像是天河倒卷，浩浩汤汤，滚滚向前，其势不可挡，其力不可抗，躲不开，避不过，更无路可退。

　　轮回锥！

　　无物不破！

　　这个亡魂想要对方青山一击致命，方青山也以其人之道还治其人之身，一点轮回锥破其真灵。


第1421章 蛰伏珠

　　不好！

　　这尊杀手在被阵图束缚的瞬间，便大感不好，大惊失色，感受到了灭顶之灾，冥冥之中，像是有一片浓郁的阴霾，广袤而没有边际，忽然笼罩了他。如同当年的灭派之战一样。是如此猝不及防，又难以反抗。

　　多少年了，赤霄界开启了不知多少次，他出手的次数也不在少数，但是从来没有遇到过什么危险，却不想这一次却是阴沟里翻船了。

　　其实，这也就是他虽然保持了真灵，智慧，但是到底不如从前了，对事物的判断不行。

　　以前面对神皇的试炼者，他自然唯恐避之不及，不朽级的高手，也没有遇到太强的，比如内门，真传十大弟子级别的，即便是打不过，要跑也没有问题，自然没有什么危险。

　　可惜，这一次，好死不死遇到了方青山。

　　合该他命中该有此劫。

　　方青山没有去找他的麻烦也就罢了，他居然自动送上门来，当真是好良言难劝该死鬼，大慈悲不度自绝人。

　　退！

　　没有半点犹豫，身体还在意识之前便动了起来，可惜还是已经来不及了。

　　到底，这里还是在五行轮回图中，他虽然挣脱了束缚，但是禁锢之力依然存在，所以，限制了速度。

　　再说他虽然保留了智慧，但是到底没有了肉身，比不得全盛之时，而且就算是他全盛的时候也比不上方青山，就更不用说现在，能够让方青山施展两大本命神通对付他，已经足够感到骄傲了。

　　噗的一声轻响，杀手亡魂本来还炯炯有神的目光顿时一滞，身形更是戛然而止，一下从灵动化成永恒，只是这永恒的，是无边的死寂与落寞。

　　对此，这杀手亡灵眼神之中居然露出了一丝丝的解脱之意。

　　恐怕他也早就想要摆脱这种人不人，鬼不鬼的日子了吧。

　　只是，好死不如赖活着，能够活下来，没有人愿意自杀，也狠不下心来。

　　现在，身死人手，也未必不是一件好事。

　　叮咚！

　　随着这尊精英级的杀手亡魂的陨落，只听几声清脆的声音响起。

　　方青山一看之下，顿时眼冒精光。

　　弯腰拾起面前的四样东西，其中之一，便是先前刺杀自己的匕首，匕首上面天然生成神秘的花纹。这种花纹可以加持匕首的锐利和破碎性，让匕首的速度更快，杀伤力更大。在破防方面，有点类似轮回锥，以点破面。

　　最关键的还是隐匿气息，与空间，暗影合二为一，达到出其不意攻其不备的效果。

　　虽然只是一件二级中品的灵宝，但是落在有心人手中，却并不比上品，乃至极品来得差。乃是杀手的极品装备。

　　除了匕首之外，还有两枚明珠，都呈黑色，深邃，神秘。

　　只不过，不同的是，其中一枚与暗影匕首有些类似，要不是就在眼前，即便是元神扫过，也似乎不存在一样。

　　此物看上去其貌不扬，却是神物自晦，虽然没有攻击，防御之能，但是在藏形匿迹方面却是行家里手，配合暗影匕首更是相得益彰。

　　正是靠着这件东西，先前他才能悄无声息的靠近自己，对方青山实施暗杀，品级还在暗影匕首之上，达到了二级极品，还在生死葫芦之上，不弱扬眉的绿柳杖和鸿钧的紫霄宫。

　　看到这件法宝，方青山很是开心，因为，此物完全可以充当永恒天舟的一个神炉单元。

　　彼岸号乃是全能型的天舟，攻击防御已经足够了，却正缺少这样的偏门，但是特定时候，却有大用的灵宝。

　　方青山其实早就想要寻找一件可以收敛气息的至宝。只不过这样的法宝不比攻击防御，很是少见。要么就是品质不行。

　　虽然利用混沌钟也差强人意，但是到底术业有专攻。

　　上一次，方青山若是有了这蛰伏珠，江明月就不可能那么轻易的发现自己了。

　　此物利用好了，不论是偷袭，还是保命，都算是一件利器。

　　另外一件则是一件灵魂类的灵宝，一眼望去，似乎要将元神吞噬。

　　正是靠着这件灵宝，这位真传弟子，才能保持真灵不灭，甚至保持智慧，而不是如同其他人一般浑浑噩噩。

　　可惜，此物虽然保存了他的真灵和智慧，但是却也只能做到了这一点了，到底只是一件二级至宝，不可能太过逆天。

　　说到底，从他肉身被灭的那一刹那，其实他的大道之路便已经断绝。

　　若非是心有不甘，他早就自我了断，重入轮回了。

　　最后一件却是一卷道书，对此，方青山一点都不陌生，在大道宫中他见得多了。

　　不过这一本功法却很是不错，从材质上来说，至少也是不朽级的功法。

　　方青山打开这本道书。道书一打开，方青山眉头就微微一挑。

　　他发现这卷道书似乎并不是赤霄门的真传，而应该是此人当年机缘所得。

　　到底赤霄门当年要不是因为那晋级秘法，想神帝想疯了，不说是名门大派，也算不上邪魔外道。

　　但是显然，这本道书一看就不是什么好东西。

　　当然，这并不是说这门功法不够精深，就方青山推测，恐怕并不会比道意门中那些上乘的不朽传承来得差。

　　但见得，瞬息之间，方青山便被拉入了一片黑幕之中。四周到处弥散这残暴，嗜血，杀戮，毁灭的气息。不知道的还以为他回到了血海。

　　不过和血海相比，这里显得更加怪异。

　　无数狰狞的亡灵是哀嚎，在厮杀，甚至隐隐之中还有一股诱惑，好似要让人在潜移默化之间臣服，彻底化魔。

　　静静地领悟过后，方青山缓缓睁开双眼，合上了书卷，现在不是参悟的时候，但是就这粗略的看下来，对于填充诸天证道决，乃至于蚊道人的血海无量经还是有所帮助的，而且就算是对自己没有帮助，拿回去，上交给道意门，也可以兑换一部分道意值。

　　“不坏，不坏！”

　　方青山满意的点了点头。

　　虽然只有四件宝物，没有找到他的储物空间，不知道是早就破碎，流落虚空，还是丢在其他地方，亦或者其他原因，反正方青山已经很是满意了。


第1422章 遇同门

　　虽然与想象中的堆积如山的资源相比有所差距。

　　但是，方青山也知道这才正常。

　　毕竟，一般情况下，大家都资源了，都紧用在修炼之上，那种压底箱的行为，除了底牌，别无用处，反而是一种很蠢的行为。

　　当然，最关键的还是宝物在精不在多。

　　有了这几件二级至宝，已经快要比得上前些日子，蚊道人他们推平一座险地了。

　　到底一件二级至宝胜过十件，百件一级至宝。类似万兽山那样的险地，最好的资源也不过是二级上品罢了，而二级极品和上品的价值可是十倍的差距，这里还不止一件。

　　知足者，长乐也！

　　当然，若是送到自己面前，方青山也是不会拒绝的，毕竟蚊子再小也是肉，积沙成塔，集腋成裘的道理他还是懂的，而且发挥到了极致，不然也不会有雁过拔毛，刮地三尺了。

　　很早，他就养成了一种得之我幸，失之我命的豁达情怀。

　　“果然，这些赤霄门弟子的身家很是富有。”方青山低声自语道。

　　相比先前的大动作，蚊道人，世界树分身，一气化三清同时出手，大范围收刮。

　　但是得到的东西，总价值，还比不上一件暗影匕首，就更不用说灵魂珠和蛰伏珠了。

　　不过，方青山也知道这种事情也要看运气，要不是这一次遇到的是一位真传弟子，而且还是精英级的真传，恐怕也不会有这么多的收获。

　　所以，方青山并没有因为精英怪爆的好东西多就放弃了其他普通的亡灵，僵尸，阴魂，依然是有杀错，勿放过。

　　就在方青山稳步推进的同时，这片区域又来了人。

　　到底赤霄界乃是神皇级的试炼场所。危险系数比较高。

　　即便是神皇都被镇压在特定的范围，但是指不定有人明知山有虎，偏向虎山行，亦或者，那些被封印的神皇破开禁锢跑了出来。

　　所以，为了安全起见，这一次投放的弟子，都在一个相对安全，固定的范围内。

　　世界虽大，但是他们都是不朽强者，速度飞快，人也不少，所以，有所交集也在情理之中。

　　这一次，方青山范围内就闯入了其他人，而且还不是一个两个。

　　这些人个个神完气足，气势凝练，而且身上隐约有宝光溢出，显然都有宝贝在身。

　　领头一人，背负着双手，一双眼睛灿若星河。

　　身后跟着或是妩媚艳丽的少女，一双勾魂的双眼，让人不知觉的沉迷，杀人于无形。

　　或是淡眉如秋水，玉肌伴清风，好似空谷幽兰。

　　也有大慈大悲，佛韵盎然，做和尚打扮的。

　　也有身穿太极八卦袍，手持拂尘，挽以发髻的道士。

　　当然，他们并不是真正的佛修，道修。

　　只是因为道意门兼容并包，修三千道意，其中自然也包裹佛意和道意。

　　……

　　为什么，这些人会走在一起呢？

　　上有政策，下有对策。

　　虽然进入秘境的时候，按照气运，机缘随即分配。

　　但是这些人为了利益最大化，人多力量大，于是想方设法的将人汇聚在一起。

　　进入之前，便各自在身上放了子母珠这种类似定位器的灵宝在身。

　　只要在一定范围内，不特意隔绝，便可以感应到。

　　所以，很快便汇集在了一起。

　　“这……”

　　这一群人汇聚在一起之后，刚刚杀出重围，来到附近，正想要四下寻找一下机缘。

　　但是眼前这一幕，却是让他们顿时目瞪口呆了起来。

　　好家伙，一片狼藉，好似蝗虫过境，除了没有断根之外，能被收刮的都被收刮走了。

　　天材地宝也就罢了，那些阴魂，亡灵，僵尸等等居然也一个不在，好似根本就不存在一般。甚至四周那些阴气，魔气，鬼气也似乎消散了许多，好似被人净化了一般。

　　“这是怎么回事？”

　　“看来有人捷足先登了。”

　　“就不知道到底是谁！”

　　“而且这么狠，居然刮地三尺。”

　　“管他是谁，去看看不就知道了。”

　　众人循着气息追着方青山赶来。

　　方青山正收刮飞快，忽然耳朵一动，不多时，便听到一阵脚步声响起。

　　转过头便看见了那一行人。

　　“咦，是你！”

　　方青山不认识他们，但是他们可认识方青山，毕竟，作为这一次内门大比最为亮眼的黑马，有问鼎第一的姿态，顿时惊呼出声。

　　“见过方师兄！”

　　这些人，见到方青山之后，先是吃了一惊，随即连忙行礼道。

　　他们在道意门也不是没有跟脚，虽然比不上江家这样的老牌顶级势力，但是门中也有神皇老祖。尤其是领头一人，家中老祖还是神皇巅峰。

　　正是因为这样，他们才更加了解内幕，知道方青山如今可是道意门的香饽饽，地位还在江霸王和真传大弟子之上。即便是他们突破神皇，也未必及得上方青山。

　　不说他本身天资，单单是永恒天舟，便足以让他处于一个特殊地位。

　　而且不说这些，单单是方青山的修为达到了不朽后期巅峰便足够他们仰望了。

　　强者为尊！

　　虽然方青山是才入门，但是架不住人家修为厉害啊，所以，众人称之为师兄。

　　“诸位师弟有礼了。”

　　方青山挑了挑眉，还了一礼。

　　不过，同时，蚊道人等人的动作不但没有停下来，反而更加加快了三分，看得众人一阵心累。

　　以他的修为，难道还怕他们抢资源不成？最关键的是居然收刮得这么干净。

　　要不是方青山潜力无限，修为高深，单单是这种天高三尺的做法，便足以让他们不削了。

　　毕竟，强者也是要面子的。

　　不过，对此，方青山却是一点都不在意，他更加看重的还是实利。

　　手快有，手慢无。

　　这人都来了，他还不得加快速度。

　　到底，如果人家收取到手的资源，他也不好动手抢夺。

　　“师兄，师弟有一个想法不知当讲不当讲！”

　　领头的弟子乃是道意门中一个大家族康家的精英弟子，康畅，下意识的忽略了方青山的不要脸皮，脑海之中闪过一个念头，眼中闪过一丝精光。

　　“有什么话直接说吧！”

　　方青山不可置否地说道，

　　“我知道附近有一个洞府，不知道师兄是不是有兴趣和我一起，一探究竟？”


第1423章 相邀

　　康畅一脸期待的看着方青山。

　　其实，这也算是他临时，脑袋一热，冒出的想法。

　　“哦？什么洞府，你自己为什么不独自前去？为什么找我？”

　　方青山眼眸一翻，既没有说同意，也没有说不同意。接连问出几个问题。

　　他可是知道天下没有免费的午餐。

　　礼下于人，必有所求。无事献殷勤，非奸即盗。

　　一方洞府，肯定是机缘，若是自己能够吃下，又怎么可能分享给他人？

　　如此看来这方洞府肯定非同一般，危险系数直线飙升。

　　果然，康畅接下来的话印证了方青山的想法。

　　“那是一尊神皇级的洞府，内中可能有神皇级的阴魂存在，我不是对手，所以想请师兄一起。”

　　康畅没有隐瞒，也隐瞒不了，所以直截了当地说道。

　　“神皇？那我可对付不了。”

　　方青山心中倒是一动，不过想了想之后，却是果断的摇了摇头。

　　机缘虽好，但是也要看看自己有没有那个胃口。

　　他虽然修为达到了不朽后期巅峰，还有永恒天舟，不朽巅峰在他手中也不过如此，但是神皇嘛，他还真的对付不了。

　　这完全不是一个档次的东西，就算是让他对付十个不朽巅峰，也不要对付一个初入的神皇。

　　因为对付前者，即便是打不赢，还可以走，对付后者，连逃都逃不了。

　　与其去期望那不切实际的，眼前触手可及的资源更让他放心。

　　“师兄不用忙着拒绝，先听我把话说完。”

　　见方青山干净利落的拒绝了，领头的心中一急。

　　赤霄界可是神皇级试炼场所，等闲便是他们门中老祖都不能进来。

　　这一次好不容易遇到了这样一个千载难逢的机缘，如果不好好抓住，简直是暴殄天物，要被天打雷劈的。

　　错过了，这一次，下一次也不知道还有没有机会。

　　毕竟赤霄界的开启，一般都是面向神皇，而他们之中，却很少有人有信心能够突破神皇。

　　而即便是神皇，能够进入其中也不是一件容易的事情。

　　最关键的是，危险系数不大，比起寻幽探密，在诸天万界之中闯荡，在这里探险，安全却是可以得到保障。

　　因为实在不行，可以捏碎身份令牌，而一旦成功，那收获，足以让他们在今后的修行之中受益匪浅。

　　不过，即便如此，他们也会量力而行。

　　有令牌并不代表高枕无忧，以前也不是没有人仗着令牌横行无忌，可是最后这些人都遭遇了不测。

　　康畅手中有令牌，有一帮人，有洞府弟子，为什么不自己前去？

　　还不是，他们有自知之明。

　　知道他们就算是有令牌在手，也是九死一生，险象迭生。

　　即便是要去，也会在最后时刻才去冒险。

　　不过，在看到方青山之后，康畅当即便改变了想法。

　　觉得可以提前一试。

　　毕竟，方青山渡劫的场面他们可是亲眼见过的，而且还听家中老祖说过，以方青山现在的实力，就算是还没有突破的真传大弟子和江霸王也未必能够战胜他。

　　不然，门中岂会盛传内门大比第一人几乎板上钉钉了。未来的真传大弟子！

　　而江霸王和现任的真传大弟子虽然不敢说战胜神皇，但是却能在神皇手中全身而退。

　　方青山既然和他们差不多，显然也能办到。尤其是这里的神皇相比真正的神皇还要弱一点，如此，他们的安全自然有了保证。

　　当然，即便是有方青山，他们也没有好高骛远，挑选的乃是一尊神皇初期的洞府。

　　当然，这尊神皇初期也不是随意挑的。

　　毕竟，境界高，未必好东西多，有的神皇还比不上不朽。

　　比如道意门中很多普通神皇长老还真的就比不上方青山，江霸王等人的身家。

　　好在他们经过几辈人的摸索，不说对赤霄界中了如指掌，去也差不多了。

　　论起对赤霄界的了解。方青山自然远远不如他们。

　　虽然他在大道宫中也了解了一二，但是赤霄界中的具体情况却是没有介绍。

　　而这些都是道意门中那些当年参与过围剿赤霄界的老牌势力，以及参与过赤霄界试炼的门人总结而来。

　　有了他们带路，方青山一行人自然很快便来到了洞府之前。

　　此处洞府，背靠山崖，门前是一条大江滚滚。

　　当然，本来应该不是如此，洞府也不在这个地方，只不过因为灭派大战，山河改道。

　　“到了。”

　　七弯八绕，在康畅的带领之下，方青山等人终于来到一座石门前。

　　窥一斑而知全豹，看到洞府，众人当即便判断出这一处机缘不小，方青山和领头的康畅还好，其他人却是开始激动起来。

　　修炼之道，财侣法地，财在首位，可想而知其重要性，虽然也不乏有靠着自己的大毅力，大智慧一飞冲天之辈，但是却少之又少，绝大多数人还是需要资源辅助，机缘便属于资源的一种。

　　尤其是对于这些跟着康畅的人来说，他们论天资比不上方青山等人，论背景也说不上多好，修炼到不朽境界，若是没有机缘，也差不多到头了，幸好这一次，赤霄界开，又跟着康畅，遇到了方青山，还来到了神皇洞府，虽然可能只是喝汤，但是只要洞府之中并没有被破坏，也足够他们钵满盆满，兴许他们还能更进一步。

　　毕竟，一座神皇的洞府，其中自然包含了他自己收藏的各种天材地宝，洞天福地自身孕育的天材地宝，还有各种道书，灵宝等等。

　　“若非康师弟，这么偏僻的地方，我还真的不一定找得到！”

　　方青山四下打量了一番，也有些惊讶，可以肯定，如果不是康畅带路，还不知道该怎么走到这里。

　　毕竟，这附近既没有阴魂，亡灵，僵尸，也没有什么天材地宝，灵气也不充裕，方青山即便是要刮地三尺，指不定也会错过了。

　　“其实，这也是托了先辈的福，他们通过蛛丝马迹，经过一次次的探查寻找，最终才找到这里。”

　　康畅解释道。

　　方青山点了点头，然后说道，

　　“想要进入洞府，第一步自然需要破开阵法，你们有什么章程没有？”


第1424章 三级宝物

　　“这是一座典型的五行属性类的阵法，我已经知道其中五个节点，只要由五个修炼五行属性法力的人同时按住五个节点，再有方师兄出手击破阵眼，一击便能破了阵法。”

　　康畅显然心中早有成算，听方青山问起，当即便一一道来。

　　“既然如此，就这么办吧！”

　　方青山点了点头。

　　这破阵的方法和当年鸿钧，老子等人破诛仙剑阵的方法如出一辙，算是最简单的，也是最实用的办法了。

　　当即，康畅便从身后的人群中挑选了四个出来，和他在内一共无人，分别站在阵法前的五个节点处。

　　“开始！”

　　康畅发号施令，五人同时出手。

　　但见得一道道或是霸道，强悍，无坚不摧，或是灵动，多变，诡异，或是空灵，自在，脱，或是平和，醇厚，博大精深，或是黑暗，阴冷，狂暴的真气蜂拥的朝着五个节点涌去，瞬间整个洞府的护卫阵法不由得为之一滞。

　　“破！”

　　方青山早就等着机会，眼看阵法破绽一显，当即也是雷霆一击。直接祭出轮回锥，遥遥一点。

　　只听刺啦一声，大阵应声而破。

　　到底方青山等人都是不朽强者，又谙熟阵法，因地制宜，找到了节点，阵法又经历了大劫，早就有所残破，最关键的是没有人主持，所以这才让他们轻易的破开。

　　轰隆隆！

　　洞府大门洞开，声音显得沉重，滚滚碾过，有一种岁月流逝的沧桑感，随着石门被推开，一股怪异的气息弥漫而出，有点沉闷。

　　那是一种带着一点腐朽，颓废，荒芜，残破的气息，夹杂着阴气，鬼气。

　　感受到这一幕，众人心中顿时一凉，不会吧！洞府之中不会被毁了吧，如此，他们岂不是白忙活一场了？

　　心中虽然有了不好的猜测，甚至想要冲进去看看到底怎么样，还剩下多少。

　　但是出于谨慎起见，众人倒是没有一股脑的冲进去，而是仔细确认一番之后，没有什么危险，方才鱼贯而入。

　　一步之遥，便是天堑。

　　众人一步迈出，就好像从万丈悬崖边上一足踏空似地，身子化为流星，直往下坠。

　　不想，这大门之处居然还有空间折叠，挪移之法。

　　众人心中一惊，还以为掉入了陷阱之中，亦或者被人埋伏，下意识的祭出护身的神通和灵宝。一颗心提到了嗓子眼，浑身紧绷，随时准备雷霆一击。

　　倒是方青山不慌不忙，每遇大事必凝气，最关键的是心中有底，所以并不手忙脚乱，只是心神晋入到一种古井不波的境界，周身光明大作，仙音袅袅。

　　静心，凝神，观想。

　　下一刻，黑暗袭来，没了知觉。

　　再睁开双眼，已经换了人间。

　　预料之中的危险并没有袭来，众人悬着的一颗心顿时放了下来。只是眼前的环境也并没有让他们的心情好上多少。

　　众人对望了一眼，怀着忐忑的心情走了进去，洞府之中一片昏暗，一片狼藉，虽然比外面好一些，但是也是阴风惨惨。

　　好在情况并不严重，尤其是越往里面走，情况越好。

　　看到这里，康畅等人心中才算是真正的舒了一口气。将心放下。

　　可是方青山一路行来，却觉得有些不对，心中隐隐感觉有些怪异和不安。不过这也不过是冥冥之中隐隐的感觉，就连心血来潮都算不上。

　　而且细看之下却什么也没有发现，方青山也只能暗道自己是疑心生暗鬼，于是按下不提。

　　一路行来，越往里面走，情况越好，似乎洞府只是外围遭到了破坏。来到洞府核心处。众人更是眼前一亮，湖光山色，水影浮天，蓄翠映黛，苍茫浩大。

　　各种天材地宝比比皆是，而且质量远在外界之上，一级顶级的都在少数，而且都是一些特殊功效的珍惜品种，大多都是二级，甚至还有一株三级灵根。

　　一时间，便是方青山心中的疑虑也得到的释然，毕竟赤霄门的灭派大战，连天地山河都改道了，主人都死了，洞府要是没有一点点破坏，那才叫怪异。

　　心中有了这样的想法，看着眼前的场景，是看在眼里，喜在心里。

　　尤其是他没有想到，这里居然还有一株三级灵根。

　　虽然不是三级至宝，但是论珍贵程度显然还在三级至宝之上。

　　不过，这也是仁者见仁，智者见智的事情。

　　不过，就算是略过三级灵根，三级至宝那个更好不谈。

　　单单是三级这个品级，便足以让方青山等人呼吸一粗。

　　毕竟，三级宝物是神皇标配，但是并不是什么神皇都有。

　　“看来这一次来对了。”

　　方青山等人心中同时暗道。

　　而且，这还只是宫殿之外，在宫殿之中的东西可丝毫不比这里差。

　　但见得宫殿盘郁，楼观飞惊，图写禽兽，画彩仙灵，丝丝缕缕的祥光瑞气从上方垂下，凝成铜灯紫玲，金风一吹，叮当作响。

　　并指成剑，往双眸一抹，施展瞳术，更是可以清晰的感应到，在那些宫殿的最深处，有一道道冲天宝光在飞舞盘旋，矫然如龙，灵性十足。显然，其中定有重宝，而且至少也是位列三级。

　　因为，那些宝光比起方青山才到手的蛰伏珠还要来得纯粹高级，与外围那一株三级灵根相比同样是不遑多让。

　　“走！”

　　看到这一幕，其他人哪里还按捺得住，一个个迫不及待的想要冲过去。

　　“等等。”

　　方青山自然也不例外，只不过，脚步一迈，心中忽然没由来的咯噔一下，顿时停在了半空，然后紧急叫住众人，开口，

　　“且不忙，我怎么感觉似乎有些不对劲。”

　　“方师兄太过谨慎了。”

　　柳眉，也就是先前跟着康畅身后那个好似魔教妖女的弟子笑道。

　　“是啊是啊！”

　　那个修炼佛系道意的，做和尚打扮的弟子王润也连声附和道。

　　说起来，众人之中，算是他最为心焦。

　　因为，他似乎感应到冥冥之中有一个莫名的声音在召唤自己，他知道，这应是一个莫大的机缘。

　　若是能够得到，不要说不朽的修行，便是突破神皇也未必没有可能。

　　其他人闻言，也都纷纷附和道。


第1425章 陷阱

　　清酒红人脸，钱帛动人心。

　　宝藏在前，珠光宝气眯眼，不是什么人，都能按捺住心中的贪欲，失去平常心也是很正常的事情。

　　尤其是对于那些本来就缺少资源的人来说更是如此，一分钱难倒英雄汉，就更不用说这些天地至宝了。

　　便是方青山要不是心中没由来的心血来潮，恐怕也一步迈了进去。

　　“其实我也有这种感觉，还是小心些为好。”

　　倒是康畅他手中有一件异宝，类似江明月的觉险体质，同样感应到了冥冥之中一种不好的预感，只是和方青山一样，只可意会不可言传，又没有切实的证据，只好说道。

　　“已经到这里了，千万不要阴沟里翻船。”

　　“我看两位师兄真的多虑了，所谓兵来将挡水来土掩，只要我们小心应对，以方青山和康师兄之能，哪里会有什么意外。”

　　孟长春，也就是那个修炼道家道意的弟子不以为意地说道。

　　“这里虽然是核心地带了，但是想来神皇被封印也应该在宫殿之中，现在不会有什么大问题的。”

　　康畅和方青山听他这么一说也觉得是这么个道理，一般情况下，终极巨擘都是在最要害，关键的地方，比如三级至宝处守卫，这里虽然已经到了核心地带，到底还算不上最紧要的地方。

　　况且，他们两人谁也没有发现问题在什么地方。一直这么耽搁下去，也不是办法，只好走一步算一步。

　　两人对视一眼，点了点头。

　　这下柳眉等人顿时喜上眉梢，二话不说，便冲了过去。

　　资源，财富，修为……

　　这一刻，他们只感觉这些东西滚滚朝着自己涌来。

　　方青山和康畅见状，对视一眼，不由得耸了耸肩，也从善如流，跟着他们一起走了过去。

　　这一次，方青山倒是没有和先前一样，秋风扫落叶，见到什么，什么都不放过，而是直奔核心三级灵根而去。

　　一来是曾经沧海难为水，除却巫山不是云，三级灵根在前，哪里还顾得上这些。

　　当然，最关键的是，这一次寻幽探密不是他一个人，自己吃肉，怎么也得让人家喝汤吧，不然就显得太过贪得无厌了。

　　只是走着走着，方青山便发现不对了，因为这一条道走下去似乎没有尽头似的。自己距离目的地的距离似乎丝毫没有缩短。

　　最关键的是，越是走下去，众人心情却越是平和，一点都没有先前的迫不及待，似乎四周的天材地宝对他们而言如同过眼云烟一般。一个个变得清心寡欲，无欲无求了。

　　“不好！”

　　方青山心中顿时咯噔一下。

　　心中一动，混沌钟顿时浮现在头顶，钟锤摆动间，不论是钟体外日月星辰、地水火风，还是钟体内的山川大地、洪荒万族，诸般景象流转，如走马楼台，梦幻迷离。

　　五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。

　　铛铛铛！！！

　　一连串黄钟大吕的声音，顿时将先前那种人到迟暮，一切都波澜不兴的状态打破。

　　好家伙，差点连他都中招了。

　　一时间，方青山的脸色可是难看得紧。

　　随后，更让他面沉如水的事情发生了。

　　他都已经提醒过了，而且还祭出了混沌钟，动静搞得这么大，但是身旁的康畅，前面的柳眉等人居然丝毫反应都没有。

　　方青山瞳孔一缩，伸手朝着一旁的康畅一抓。却不想，好似镜中花，水中月，捞了个空。原来身边这个康畅，在不知什么时候已经被一道幻影替代了。

　　方青山倒抽一口凉气。

　　好厉害的阵法！

　　让自己不知不觉间陷入其中，然后又悄无声息的将众人分开，居然还幻化出一道道逼真的幻影，当然，这也是方青山和康畅等人不熟悉，不然恐怕早就发现了端倪，不过即便如此，也很是了得了。

　　再有便是这门阵法居然还能在不知不觉间影响人的心神，让人变得无欲无求，最后是不是要四大皆空，甚至一了百了？

　　也不知道，是不是方青山挣脱了阵法的影响，还是触碰了幻影，亦或者其他原因，眼前的景象好似梦幻般泡影一般瞬间化为乌有，再见之下，却是另外一番景象。

　　但见得，前方，看似遥不可及，不知隔着多少时空，又好似很近，似乎触手可及的地方，一株莲花摇曳生姿。

　　这朵莲花比不上方青山脑海之中传承烙印之中的三十六品创世青莲，更不用说与永恒青莲相比了。

　　但是却远在自己手中的业火红莲之上，完全不是一个品级的概念。

　　通体上下，散发着一股功德金莲的味道，梵音阵阵，佛韵氤氲。

　　方青山知道，这是一尊三级灵根，先前自己感应到的气息，应该就是此物。

　　而眼下的场面，便是这尊至宝搞出来的鬼。

　　当年，这洞府的主人，以此宝为根基，布置出来这门极乐莲花胎藏大阵。

　　以至于，主人虽亡，洞府也有所破损，但是因为三级灵根的特异性，这门阵法倒是保存完好，以至于方青山等人居然在不知不觉间陷入阵法而不自知。

　　虽然陷入阵法之中，方青山倒是没有慌张。

　　一来是以他的心性，做到临危不乱不过是平常，再说，慌乱对解决问题，完全是于事无补，反而会让情况更加糟糕。

　　再说，这门阵法虽然看上去很是了得，却并没有给他太过危险的感觉，方青山自负能够破阵，所以并不慌张。

　　而想要破阵，无非就是两种手段，技术流和暴力流。

　　技术流，就像是开锁，只要有钥匙，不过是一插，一转的事情，暴力流，就相当于是砸门，需要无穷大力，一力降十会。

　　靠技术流的话，就需要对阵法很是了解，因地制宜，打蛇打七寸，通过破解其中的阵纹，节点，阵眼来解开阵法，这样的话不伤阵法本身，也没有反噬。就如同先前方青山等人破开护洞大阵一样。

　　至于暴力流嘛，那就简单多了，直接以力量摧毁阵纹，节点，阵眼便可以了，只不过难度呈几何倍数增加，还要承受阵法的反噬。毕竟阵法本身便是一阵以少胜多，以弱胜强的外挂。


第1426章 极乐莲花胎藏大阵

　　一般而言，众人破阵，都喜欢走技术流。

　　毕竟不是什么人都能做到一力降十会，无坚不摧，无物不破。

　　技术流就不一样了，只要吃透了阵法，便可以做到，给你一个支点，便可以撬动地球。就好似面对炼体流的高手，暴力对战，自然便是正面硬杠，看上去自然火爆过瘾，但是没有那份实力，便会自食恶果，技术流的只要找到罩门，便能一击必杀。

　　方青山虽然认出了这门阵法的来历，同时他对于阵法也算是多有了解，说一声阵法大家也不为过，手中更有五行轮回阵图，周天星辰阵图，九曲黄河阵图这些，但是他的专长更在布阵和利用阵法，说到破解阵法，他还真的不怎么擅长，力有未逮。

　　而且，时间紧迫，赤霄界的开启可是有时间限制，而且现在还在比赛之中，方青山也没有心思慢慢推演破阵之法，虽然他也有洛书河图。若是想，也能办到。但是太过浪费时间了。

　　“斩！”

　　既然不想走技术流，暴力流自然是最简单的办法。

　　话音落下，方青山一挥手，无边的剑气轰然爆发，七彩光华闪耀，好似孔雀开屏，有五行轮转，生死交替，时空纠缠，那炙热如火一般的剑气直接将整个阵法空间都给照的透亮，爆发出了一声声轰然巨响来，至于那些什么人形，天材地宝幻影此刻统统都好似镜花水月一般消失了。

　　然而，待得剑气爆发过后，阵法空间却仍旧是阵法空间，人形，天材地宝的幻影再一次出现，甚至连丝毫的变化都没有。似乎什么都没有发生过一般。好像刚刚的一切只不过是清风拂面，泛起点点涟漪，而后迅速的回归平静。

　　唯一不同的恐怕是四周的环境，不知道是不是这一次爆发，触动了什么应急机制，还是这里的场景也是变化的，亦或者其他原因，方青山眼前的场面却是变了样子。

　　但见得此刻，他们置身于一片莲花的海洋国度，在这里，入目的便是莲花，闻到的便是荷香，听到的是禅唱，感受到的是佛韵极乐，海洋的中央不就是先前看到的那一株三级灵根极乐莲花吗？

　　而以这株灵根为中心，朝着四面八方蔓延开来，有红莲，有白莲，有青莲，有黄莲，有紫莲。当真是接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　不过，真正让方青山重视的还是这些莲花之上，一一端坐着一个个善男信女，罗汉菩萨。

　　这些人，浑身上下都散发着一股虔诚，嘴中念念有词，不断诵读着一段段佛经，打眼望去，尽皆是佛子佛徒。

　　方青山甚至还在其中发现了数个熟悉的面孔。

　　这些人不是旁人，正是先前跟着他们一起进来的道意门的内门弟子。

　　方青山深吸一口气，他知道这些人完了。

　　方青山对于极乐莲花胎藏大阵的具体情况虽然不是很了解，但是大致情况还是略知一二的。

　　这个阵法迥异于周天星辰大阵和九曲黄河大阵这些阵法，不是什么纯粹防御阵法，也不是杀阵，而是一门辅助佛法修行的无上大阵。

　　修佛之人，亦或者类似先前王润那种修炼佛系道意之人，在这里不但不会受到压制，反而如鱼得水，一旦修行，更是一日千里。

　　但是如果不是，那么情况就迥然不同了。

　　对自己人有多好，对外人就有多残酷。

　　如果你有大毅力，大智慧，大忍耐，还好，还能坚持，保持自我，比如方青山，便是凭借自己的意志挣脱了阵法的束缚。

　　但是一旦，心性不坚，亦或者心灵出现纰漏，长时间待在这个大阵里，灵魂就会被阵法之中的佛韵侵蚀，成为一具一心向佛的傀儡，行尸走肉。就好似被佛门强行普度的一般。

　　佛，可不只是慈悲，同样霸道。

　　最关键的还是，这门阵法在你反抗之后，度化之力还会持续加强。

　　所以，这门阵法，在佛门之中，不只是用来修行，同时也是用来度化穷凶极恶的魔头和对手的。

　　不知多少，邪魔外道的巨擘巨枭，没有逃过这一劫，统统化身为佛门最为忠实的护道佛兵和护法。

　　所以，这门阵法虽然不是杀阵，但是并不意味着这里就安全。

　　相反，正是因为他不是杀阵，所以才更加危险，就好似温水煮青蛙一样，如果是沸水，一进入其中，你便能够感应到危险，从而以最快的速度做出最明智的选择，或逃，或抗，但是温水的话，就会被麻痹，一点点侵蚀，当你反应过来的时候，已经完全来不及了，不然以方青山之能岂会连一点危险都没有感应到，从而落入彀中？

　　这门阵法，本来便是一门二级绝品的阵法，便是困住三级神皇也不是太大的问题，就更不用说还以一株三级灵根，还是佛韵莲台属性的灵根镇压阵眼，也难怪如此润物无声。

　　而方青山看到的那几个弟子显然已经中招了。连护身令牌都来不及祭出，便被度化成了毫无灵智的傀儡，就如同外面的亡灵冤魂一样。

　　可惜可悲可叹！

　　本来以为是一场大机缘，却白白断送了自己的性命。

　　而其他善男信女和他们一样，也是以前被度化对头，魔头，亦或者误入之人。

　　他们被度化不要紧，被度化得越多，却会反过来加持阵法。

　　这也是洞府之中，外围被破坏，这里似乎完好无损。

　　却原来不只是因为三级灵根的原因，还有这些傀儡辅助，修补和维系。

　　从方青山发现不对，到出手攻击，再到现在，一切看似过去了很久，其实不过是电光火石，兔起鹘落之间。

　　先前便说了，这门阵法，不但能够在潜移默化之间度化，还能够在你反应过来之后，强行度化。

　　这不，时间不长，便见的，方青山已经被一朵朵莲花包围了起来。

　　而且这些莲花越来越大，散发的香味越来越浓，莲花上的善男信女越来越虔诚，念叨的经文越来越大声。

　　普度，皈依，入极乐的意念，好似完全无视防御一般，直接往脑海之中倒灌。


第1427章 留一手

　　“好一个霸道的佛门度化！”

　　方青山心中由衷的感慨道。

　　这门阵法不愧是强行度化神皇的阵法，先前没有防备，落入彀中也就罢了，刚刚那暴涨，无视防御的灌顶同样让方青山差点措手不及。

　　好在，这度化之力虽然厉害，对于方青山来说还在承受范围之内，就算是不对抗，凭借他的意志力都还可以坚持下去。

　　毕竟是经历过永恒之力沾染，神帝道音熏陶，大道雷劫犀利过的，若是没有几分抗性，岂不显得这些东西和方青山太过无能了。

　　只不过，人力有时尽，阵法之力持续增加，似乎没有尽头，耗下去最终吃亏的只能是自己。

　　毕竟，以一人之力，抗衡一座三级灵根维系的二级顶级阵法，显然有些吃力不讨好。

　　所以方青山皱了皱眉，想要攻敌之必救，也就是破绽之处。

　　但见得双目瞳孔一闪，目射斗牛，施展出而来一门瞳术，四下打量，却发现，好似雾里看花，水中望月，完全做不到明察秋毫，洞穿世事的地步。

　　利用洛书河图推演了一番，也是丝毫没有发现端倪和破绽。

　　显然，这门阵法非同小可。

　　他又全力出手，祭出五行轮回图，倒不是想要破阵，毕竟先前已经试探过了，他只是想要让阵法出现一丝波动，然后好利用洛书河图顺藤摸瓜，进行推演，却不想还是徒劳无功，大阵只是微微波动了一下，好似清风拂面，却依然没有发现出路。

　　“看来只有利用永恒天舟了。”

　　方青山叹了一口气。

　　不过心中倒是没有其他想法，毕竟，从一开始他便知道这一次探险并不容易，毕竟这可是神皇洞府，神皇虽然陨落了，但是执念，尸体却是化作了亡灵，僵尸。

　　即便是比不上本尊原来的实力，但是只要留下五分，便不是不朽可以比拟的。

　　就算是现在不动用永恒天舟，到了宫殿之中，也会全力以赴的。

　　当然，对此，方青山也是欣然神往的。

　　毕竟，他现在修为已经达到了不朽后期巅峰，距离神皇已经不远了，自然想要了解一下神皇的实力。

　　不过，他同时也知道神皇不是现在的自己可以对付的。

　　所以，并没有飘起来，按捺住了心中的骚动。

　　好在，机会来了。

　　赤霄界中这些神皇级别的存在，除了少数，相比同级的存在都弱了不止一筹。

　　恰好是方青山最好的实验对象。

　　即便是最后不是对手，还有护身令牌这个保命的手段。

　　一切都是如此完美。

　　所以，在听了康畅的一席话之后，便果断的同意前来探险。

　　不只是因为资源，更是因为对手。

　　资源难得，对手同样难得。

　　而想要对付神皇，肯定得手段尽出。

　　只不过，方青山没有想到的是，全力爆发来得这么快。

　　更是没有想到，居然在宫殿之外，居然就碰上了以三级灵根为阵眼演化的一门绝世大阵，以至于自己居然在不知不觉间都中招了，从而不得不提前动手。

　　“去！”

　　方青山一点，一卷阵图飞出。

　　先前就说了，想要破阵，两个办法，一为技术流，二为暴力破阵。

　　方青山虽然对阵道有所了解，而且也能算是一方大家，但是想要短时间破开这极乐莲花胎藏大阵，显然还是有些力有未逮的。

　　阵法不是那么好破的，尤其是那些辅助阵法，他们不追求极致的杀伤防御之力，也就没有那么明显的破绽。

　　如果没有拿极乐莲花可能还好一点，有了此物镇压大阵，连洛书河图都难在纷乱复杂的一团乱麻之中理清一条明路。

　　当然，方青山也不是办不到技术流破阵，只是需要花费时间。

　　然而，时间一长，自己承受的压力会与日俱增，最关键的是，会浪费很多时间去收集资源，自己能够以最快的速度破阵，去收取更多资源，为什么要浪费在这里？

　　而且，到底同门一场，康畅也就罢了，其他弟子可坚持不了多久。

　　如此，自然便只有暴力破阵。

　　当然，暴力破阵也分很多种。

　　一种是类似盘古那种，独战天下，一斧头，一道雷劈下去，管他什么东西，都能让他破碎。

　　不过，显然，方青山的实力办不到，不然也不会动用永恒天舟。如果他有神皇修为，倒是可以试一试。

　　另外一种，便是借助灵宝之力。

　　还有一种是以阵破阵。

　　这一次方青山选择的便是后者。

　　而之所以选择后者，却不是仗着永恒天舟横冲直撞，却也是有原因的，是方青山经过深思熟虑的考量之后的决定。

　　首先，永恒天舟虽然犀利，但是到底只是至尊级，最厉害的生死葫芦而不过是二级高级至宝而已，整个天舟综合实力应该在半步神皇。

　　而这门大阵却是有三级至宝镇压，虽然无人催动，但是也不容小觑。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　要是天舟横冲直撞没有拿下怎么办？

　　虽然需要行勇猛精进之事，却也需要常怀如履薄冰之心。

　　最关键的是，方青山心中还隐隐有一丝不安。

　　这一丝不安，和先前误入极乐莲花胎藏大阵一样。

　　按理说，这一丝不安应该就是来自于这座大阵，可是方青山却是觉得似乎还另有玄机。

　　所以，打算以阵破阵。这样，消耗小，就算是破不了阵，也还有回旋的余地，最关键的还是留一手，以备不测。

　　况且，这座阵法之中又不是只有自己一个人。

　　大家一起探险，不能自己什么都做了，他们光想着坐享其成吧。如果这样，要他们有何用？自己为什么要分他们一杯羹？

　　先前也就罢了，出其不意，连自己也都中招了。也就不要求他们如何了。

　　但是一旦自己开始以阵破阵，阵法波动，如果还不能惊醒他们，那就有些说不过去。

　　这些人可不是省油的灯，尤其是康畅，本身也是内门十大弟子之外最为顶尖的存在，康家更是道意门顶级家族之一，手中的底牌不少。

　　一旦阵法露出破绽，他在出手，亮出一招杀手锏，破阵想来不是什么难事。


第1428章 符箓

　　名门大派的弟子为什么让散修那么羡慕嫉妒恨。

　　便是因为他们即便是天资差一点，也可以用资源砸出修为来。

　　便是他们行事即便是肆无忌惮，也会有人提他们擦屁股。

　　便是每次遇到绝境的时候，他们的底牌都是层出不穷的。

　　所以，散修在面对名门大派弟子的时候都是自卑的，也很少有人敢招惹。

　　因为，打不打得过且先不说，就算是打得过，打了小的引出老的，打了一人引出一群人。

　　最关键的是，打蛇不死，斩草难除根。

　　每次遇到危机的时候，不是有护道之人出手，类似江明月身边的王伯，便是有护身符箓，灵宝等等。

　　方青山正是知道这一点，所以，他才没有利用永恒天舟横冲直撞，而是只祭出了周天星辰阵图。

　　嗡！

　　周天星辰阵图飞出，一经展开，但见得一条星河横空，好似置身于星空，虚空深处，无数诸天星斗，争奇斗艳，在这一刻，发出了炽烈无比的光芒。这些光芒，给人的感觉，就是天地之间，瞬间多出了上千个照耀天地的太阳。

　　好家伙，十日横空，便能在洪荒之中引起轩然大波，就更不用说成千上万的太阳了。

　　这还不算完，这无数的大日，一瞬间，按照玄奥既定的轨迹移动了位置，然后又一道道洁白冷厉的星光，从四面八方朝着核心点汇聚而来。重新汇聚成了一方星辰之界。

　　诸天星辰之力！

　　这是周天星辰所有星力的汇聚，这一刻，群星闪耀，日月无光。

　　似乎感应到了周天星辰大阵的不好惹，这一刻，极乐莲花胎藏大阵也爆发了。

　　这虽然主要之力是用来修行度化，但是能够度化，而且是强行度化，也就意味着并不是单纯的辅助性阵法。

　　但见得核心处的一朵大如星辰的莲花，徐徐绽放，无量极乐之义铺撒开来，悄然之间，莲花上，端坐着一尊清净无垢，圆满如意的佛陀。

　　这不是旁的，正是这株三级灵根极乐莲花的灵性显化。

　　三级至宝，不，一级至宝都有灵性，就更不用说三级了，四级至宝可以当做神帝来用，三级至宝虽然差一点，就算是没有化形，但是以其灵性还是可以当做真正的生灵来对待。

　　这尊佛陀，身披一件完全由愿力金光凝结成的法衣，慈眉善目，一见到他的形象，就不由得让人想起星空的浩瀚，一见到他，便好似见到了智慧，道德，慈悲。

　　这一刻，下意识的，便让人心生一种臣服，好似要顶礼膜拜，皈依我佛，从此青灯残卷，无欲无求。

　　“我佛慈悲，佛法无边！”

　　“我佛慈悲，佛法无边！”

　　下一刻，莲花海上，所有莲台之上端坐的善男信女，众罗汉，诸菩萨齐齐喝道，浑身光芒大盛，无数的金光照耀之下，丝毫不比头顶星辰汇聚之力来得小。反而分庭抗礼。

　　下一刻，星辰下坠，星光直照天地。宛如天塌。

　　与此同时，佛光汇聚，佛陀张手，抬臂撑天。

　　极乐莲台上的佛陀站起，通体缭绕佛光，一手指天，一手指地，一股镇压八荒六合的霸道气机升腾而起。

　　“轰轰轰！”

　　星光与佛光相撞，爆发出了灭世的动静。

　　整个洞府似乎都要坚持不住即将破碎开来，数十万里大地瞬间消失了数十里深，混沌气翻涌，如惊涛骇浪，朝着四方八极汹涌而去。无上毁灭杀伐气机如潮汐席卷开来，要将这一片天地破灭。

　　嗡！

　　下一刻，一股浩然的力量降临，有光纹成片浮盈而起，炫目的灵光迸发，一股莫名而伟岸的力量复苏，似铸成了一堵坚不可摧的神堤，混沌浪潮崩碎，无上气机消融，没有力量可以侵犯这片沉眠之地。

　　对于这股力量，方青山并不陌生。

　　不论是当年在洪荒，亦或者世界树本身，还是在劫界的时候，他都有过切身体验。

　　这是属于洞府世界的天地意志。

　　说是洞府，但却是一方真正的顶级世界。

　　君不见洪荒那样的世界都承载不了圣人的修行，普通的洞府能容纳得了神皇吗？

　　先前之所以没有动，只是因为没有主人，甚至在当年的灭派大战之中，一样受到了创伤，天地意志陷入成眠之中，不过，现在洞府世界要被毁，自然惊动了天地意志。

　　噗！

　　与此同时，还沉浸在阵法度化之中的康畅等人顿时被惊醒了，回过神来，不由得悚然而惊。

　　和方青山一样，他们显然没有想到自己居然就这么中招了。

　　同时，心中一阵庆幸，幸好叫了方青山一起，否则，这一次恐怕就真的栽了，连保命令牌都来不及使用，便坠入了彀中。

　　“尔等还不出手，更待何时？”

　　对于康畅等人心中如何想，方青山是不知道的，便是知道了也不会在意。

　　因为，当务之急乃是破阵。

　　到底这座二级顶级阵法不是周天星辰大阵可以抗衡的。

　　坚持了片刻，周天星辰大阵也到了极限，如果只是方青山一人也就罢了，现在有帮手，而且他们想要分一杯羹，他岂能不招呼？他们岂能坐享其成？

　　“去！”

　　康畅闻言，也是果断，二话不说，反手取出一张符箓，用力一捏。

　　下一刻，一道丝毫不逊色先前群星闪耀之光，和佛法度化金光的光华爆发开来。

　　跟着，便见一位天生皇者自时空深处走了出来，浑身气势如渊如狱，踏步而来，好似潮汐汪洋般席卷，时空，因果，命运，天地所有的一切都被撕裂开来，乘风破浪，宛如一尊世间唯一的神祇，带着无量光明，照亮阵法空间的每一寸角落。

　　此人不是旁的，正是康家一位老祖炼制的护身符箓，内中蕴含了这位神皇巅峰老祖的一丝本源。

　　若非是康畅乃是康家这一代最为出色的弟子，日后极有可能成为康家家主，恐怕也得不到这枚保命符箓。

　　而且，此物不愧是有鼎定乾坤的作用，一经施展，威力便是无穷。

　　虽然只是一丝神皇巅峰的本源之力，但是展现出来的威力，还在方青山利用周天星辰阵图汇聚的群星之力之上。


第1429章 惊动

　　“神皇之力果然不是不朽境界可以比拟的。”

　　方青山一把将周天星辰阵图招回，披在自己的身上，然后身体爆退，同时感慨道。

　　他这一次来目的之一便是为了见识一下神皇之力。

　　目的达到了，同时也明白了自己与神皇之间的差距。

　　先前因为一突破，便达到了不朽后期巅峰，一跃而成为道意门内门，真传第一人热门候选人而升起的一丝骄傲瞬间被打没了。

　　这还只是神皇初期，还是一个半残神皇。

　　这要是真正的神皇，这要是神皇之中的称号神皇，这要是称号神皇之中的紫色称号……

　　方青山不敢想象。

　　就算是自己突破不朽巅峰，如果不仗着永恒天舟，恐怕也就比江霸王等人厉害一点吧。

　　到底，不朽和神皇之间的差距太大了。

　　方青山心中一时间思绪万千，外面可没有因为他的想法而停下来。

　　但见得，符箓演化的这尊神祇面无表情，双手捏印，一拳轰出，无量光华凝聚，天地都为之一暗，不知道是他吸收了所有光芒，还是光华盖过了天地。

　　拳意！

　　康家的这位老祖主修的乃是道意门三千道意之中的拳意。

　　与剑意，刀意，枪意等等并列，乃是修肉身之道的绝配道意，杀伐无双。

　　“杀！”

　　神祇张口，发雷音，杀伐毕露，无量锋芒汇聚拳锋之上，还没有落下，四周的天地时空便已经坍塌了。

　　须臾之间，光华收敛，直至没入了肌体之中，消失不见，好似神物自晦一般，那一只拳头变得古朴无华，但是拳头过处，先前势如破竹击破群星之力的佛掌却戛然而止，而且，还发出一声声吱嘎吱嘎的声响。

　　佛光暗淡，金光炸裂，佛掌之上的掌纹狰狞，似乎随时都会迸裂，虽然时刻修复，似乎也并不能起到什么作用。

　　这就是三级，神皇之力。

　　方青山的周天星辰之力镇压不朽巅峰都不是太大的问题，但是在面对神皇之力的时候，不说显得不堪一击，但是真正想要抗衡，还真的差了点火候。

　　咔嚓！

　　僵持了片刻，佛掌终究还是被一拳砸碎，仿佛它本就脆弱不堪，到了濒临破碎的边缘，而那只古朴的拳头没有半点凝滞，势如破竹，而且余势不减的继续朝着极乐莲花中央的灵性大佛落下，似乎想要毕其功于一役，彻底的粉碎大阵，破了阵眼，大阵自然是不攻自破。

　　这符箓虽然只有一击之力，但是到底是神皇巅峰的本源炼制而成，对付普通的神皇初期完全没有问题，出其不意之下，甚至能够重创神皇。

　　噗！

　　佛掌被破，极乐莲花中的灵性大佛倒是没有受到太大的伤害，作为三级灵根，而且莲花属性的灵根，本身的防御力便十分强大，这一点从方青山手中的业火红莲，脑海之中的创世青莲，永恒神莲便可见一斑，所以，虽然佛掌被破，但是大佛也只是身上的佛韵金光稍显暗淡了一点。

　　不过，与之相比，其他莲花以及莲花上的善男信女，罗汉菩萨可就到了大霉了。

　　这些人坐下的莲花本来便不是实体，只是大阵之中的一个个节点，然后利用灵气，借来极乐莲花的韵味幻化的一株一株莲花。

　　如今，阵眼被撼动，各处节点自然有了波动，这些莲花自然变得虚幻了起来。

　　而这些被度化之人，不只是可以用来加持阵法，同时更是替罪羔羊，一旦阵法，节点，阵眼受到伤害，就会平分到他们身上，从而降低阵法伤害。

　　这也是极乐莲花灵性大佛没有受到太大伤害的主要原因之一。

　　一时间，但见得这些佛子佛徒坐下的莲花开始虚幻起来，甚至有的直接崩灭，而他们一个个更是张口如同喷泉一般，吐出一口口逆血，金身破灭。

　　“嗯？”

　　“好大的动静！”

　　“发生什么事情了？”

　　“那些弟子不是只有不朽修为吗？”

　　“看来赤霄界中出现了变故！”

　　……

　　就在方青山等人进入神皇洞府之后，他所代表的那一枚星辰却丝毫没有停歇下来。增长速度依然好似滚雪球一般越来越大，却是因为他虽然进了洞府，却将蚊道人等人留在了外面。

　　蚊道人等人都是他的分身，与他气息相连，本尊虽然不在，但是收刮的东西依然算在他头上。

　　所以，他的积分依然在一刻不停的增长。

　　不过，虽然如此，他却再不是一家独大了，百花齐放，其他的人也开始奋起直追。

　　毕竟，方青山虽然来者不拒，但是架不住人家机缘好，而且对赤霄界了解熟悉，比如康畅这种人，知道哪里安全，哪里有好东西，所以，渐渐地赶了上来。

　　然而，现在，外界众人却并没有太过关注这一点。

　　此刻，他们都被赤霄界中的动静所惊动。

　　方青山，康畅和灵性大佛的交手，这可是神皇级别的战力。

　　尤其是康畅手中的符箓，更是蕴含神皇巅峰本源。

　　虽然有洞府世界，赤霄界隔绝，但是依然止不住的泄露了出来。惊动了众人。

　　虽然知道这一届道意门的弟子很是不错，但是在他们预料之中，即便是要爆发也会等到擂台赛的时候，却不想，开局才这么一会儿，居然就有神皇之力爆发了。却是大出他们意料之外。

　　一时间，本来漫不经心的观礼的众位神皇双目炯炯，似乎想要透过赤霄界看看到底是怎么回事。

　　“这是神皇的气息？”

　　“好家伙，果然是初生牛犊不怕虎啊。”

　　“不过，能够与神皇交手，看来也不是省油的灯。”

　　“不错，不错，不枉我跑这一趟，还真来着了。”

　　“就不知道都有些谁了！”

　　……

　　众人议论纷纷，有的猜测是方青山，有的猜测是内门十大弟子，有的猜测是如同方青山一般的黑马，众说纷纭，不一而足。

　　只有康家的人知道，是他们这一代的天骄康畅。

　　“臭小子，好大的胆子。”

　　“这才刚刚开始，居然就直奔神皇洞府，气死我了。”

　　“而且，现在还将老祖的符箓用了，要是没有收获，看我回去不收拾他。”

　　……


第1430章 黄雀在后

　　对于赤霄界中的具体情况，除了执掌内门大比的传功长老隐隐有所感觉之外，其他人对此都是懵然不知。

　　康家众人也只能根据此刻透露出来的神皇交手，以及老祖的气息判断，应该是康畅用了家族交给他的保命符箓。

　　根本，就不知道，他们此刻还只是面对一座阵法，并不是面对真正的神皇级高手。

　　不过，同样也不知道，不只是康畅，他们身边还有方青山这个变数。

　　消息不对等，所以，此刻他们却是有些气急败坏。

　　保命符箓之所以叫保命符箓，自然是要用来保命，不到最后时刻，不可轻用。

　　当然，就目前的情况来看，的确是危机关头，动用也无可厚非。

　　然而，现在什么情况？

　　内门大比才刚刚开始，他们才进入赤霄界。

　　一般情况下，绝对不可能遇到神皇级的对手。除非他们贪功冒进。

　　对此，他们恨不得将康畅拖出来吊打一年半载，神皇洞府就是那么好探的？真是不知天高地厚。

　　可惜，他们现在也算是心有余而力不足，不过心中暗自给他记了一笔。

　　不过，不管外人怎么想，怎么看，都影响不到赤霄界中。

　　而此刻，灵性大佛的一掌被破去之后，那康家神皇的拳头却余势不减的朝着自己落下，大佛眸光一闪。似乎也感应到了危机，直接调动了整个大阵之力。

　　“万佛朝宗！”

　　嗡！

　　下一刻，佛光再现，莲花再开，所有的佛子佛徒好似打了鸡血一般，瞬间满血复活，炽亮的眸光中带着耀眼的金光。

　　齐齐朝着大佛一拜。

　　这一拜，好似整个大阵的威力被催动到了极致。

　　这一拜，所有佛子佛徒的力量都被抽空。

　　这一拜，整个大阵的力量都加持到了阵眼上。

　　一时间灵性大佛好似施展了大小如意，法天象地之类的神通，整个人都膨胀了一倍不止。

　　通体散发出来一股极致的佛韵金光，立在那里，宝相庄严，只是看一眼，就令人不由自主地生出一种皈依感，好似能够永生极乐一般。

　　不过，和先前还是有些区别。

　　先前的大佛是慈悲之佛，是度化之佛，是极乐之佛。

　　现在的大佛是明王之佛，是杀伐之佛，是降魔之佛。

　　“杀！”

　　佛有慈悲，也有怒火。

　　此刻，显然是佛王怒火，怀菩萨心肠，施霹雳手段，口吐杀音，手捏金刚印，手臂摆动，好似一金刚杵砸下。

　　咔嚓咔嚓！

　　一时间，整个大阵都发出了好似老化的机器运转的声音。

　　到底，这只是三级灵根的灵性运转，而不是阵法大家主持。

　　所以，虽然调动了整个阵法之力，却难免顾此失彼。有些生涩。

　　不过，这些都不影响，大佛这一击的威力。

　　嗡！

　　符箓神皇的余力与大佛奋起反抗的一击撞在一起。

　　整个阵法都炸开了。

　　阵法节点好似连珠炮一般接连爆开，方青山已经退到了阵法边缘，身上的防御是加了一层又一层。

　　即便如此，还好似大海巨浪之中的孤舟，被余波掀起，随波逐流。

　　康畅等人自然也不例外，而且更惨。

　　至于交手的中央，更是山崩地裂，真空粉碎，银白色虚空壁垒生出一道道如同蜘蛛网一般的漆黑的裂缝，绵延不知多少时空。

　　这一击，符箓之力彻底耗尽，神皇虚影如同梦幻般泡影一般化作斑斑驳驳的光点随风飘散。

　　而灵性大佛虽然也是一副凄惨模样，但是好歹存活了下来，而整个大阵更是在佛光下缓缓愈合起来。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，康畅等人顿时大惊，他们没有想到，自己的底牌居然奈何不了灵性大佛，不能破了大阵，他们恐怕也只有最后一条路可走了，那就是赶紧捏碎令牌，是的，还要赶紧，否则，如同先前那样被度化之光侵袭，恐怕连逃都没有机会逃走了。

　　只是对此，他们却是很不甘心，毕竟进入其中，什么收获也没有得到，甚至宝藏就在眼前，却没有能力获取，反而搭上了一件保命符箓，这叫他们如何会甘心。

　　就在康畅等人想着是不是要继续祭出一件底牌的时候。

　　一直时刻准备着的方青山眼中却是闪过一丝精光。

　　“破！”

　　轻吒一声。

　　一时间，但见得永恒雷池之中飞出一面缠绕着雷光的大旗。

　　旗杆宛如长枪，凌空能够天刺破，旗面展开，上面展现的却是方青山的不朽雷劫。

　　当初，方青山在最后一重雷劫的时候，奋起永恒天舟，一击而破，不但度过了劫雷，收获也是大大的。

　　尤其是对于聚雷塔，永恒雷池和惊雷旗。

　　这三件至宝都是与雷霆有关，而诸天之中，有什么比劫雷更加贴近雷霆本源大道呢？

　　惊雷旗本身也不是普通之物，旗杆乃是不弱于生死葫芦的惊雷枪的枪杆所化，旗面乃是盘古的皮膜所化，以盘古的肉身强度，便是比之如今的方青山恐怕也不遑多让。

　　而这两件东西又经过都天神雷缠绕，历经天地造化孕育而成。最后融入永恒天舟之中。

　　如此，惊雷旗的威力可想而知。

　　最关键的还是，此物被方青山浸泡在永恒雷池之中日夜温养，虽然进步没有，利用生死岛修复生死葫芦来得快，但是威力依然与日俱增。

　　“咄。”

　　方青山念头一起，惊雷旗，轰隆一声，迎风而涨，其上雷霆本源大道似乎活过来一样，有灭世之威。

　　轰隆隆！

　　但见得一道雷霆自惊雷旗上落下。丝毫不比先前的群星之力来得小。

　　其间泛起细细密密的古老雷文，个个有拳头大小，字字珠玑，幽深古朴，讲述雷霆之道，赏善罚恶，造化毁灭。

　　雷霆之道，是破灭，惩戒之道，同样是造化，是嘉奖之道。

　　渡不过，一切皆休，度过了，自然是海阔天空。

　　这一刻，漫天雷霆暴走，闪电肆虐。

　　一击必杀！

　　方青山最开始的时候便想要寻找大阵的破绽，然后一击而破。

　　可惜，这座阵法太过强大，又有三级至宝镇压，无功而返。

　　现在好了，有神皇本源符箓出手，与灵性大佛对攻，终于露出了破绽，被方青山抓住机会。


第1431章 神皇出手

　　做多错多，一动不如一静！

　　只要动起来了，破绽也就显露出来了。

　　方青山先前打的便是这个主意。

　　可惜，他的修为并不足以撼动阵法，或者说，他要留一手，所以没有全力以赴，故而，不能抓住机会。

　　但是现在好了，和康畅的保命符箓交手一击，终于让方青山抓住了机会。

　　这一次，属于极乐莲花胎藏大阵的结局，再也没能有所改变。

　　阵法，说好破，也好破，说不好破也不好破。

　　好破是因为，只要找到阵眼，只要有足够之力，只要动作够快，便可以轻而易举的瓦解大阵。

　　不好破，却是因为如果找不到，抓不住机会，如同先前的方青山一样，便会束手无策，甚至逐步被大阵蚕食，最后彻底无法翻身，毕竟，阵法本来便是以弱胜强的无上妙法。

　　轰隆隆！

　　阵眼被破，整个大阵就好似多洛米骨牌一样，轰然瓦解。

　　那些被度化的护法，佛徒一个个好似被安装了定时炸弹一般。轰隆隆的，被炸得四分五裂，血流成河，尸骨遍野。

　　而他们坐下那些节点灵气演化的莲花也好似海市蜃楼一样，接二连三的崩溃开来。

　　及至最后，大阵破碎，只剩下一尊极乐莲花悚然而立。

　　不过作为阵眼的莲花显然也元气大伤，一副久病初愈的样子，这还是因为大部分伤都被分摊了，不然，恐怕便是伤及本源也是有可能的。

　　“呼！”

　　看到这一幕，方青山，康畅以及还剩下的弟子不由得长出了一口气。

　　这下算是皆大欢喜了。

　　阵法被破，他们脱困，最关键的还是那一株三级灵根并没有受到多大的损伤。

　　要是因为破阵，而让灵根本源大损，恐怕他们一定会吐血的。

　　这可是三级灵根啊，价值相比三级至宝还要见宝高一级，就算是神皇之中很多人都未必有。

　　虽然损失了一张保命符箓，但是能够收获一株三级灵根，还是很划算的。

　　唯一让众人不开心的是，有几位同伴没有坚持下来，折损在这里了，康畅等人心中都是一暗。

　　“不好！”

　　就在众人既为脱困和即将有所收获而大喜，又为同门折损而难过的时候，方青山忽然面色大变。

　　几乎来不及多想，永恒天舟就飞了出来，将他接引了上去。

　　然后，太虚神甲，乾坤鼎，混沌钟，各种至宝团团防御。

　　一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间。

　　康畅等人还没有从情绪之中反应过来。就被震慑住了。

　　几乎同时，一股凌厉的杀机突然出现在方青山的感知之中。并且几乎是一出现，就落在了身前，这股气机开始的时候还并不是很强大，就如同先前用暗影匕首偷袭他的真传弟子一样，但不过眨眼之间，立即以几何倍数增长，瞬间就达到了一个惊人的地步。

　　一道光芒闪耀，初时那光芒细微，就像是初阳般柔和，却在下一息变得炽烈，好似烈日当空。

　　仿佛星芒，在瞬间燃烧爆炸，化为烈阳一样，充斥四面八方，照耀一切，伴随着那强烈至极光芒的，则是无与伦比的气息，像是风暴像是陨星。

　　淹没！

　　吞噬！

　　撕裂！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起。

　　灼目的光华，便是方青山也不由得下意识的闭上了双眼。

　　与此同时，一道身影出现在了方青山身前。

　　一剑刺出，即便是隔着诸般至宝，以他自己一身堪比至宝的肉身都感觉到了一丝丝的疼痛，仿佛被贯穿、撕裂。

　　而再看面前，太虚神甲，乾坤鼎，混沌钟的防御已经被刺破，便是业火红莲的防御也被破了大半，更有暗劲儿透体而入，幸好被永恒天舟本体防御抵挡，再加上方青山自身的防御不弱，否则，这一剑，便是绝杀之剑。

　　“神皇！”

　　方青山倒抽了一口冷气，看着面前这道声音，冷冷的吐出两个字。

　　幸好是方青山先前便觉得有些不对，所以，他并没有全力出手，而是让康畅施展了底牌。

　　否则，旧力刚去，新力未生，本来就不如人，还敌明我暗的状态下，恐怕方青山也未必能够当得下这致命一击。

　　同时，他也明白了自己先前感应到的危机到底是什么了。

　　原来，本来应该被封印在洞府大殿深处的神皇居然已经脱困了，而且还隐匿在暗处，随时准备出手。

　　方青山现在只有庆幸，庆幸，他先前没有在自己被大阵迷惑的时候动手，否则，自己恐怕和其他那些被度化之人一样，根本就来不及反应。

　　“神皇就是神皇，哪怕是半残的神皇，威力居然也是如此惊人，差点直接破了自己的防御。”

　　方青山心中暗自感慨道。

　　杀！

　　杀！

　　面对突然出现，并且差点要了他们老命的神皇，方青山和康畅两人反应却都非常迅速。

　　几乎是同一时间，便发起了反击。

　　天才，什么是天才。

　　天才不只是天生资质绝佳叫做天才，有大气运，大福源，大毅力也叫天才。

　　但是真正的天才还需要具备两点，其一便是临危不乱，不论面对什么样的状况，都能够迅速反应过来，以最佳的手段面对，其二，便是不争一时长短，即便是失败了，也能在逆境之中奋起。

　　不然，做不到后两点的天才，也不过是流星，纵然一时得势，一旦遭遇不测，便如昙花一现。

　　第二点也就罢了，对于第一点，方青山两人却是将之发挥得淋漓尽致。

　　即便是情况危如累卵，即便是面对神皇，两人第一反应就是反击。

　　当然，这么做不是他们初生牛犊不怕虎，不知天高地厚，而是权衡利弊之下，最好的办法。

　　首先，一般不朽面对神皇第一想法便是逃，但是真的能够逃走吗？显然是不可能的，逃只能死得更快。

　　毕竟，他们速度没有神皇快，除非是直接捏碎令牌。

　　其次，方青山等人显然不是一般的不朽，而且方青山之所以愿意前来，除了资源，也是想要见识一下神皇的手段，而且不战而逃，岂是他的性格。

　　当然，最关键的是，这尊神皇厉害归厉害，但是只要没有能够做到一击毙命，那么就没有什么好怕的。


第1432章 反击

　　面对神皇，最怕的是什么？

　　不是他们修为高，战力强，这些方青山等人早就知道。

　　他们怕的是一上来就被绝杀，连一招都挡不了。

　　如此，就算是他们有千般手段也施展不开，出师未捷身先死，不要说别人了，自己可就欲哭无泪了。

　　而只要不能一下子打死，对于他们来说便是机会，便没有太大的危险。

　　毕竟，他们都是有底牌的人，只要给他们时间，把底牌施展出来，不说绝地翻盘，至少能够做到全身而退的。

　　方青山且不说，诸天棋盘可不是摆设。

　　康畅之所以敢来，除了以为神皇处于被封印之中，以及这些神皇远不如真正的神皇，乃至于先前已经用过了的保命符箓之外，还有一张封印符箓。

　　这张符箓其实和先前的那一张是配套使用的。

　　先使用这张符箓，封印神皇，然后施展上一张符箓，一击必杀。

　　可惜，先前为了破阵，神皇一击的杀伐符箓已经施展了，只剩下最后这一张封印符箓了。

　　好在，他并不是孤军奋战，还有方青山。

　　这也是康畅当初力邀方青山一起探险的原因。

　　他难道不想吃独食？难道愿意分别人一杯羹？答案是否定的。

　　然而，这不是想不想，愿不愿意的事情。

　　不是说人有多大胆，地有多大产。

　　到底是要量力而行，有多大的胃口就吃多少饭，这样才不会被撑死。

　　这不，这一次要不是方青山跟着一起，即便是有两张符箓，恐怕连浪费的机会都没有，自己便先要折损在极乐莲花胎藏大阵之中。那得多冤啊！

　　这些且不说，却说康畅祭出符箓之后。

　　这一次和上一次却是有些不同。

　　上一次蕴含的是一丝神皇巅峰的本源，演化出来的自然是神皇本尊。

　　而这一张符箓之中，封印的却是一尊神皇的一道封印类的本命神通。

　　一时间，但见得符箓蹦碎，好似演化出了一只蜘蛛，源源不断的吐出枷锁铁链般的蛛丝。

　　勾连往复，如同织网一样，心似双丝网，中有千千结。顿时将这尊偷袭的神皇笼罩在里面。

　　天罗地网，无处可逃。

　　霎时间，便见到了立竿见影的效果。

　　但见得神皇不但被束缚在了半空之中，如日中天的气息更好似干瘪了的气球，瞬间便爆降了下来。

　　轰隆隆，

　　不过，神皇也不是省油的灯，虽然这只是一个半残，虽然出其不意，被神通击中，但是神皇到底还是神皇，连先前的那尊不朽境的真传都有那个威势，就更不用说神皇了。

　　感应到约束之力，立刻爆发，法力激荡，血气蔓延，手中的宝剑更是爆发出无量剑光，帮助他切割枷锁。

　　不过，这门封印神通还是不错的，短时间，神皇就好似陷入泥淖之中，越是挣扎，这封印束缚他的枷锁铁链就越多，整个人现在如同大茧子一样，被包裹得密不透风。

　　“哼，哪有那么简单。”

　　见到这一幕，方青山冷哼一声，如此大好时机，他岂会错过。

　　要是不能施展霹雳手段，毕其功于一役，一旦让他挣脱，恐怕方青山等人便只有捏碎令牌逃走一条路了。

　　到时候，失了面子是小，错过内门大比，失去真传弟子，失去机缘嘉奖那可就真的亏大了。

　　失去真传弟子还没有什么，最多不过是多完成一个真传试炼罢了，毕竟他修为已经突破不朽，而且还是不朽后期巅峰。

　　但是内门前十，乃至第一的奖励错过了，那可真的是不能饶恕，以方青山的身家都要心疼到滴血。

　　毕竟，道意门高层早就决定了，等这一次方青山在众人面前大大的露脸之后，要好好的嘉奖他。

　　他要是在这里被淘汰了，虽然不能说明他不行，但是即便是嘉奖，恐怕也会大打折扣。

　　“好！”

　　看到神皇的气息江河日下，方青山顿时双眼放光。

　　这神皇的实力相较真正的神皇本来只有五层左右，现在又被封印了一两层，自己又有什么好怕的。

　　“镇压。”

　　几乎与康畅同时出手，在神皇被封印的刹那，方青山的攻击也到了。

　　“定！”

　　方青山心中一动。

　　便见三件至宝腾空而起。

　　一座石桥，超脱彼岸，一生一缩，跨越千秋万古。

　　一盏明灯，逝者如是夫，盈盈如水，照亮过去未来。

　　一口古钟，镇压鸿蒙世界、扭转诸天时空、演变天道玄机、炼化地水火风。

　　三件至宝同时爆发，霎时间，天地凝滞，时空凝滞，精神凝滞，气血凝滞，目光凝滞，元神凝滞，甚至连因果命运，似乎也停止在了这一刻。

　　时空静止！

　　三件时空类的至宝同时爆发，又有永恒雷池作为原动力，力量之强，便是神皇也反应不过来，就更不用说他现在还被神通封印。

　　从先前阵法之中的交战，方青山便知道，三级神皇之力原在二级不朽之上，况且狮子搏兔，亦用全力。

　　所以，虽然知道，眼前的神皇只是半残，但是也没有丝毫掉以轻心，而是全力以赴。

　　彼岸之桥，逝水灯，混沌钟之后。

　　肩膀一抖，披在身上的周天星辰阵图飞出，再一次落在了被束缚，定格的神皇僵尸身上。

　　不过，显然，这不是守护，而是压制。

　　以阵法之力压制，隔绝他和洞府的感应，以免他借用天地之力，到底，这里是他的主场。

　　这还不算，跟着，又是九曲黄河阵图飞出。

　　方青山知道，瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腿粗。

　　人家虽然是龙游浅滩，虎落平阳，但是却未必会遭虾戏，被犬欺。毕竟虎死凶威在。

　　所以，这一刻，他真的是手段尽出。尽最大可能削弱他的实力。然后雷霆一击。

　　有了封印符箓，有了混沌钟三件至宝定格，有了两张阵图压制。

　　下一刻，方青山自然是雷霆一击，成败在此一举了。

　　沧浪！

　　一道神光冲天而起，神光中，赫然可以看到，一柄外表十分狰狞的锯齿镰刀浮现，这口镰刀上，遍布着无数神秘的符文，勾勒出无尽的道韵。隐约之间，能感受到无法想象的锋芒，似乎，随时都能切割一切，斩断一切。埋葬整个天地。


第1433章 手段尽出

　　死亡镰刀！

　　该封印的封印，该束缚的束缚，该禁锢的禁锢。

　　做完这一切，自然就该杀戮。

　　死亡镰刀便是第一击！

　　但见得在上面，不只是有无尽的锋芒，还有无尽的死亡，无数亡灵在上面哀嚎，挣扎，痛哭，沉沦，却就是难以获得解脱。

　　此物以前便是仅次于惊雷旗和混沌魔角的杀伐至宝。

　　虽然品级可能比不上混沌钟等至宝，但是论锋芒，杀伤力却也不落下风。

　　混沌钟等物虽然犀利，但是功能却是太多。又是防御，又是音波，又是镇压，又是空间，并不专一。

　　而死亡镰刀却不一样，这是专门的杀伐至宝。

　　物理和灵魂两重攻击。

　　几乎在它出现的一刹那，四周的虚空中，悄然间，便好似地府幽冥降临。温度在骤然间降低，天地为之一暗。

　　咔嚓！！

　　随着死亡镰刀被祭出，但见得须臾间，以肉眼可见的速度疯狂暴涨，每个呼吸间都在暴涨，瞬息间，就达到数万丈巨大，一眼看去，接天连地，仿佛直接插入虚空，如同一口绝世神刀，彻底绽放出隐匿已久的锋芒。

　　这一刀，从天而降，阴阳割分晓，好似整个天地都被一分为二了一般。

　　刀光所到之处，天地一片死寂，似乎生机被吞噬，化作了绝地，到处都是鬼哭狼嚎。

　　这一刀，天地化作地府幽冥。

　　这一刀，死神降临，末日到来。

　　死亡，杀戮，寒意，绝望……

　　这一刀落下，似乎丝毫不比先前的惊雷旗来得差。

　　之所以如此，却是因为，上一次，蚊道人在扫荡险地，阴尸战场的时候，得到了一件死亡属性的天地之宝，融入死亡镰刀之中，死亡镰刀的品级得到了大幅度提升。

　　再有便是方青山的道场，生死岛上，不只是孕养，修复了生死葫芦，还提升了死亡镰刀。

　　死亡镰刀的攻击只是第一步，方青山可没有信心，觉得靠此宝便能够绝杀神皇。

　　他可不是神皇，隔着数重防御至宝都能伤害到自己。

　　就方青山估计，单单是死亡镰刀的攻击，恐怕最多也就对神皇起到破防的功效，造成一点点轻伤而已。

　　所以，祭出死亡镰刀，紧随其后的，便是惊雷旗。

　　但见得，一杆漆黑色的大旗上光华流转，矗立头顶，迎风招展，丝毫不比死亡镰刀来得小，其上雷霆闪耀，或红，或紫，或黑，或金，天韵自成，光彩照人，不知道的还以为是雷道本源显化。

　　轰隆隆，

　　风吹猎猎，旗面抖动间，好似天穹裂开，亿万的雷霆自其中倾泻下来，或是弧形，或是球状，或成灵宝，或成植物，或成动物，乃至于人形，密密麻麻，看一眼就让人心惊胆战。

　　难以用言语描述的雷霆落下，破灭时空，毁灭所有。

　　每一道雷霆都具有恐怖的破坏力，普通的不朽境界恐怕一道都会被轰成重伤，密集的雷霆，彻底化为一片可怕的雷电海洋，密集的雷霆，数目数都数不清。汇聚在一起，方青山都不敢独自面对。

　　刹那间，就有成千上万的神雷紧随死亡镰刀之后，轰击在神皇身上，而且是死亡镰刀刚刚破开防御的地方。

　　伤上加伤！

　　本来只是轻伤，瞬间便加重了何止十倍。

　　而且相比死亡镰刀的攻击，雷霆造成的伤害程度更大。

　　毕竟雷霆本身就是一切邪物的克星，而这具神皇半残就不说了，还是阴邪之物，妥妥的被雷霆克制。

　　被如此密集而又威力无穷的雷霆海洋覆盖，又岂会不被重创。

　　一时间雷霆如雨，如威如狱。

　　这是第二击，程咬金攻击都还有三板斧，所以，方青山的第三击也随后就到。

　　这一次是生死葫芦！

　　生死葫芦算是方青山手中如今品级最强的灵宝了。

　　此物和混沌钟有些类似，厉害是厉害，但是功能有些多。

　　既可以攻击，也可以防御，还能够困人。

　　这一次，方青山要利用的自然便是他的攻击之力。

　　但见得黑白二色的生死葫芦悬于天门之上，自葫芦口垂下无量华光，不断吞吐。

　　轰隆隆，

　　远远看去，和先前惊雷旗爆发几乎是如出一辙。

　　只不过惊雷旗爆发的好似雷道本源，演化的是雷霆潮汐汪洋。

　　而生死葫芦爆发的却是剑道本源，演化的是剑之世界。

　　黑白二色剑气勃发，拖曳数十万里，隐隐现出九命天蚕、三足冥鸦、不死鸟……仰天咆哮，壮怀激烈。

　　亿万道生死剑气，如潮水般劈斩而出，这些剑气仿佛都不是胡乱劈出，而是蕴含着某种轨迹，以基础剑法挥斩而出，或斩或刺。瞬间分布虚空，化为剑气风暴，直接冲向神皇，当然着落点，依然还是先前死亡镰刀以及惊雷旗破开的地方。

　　一道道凝练的剑光挥斩而下，虚空被切开，无数剑光闪耀虚空。再一次将伤口扩大。

　　啊！

　　这尊神皇此刻真的是要气疯了。

　　想他堂堂神皇，偷袭一个不朽境界的人没有成功也就罢了，居然还偷鸡不成蚀把米，居然被两个小辈给困住了。

　　先前的封印也就罢了，到底是和他一个级别的人物的手笔。

　　但是后面方青山的攻击却是让他很是愤怒以及心惊。

　　愤怒的是自己居然被一个不朽境界的人伤害，并且被逼到了这个地步。

　　心惊的乃是方青山的手段，不朽后期巅峰，至尊级的永恒天舟，居然有这份手段，这份攻击力，简直是世所罕见，而且还被自己遇到了，简直是到了八辈子的血霉。

　　“破破破！！！”

　　一连三声破，神皇简直是不惜自残也要尽快破开封印和束缚，否则，被这么攻击下去，自己恐怕还真的要阴沟里翻船。

　　神皇就是神皇，真的不顾一起起来，效果立马就显现了出来。

　　咔嚓咔嚓！

　　但听得一阵阵龟裂的声音响起。

　　不论是封印束缚神皇的封印神通演化的锁链，还是覆盖在他身上的两张阵图，亦或者被禁锢的时空，都发出了一声声不堪重负的声响，似乎下一刻，神皇便会脱困而出。

　　而一旦待他脱困出来，要对付他可就没有那么容易了，至少不会如同现在这般，站在原地任由方青山攻击。


第1434章 重创

　　“好一个神皇，果然了得！”

　　看到这一幕，方青山面色顿时变了又变。

　　化作阴鬼之物，本来实力便大打折扣。

　　先前被神皇级别的封印神通束缚，实力再降，又被两张阵图封锁，压制，被三件至宝定格在半空之中，被死亡镰刀，惊雷旗，生死葫芦连番攻击，换做方青山恐怕早就被打爆了。

　　然而，他却只是被破了防御，受到了不小的伤害，连重创恐怕都谈不上。

　　先前只是小看了方青山等人，所以才被他们打了一个措手不及。

　　如今一旦爆发，形势立刻变得对方青山等人大大不利了。

　　就方青山观察，恐怕不用一时三刻，他便能够挣脱束缚。

　　到时候，且不说他不会站在原地再任由他们攻击，单单是以神皇的自我恢复速度，恐怕要是自己的攻击强度不够，速度不够快，伤害程度还赶不上人家的恢复速度。

　　“可惜，你已经不是以前的你了，而且失去了先手，要是如此，我都奈何不了你，那还不如自己找块豆腐撞死得了。”

　　方青山也是心高气傲的。

　　他之所以愿意和康畅来此，一部分是为了资源，一部分就是为了和神皇交手。

　　如今，碰撞下来，虽然发现了自己和神皇的差距。

　　但是在占据如此优势的前提下，要是还拿不下一个半残的神皇，那也真的有些说不过去。

　　所以，他心中虽然思绪万千，但是手中的动作却是丝毫不慢。

　　既生死葫芦之后，他又将业火红莲放了出来。

　　业火红莲虽然是防御至宝，但是和太虚神甲却又有些不同，因为他的业火也是可以攻击的，而且十分强悍。

　　嗡！

　　花开见我，我见人人，莲花到处，皆是火海。

　　一时间，好似先前的极乐莲花胎藏大阵再一次开启了一般一样。瞬间演化出莲花国度。

　　只不过和先前的普度之力不同，眼前的莲花却是充满了炙热和焚灭。

　　霎时间，神皇整个人身上都升腾起了熊熊烈火，越烧越旺。

　　干柴烈火，天雷地火。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　对于业火攻击，恐怕还在先前的惊雷旗之上。

　　雷霆虽然克制阴邪之物，但是业火更胜，而且更加霸道。

　　但凡生灵，若是经历杀戮，沾染杀气，乃至是做下无边罪孽，一旦沾染业火，立即就会跟滚烫的热油碰到火星一样，当场引爆，化为滔天大火，焚烧自身，没有功德，没有无上毅力，最后的结果，便是在业火中，化为灰烬，十分的恐怖，向来都是诸天万界中被无数人惧怕的火焰。

　　这尊神皇乃是赤霄门的高层，当年赤霄门为了堆砌出一尊神皇，可谓是弄得天怒人怨，犯下了滔天业力，虽然不是他一个人，但是落在身上的依然是罄竹难书。

　　而且化作阴邪之物后，同样恶贯满盈，浑身业力之厚，简直难以想象。

　　如果说，先前的死亡镰刀只是破防，惊雷旗只是加重了伤势，生死葫芦进一步扩大了战果。

　　但是却并没有重创到他的根基，只要一摆脱束缚，以他的修复速度，恐怕要不了多久，伤势就会复原。

　　但是业火攻击却是一个爆点，瞬间便给与了他前所未有的重创。

　　而且这份伤势，还不是他自我恢复便能够恢复的。

　　身上的业力不消，身上的业火就不会灭。

　　如果是当年，并没有经历灭派大战，并没有身死化作阴邪之物的时候，说不得还可以靠着意志力强行撑过去，将自身罪孽全部化为灰烬，甚至不破不立，破而后立。

　　那么现在就完全没有这份可能了。

　　虽然知道他撑过去的几率，极为的渺小。但是方青山却并没有掉以轻心。

　　因为，谁知道他手中还有没有什么底牌。

　　虽然说除了功德和意志，并没有什么可以消磨业火，但是天下之大，无奇不有，方青山也不能保证万无一失。

　　所谓不怕一万，就怕万一，万一他意志力还行，万一他还有后手呢？

　　所以，到了这一步，方青山依然没有放松，最后，他甚至还驾驭天舟，直接朝着神皇撞了过去。

　　“撞过去！”

　　最后一手，便是利用天舟本体和混沌魔角直接撞过去。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　放在修行之中也是可以的。

　　尤其是速度又快，力量又大，简直是开了挂的存在。

　　一时间，但见得彼岸号金光收敛，力量凝聚到了极致，然后化为流光，破空朝着神皇冲撞过去，在前端，混沌魔角最尖端闪烁着比死亡镰刀还要锋芒尖锐的神光，所到之处，时空，因果，命运，轮回，所有的一切都被撕裂洞穿，一片崩坏。

　　“破！”

　　先是业火，又是天舟。

　　神皇也知道自己到了危急存亡之秋，全力爆发之下，总算是挣脱了封印枷锁的束缚，双臂一震，周天星辰阵图和九曲黄河阵图刺啦一声，如同裂帛，直接被撕裂开来，被混沌钟三件至宝定格的时空如同龟裂的瓷器，直接破碎开来。

　　就在他心神一动，准备离开的刹那。

　　当！

　　咚！

　　一声钟罄，一声鼓声，交替敲响。

　　瞬间让他的动作为之一滞。

　　其实这也是神皇先被重创，又被天舟和业火吸引了注意力，没有防备。

　　所以才被混沌钟和万兽破阵鼓的音波攻击延缓了一下速度。不过很快就反应了过来，但是就是这一下，已经迟了。

　　永恒天舟速度极快，根本不给神皇避让的机会，直接轰击过去。

　　砰！！

　　神皇身上被死亡镰刀等等至宝撕裂的伤口已经复原了很多，显得不是那么狰狞了。

　　要不是先前被封印束缚，实力没有完全展开，再加上业火的暴击，说不得已经修复得七七八八了。

　　不过在混沌魔角下，那伤口却是毫无疑问再一次被撕裂了，而且是被直接捅了个窟窿。

　　啊！

　　神皇直接发出了一声凄厉的惨叫，显然这一下，是真的伤到了他的本源。

　　业火虽强，但是强在不灭，源源不断，强在后劲儿。

　　而混沌魔角的攻击，却是立竿见影。重在无物不破，重在一力降十会。

　　再加上先前的伤害，叠加之下，瞬间便重创了神皇。


第1435章 不疯魔，不成活

　　永恒天舟晋级至尊之后，尤其是在方青山随后又填充了不少天材地宝，提升诸般至宝的底蕴之后。

　　论防御，最强的自然便是业火红莲，因为这是一件单纯的防御至宝，而且品级还很高，莲台形灵宝，防御力本来便是其中的翘楚。混沌钟虽然和他差相仿佛，但是功效太多，以至于防御力却是稍稍逊色。

　　论等级，最强的自然是生死葫芦，位列二级高级，甚至因为道场生死岛，以及方青山修炼的是轮回道的原因，底蕴还得到了加强，已经超过了许愿池，就算是不靠永恒天舟，突破二级顶级也不是什么难事。

　　至于攻击方面，死亡镰刀，混沌钟，惊雷旗，混沌魔角，其实差别都不是很大。不论是品级还是其他方面。

　　但是落到实处，还是要说混沌魔角更是一筹。

　　之所以如此，不是因为混沌魔角品级更高，底蕴更深。

　　当然，混沌魔角的品级，底蕴也不低。

　　他本是混沌魔神最坚硬的一部分，如同龙之龙珠，凤之翎羽。

　　随着方青山得到的好东西越来越多，品级越来越高，死亡镰刀能够分到，他自然也能分到。

　　所以，他的品级也已经突破了二级，因为和轮回锥，蛟蚊刺有些类似，单体攻击，以点破面。

　　故而，凶悍到极致，不要说区区天穹，便是时空长河，命运长河，红尘因果都可以捅出一个窟窿来，真要等永恒天舟晋级永恒的时候，恐怕就算是捅破整个无量虚空，刺出一个窟窿，直达鸿蒙世界也未必没有可能。

　　当然，现在混沌魔角显然是没有这么大威力，而且，即便是以后有可能办到，也不只是他一个人的功劳。因为，他是和永恒天舟本体配套使用的。

　　所以，刚刚这一击才能重创神皇，伤及本源。

　　啊啊啊！！！

　　神皇终于摆脱了束缚，强忍着伤痛，手中的宝剑一剑劈出。

　　一道悠长的剑吟声，伴着古老且沧桑的气韵，像是隔着遥远的时空而来，随着神皇一斩而响起。

　　声发其音，气机如雷。

　　剑啸声中，震荡神意精神，在这刹那间，方青山似乎只感觉天地似乎白茫茫一片，看不到其他，听不到其他，宛如是大音希声，大象希形。

　　这要是他自己驾驭天舟，恐怕单单是这片刻的迟疑，不说其他，落入下风是肯定的。

　　而他本身便不如神皇，落入下风，下场可想而知。

　　好在，现在出手的是雷帝，借用的只是方青山的权限和法力而已。

　　不过，即便如此，神皇这含怒一击威力也是难以想象，比起先前，康畅手中的神皇符箓也毫不逊色。

　　虽然，神皇已经成为了阴邪之物，但是一剑斩下，依然有一股神圣、堂皇、至大、阳和，更像是比阳光还要炽烈的剑气，裹挟着一股像是可以撕裂诸天万界的至强战意，轰然炸开。

　　万千剑光爆发开来，或是锋锐，或是堂皇，或是浩瀚，或是隐蔽，或是杀入过去，或是斩入未来，等等等等，不一而足。

　　砰砰砰！！

　　这一次，方青山还没有反应过来，这一剑便斩在了永恒天舟之上。

　　太虚神甲，乾坤鼎，生死葫芦，混沌钟，乃至于业火红莲的防御居然统统都被洞穿不说，还生生的将永恒天舟劈出百万里之遥。

　　永恒天舟倒飞而回，所过之处，余力将四方时空，任何挡在身后的东西都撞得四分五裂，化为无数细小流星，快速崩飞。

　　甚至连永恒天舟本体上都出现可怕的裂痕。

　　不过，神皇虽然攻击不凡，但是却也止步于此，到底没有能够一击斩开永恒天舟，而且此刻旧力刚去，新力未生，也就这一己之力而已。

　　毕竟，先前，他可是接连被方青山重创，又要挣脱封印，束缚，禁锢，尤其是还要压制身上的业火，所以，此刻，虽然剑气凛然，但是方青山却并不惧怕。

　　“哼，我倒要看看到底是你先坚持不下去，还是我先坚持不下去。”

　　方青山强忍着身上的伤痛，再一次驾驭天舟撞了过来。

　　“给我再撞！”

　　话音一落，彼岸号天舟没有半点停顿，再一次直接冲击了过去。混沌魔角上闪烁着璀璨的神光，爆发出强大的破坏力，再次以非人的速度冲击过去。

　　速度之快。让人惊叹，仿佛是直接在虚空中遨游，穿梭，能自空间中跳跃过去，将虚空当成是大海般遨游，所能看到的，只是一道神光闪过，再次观看时，已经出现在神皇面前了。

　　轰！

　　一击之下，当场四周虚空当场塌陷，无数地火水风在翻滚咆哮。更关键的是神皇，血肉横飞，刚刚被镇压的业火再一次爆发开来。

　　啊啊啊！！！

　　“该死，该死！”

　　神皇虽然发出一声声怒火，手中的宝剑一刻不停的挥出，但是却并不能改变自己落入下风的命运。

　　“撞！”

　　“再撞！”

　　“接着撞！”

　　“往死里撞！”

　　方青山却是丝毫不理会到底取得了多大的战果，而是命令永恒天舟一刻不停的鼓动船帆，加持速度，以最快的速度，最大的力道，尽可能多的朝着神皇撞过去。

　　这一撞，好似共工怒触不周山。

　　这一撞，天塌地陷，世界归墟，吞噬一切。

　　这一撞，神皇喋血，血肉横飞，本源重创。

　　这一撞……

　　不过，方青山虽然疯狂，但是神皇也不是吃素的，尤其是他本来便是光脚的不怕穿鞋的，早在数十万年前他便已经陨落了，现在之所以还好好的活着，不过是因为心中的一口怨气，一道执念。

　　若是能够斩杀了方青山这个一看便是道意门的种子弟子，便是死了也没有什么。

　　所以，他也疯狂了。

　　完全不顾身上的伤势，甚至还祭出了血祭之法等等损伤本源的秘法，禁忌之法，飙升战斗力。

　　手中的宝剑一剑接着一剑的斩出。

　　每一道剑光都闪烁出无上光芒，带着斩绝天下的特性，挥斩而出，精准无比。

　　每一道都劈斩在永恒天舟上身上。

　　而且，无独有偶，和方青山一样，他的每一道剑气，都精准的斩在先前破防的地方。


第1436章 不让专美于前

　　英雄所见略同！

　　方青山两人此刻真的是打出了真火。倾尽所有，没有一丝一毫的留手。

　　当然，也容不得他们留手。

　　尤其是对于方青山而言，对方可是神皇啊，他虽然自命不凡，但是却也没有自高自大到可以轻视神皇的地步。

　　方青山固然知道自己有后手，只要捏碎令牌，便可以全身而退。但是他却并没有这么做。

　　一来是，他真正的目的之一便是要与神皇交手，看看到底和神皇之间的差距有多大。不战而退，岂不是与初衷相违背。

　　如果现在退走，损失可就大了去了。

　　内门大比这一次自己只能当吃瓜群众，门派的奖励只能望眼欲穿不说。

　　单单是永恒天舟被伤成这样，还是开天辟地头一遭。

　　他的损失如此之大，要是不能拿下神皇，用他的收藏弥补损失，方青山真的要吐血而亡了。

　　再有便是，如今，不过是一个半残的神皇，自己未必没有机会，他并没有感受到致命的危险，自然不会逃走。

　　最关键的是，怀如履薄冰之心，行勇猛精进的事。

　　遇到困难，便想着逃走，这一次，面对的是半残神皇，手中有底牌，可以保命，那要是下一次呢？狭路相逢勇者胜，没有一颗遇强者强的心，是永远也成不了强者的。

　　所以，他并没有退，即便是这一次，连永恒天舟都已经被打得半残了，方青山也没有退，而是一次又一次的驾驭天舟，朝着神皇撞过去，丝毫不给他喘息的机会。

　　不疯魔，不成活。

　　方青山相信自己一定会是最后活下的哪一个。

　　只要能过了这一关，即便是什么收获也没有，方青山也算是不虚此行了。

　　毕竟，实战是最好的老师。

　　和神皇交手的经验，而且还战而胜之，即便是只是半残，但是这样的经历，对他的修行好处之大，便是拿一件三级至宝也是不换的。

　　而神皇那边情况也是如此。

　　他堂堂一尊神皇，难道还不敢和一个不朽境界的小辈拼？

　　且不说，方青山乃是道意门，这个毁了赤霄门，毁了他自己，有着血海深仇的门派的种子选手。

　　单单是一个不朽小辈将自己逼到了这步田地。

　　要是他不奋起反抗，传出去恐怕也是贻笑大方。将神皇的面子丢失殆尽。

　　所以，一个人为了资源，为了经验，为了意志，为了大道。一个人为了报仇，为了面子，为了解脱。

　　两人真的是不管不顾的攻击起来。

　　你撞我一下，我劈你一剑。

　　你来我往，龙战于野，其血玄黄。

　　不好！

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　方青山两人不管不顾的出手，却是让已经退到了洞府边缘的康畅等人欲哭无泪。

　　即便是远离了战场中央，但是两人交手的余波，依然让他们无不变色。

　　一时间，他们就好似飘零在风暴之中的小船，随波逐流，不知道什么时候便会船毁人亡。

　　好在作为道意门的内门弟子，不朽境界的存在，也都不是浪得虚名之辈，尤其是康畅，手中两张神皇级符箓虽然被用了，但是保命的手段依然层出不穷。

　　大家一起报团取暖，再加上又不是特意针对他们的，所以，一时半会儿，倒是并没有出现太大的问题。

　　不过，他们手中，背心也都冒出了冷汗，随时准备捏碎手中的令牌。

　　赤霄界！

　　东南方向，一位长相娇媚，看上去似乎很柔弱的妙龄女子，刚刚摘下一株二级上品灵花，忽然若有所感，抬起头，看向远处。

　　但见得哪里，有一方世界显化，轰鸣不断。

　　内中两道气息纠缠在一起。

　　一方剑气纵横，一方天舟横空。

　　只是看看便不由得让人望而生畏。

　　因为，那剑气纵横的地方，光是威压便足以让不朽境界的人喘不过气来。

　　而天舟一方，更是残破异常，里面甚至能看到残破的船舱，有物资从船舱中飘散出去。四处飞散。

　　“这是神皇洞府！”

　　“方青山！”

　　“好一个方青山，居然能和神皇打成这样，果然是盛名之下无虚士。”

　　“看来我也应该好好表现一下，否则，这一次，恐怕会被他彻底压得抬不起头来。”

　　……

　　方青山和神皇的交手动静之大，虽然有神皇洞府隔绝，但是又哪里能够完全平息得了。

　　赤霄界外也就罢了，赤霄界中，有一个算一个，统统都被震惊了。

　　普通的内门弟子也就看一个热闹，心中震撼。

　　而内门精英弟子，那些黑马，十大内门弟子等人在震撼的同时，却是升起了一股欲与天公试比高的心态，不愿意让方青山专美于前。

　　一时间，人心思动。

　　他们不是没有跟脚的人，康畅有底牌，他们岂会没有？

　　方青山能够和神皇打成这样，他们难道又差到哪里去了？

　　所以，普通的不朽内门依然在四处收刮资源，而精英弟子却是三三两两，开始结盟。

　　他们准备和方青山一样，攻打神皇洞府。

　　一来是，神皇洞府的资源，他们本来便垂涎三尺，觊觎异常。

　　二来是，方青山都敢，都能，他们又岂会不敢？不能？

　　三来是，如果不这样做，他们根本就没有追赶上方青山的可能。毕竟神皇洞府的收获，可不是那么容易赶上的。

　　若是不能赶上，若是只有方青山一人对决神皇，那么此次的内门大比将成为他的个人秀。

　　虽然知道方青山不凡，但是这些人那个不是天之骄子，岂会这么轻易的放弃？

　　所以，不多时，数个神皇洞府便被打开了。一时间，整个赤霄界都开始震动起来。

　　而外界呢？

　　本来还在震惊于神皇气息的出现。

　　不过，随后，他们就发现自己震惊太早了。

　　因为赤霄界的隔绝，他们本来以为不过是凭借底牌攻击一二。

　　却不想，方青山和神皇的交手这么激烈，这显然不是一张底牌可以办到的。

　　这也就罢了，随后，数道神皇气息的怦然勃发，更是让他们蒙了神。

　　不要说他们，道意门的高层，主持内门大比的传功长老同样如此。

　　这一届的内门大比，似乎从一开始便大为不同，此刻众人心中却是喜忧参半。


第1437章 成败在此一举

　　却说赤霄界中的动静，却是让道意门众人喜忧参半。

　　喜的是，这一次之所以开启赤霄界，一来是想要震慑其他门派，二来也是真的想要给门下弟子一个大好机缘。毕竟一般情况，赤霄界可是只对神皇开启。这一次，他们显然是抓住了机会，没有辜负他们的期望。

　　而且，就交手的激烈程度来看，门下弟子真的很不错，后继有人。

　　至于担忧的自然也是居然有这么多人，都去闯荡神皇洞府，心气虽然值得褒奖，但是落到实际却不是那么简单。毕竟，那可是神皇，可不是不如鸡的落地凤凰。

　　不过，到底还是喜大过忧，毕竟，他们手中还有保命令牌，只要不是被神皇一击绝杀，只要及时捏碎令牌，保命是没有问题。

　　方青山显然是不知道因为自己的缘故，让这一届的内门大比彻底的脱离了掌控。

　　但凡对自己有几分信心的人，此刻都已经不满足按部就班的寻找收刮普通的资源，天材地宝了。

　　而是有样学样的开始开启神皇洞府。

　　而且一探还不是一个两个。

　　十大内门弟子，数匹黑马，甚至还有类似康畅这种，虽然不是内门十大弟子，但是也仅次于其的人员。

　　都开始纷纷闻风而动。

　　对此，方青山不要说不知道，即便是知道了也不会在意。

　　他只管自己的收获，其他人的行为与他何干？

　　且不说他们即便是和他一样能够有所收获，那又如何？

　　赤霄界的试炼只是初级比赛而已，真正的决赛还是要看擂台大比。他就不相信，得到了神皇洞府的收获，他还能够连初级试炼都通不过。

　　况且，神皇洞府真的就是那么好闯的？

　　没看到先有康畅的两张底牌，方青山全力以赴，都还落得一个拼命的结果，他对于其他人的闯荡并不那么看好。

　　虽然方青山闯荡的神皇洞府似乎在神皇初期之中都是出类拔萃的存在，但是也并不是说其他神皇就差了，而且说不得，万一一时不察，闯入了中期神皇的洞府，那可就真的凉凉了。

　　这些且不说，却说神皇和方青山的交手已经到了最后关头了。

　　“天地意志，加持我身，斩！”

　　神皇终于动用了最后一张王牌，那就是属于洞府的天地意志。

　　这洞府乃是他的洞府，洞府是他开辟的。

　　方青山先前之所以动用周天星辰阵图和九曲黄河阵图，除了压制神皇的实力，便是为了隔绝他和洞府的连接，让他失去地利优势。

　　可惜，神皇就是神皇，岂是那么好对付的。

　　不过，方青山的动作也不是没有效果，至少为他争取到了上风，重创了神皇，让那一丝胜利的曙光变得更加闪亮而来。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中毫无征兆的响起一道道雷霆，那雷霆密集如雨。出现的极为唐突。一眼看去，虚空似乎化为雷海。

　　俄而，乌云，雷海在瞬间一分而开。

　　赫然可以看到，虚空中，一只金色的眼眸凭空出现，这只金色的眼眸中，仿佛能看到，无数神秘的法则神链在不断闪现，明灭不定。散发出无穷无尽的威严。在出现的一刹那，无数生命都感觉到，身上如同被施加了一道无形的枷锁，担负巨大的压力。

　　天道之眼，属于洞府世界的本源天道。

　　金色眼眸眨了眨，刷的一下，本源之力化作一道通天神柱，直冲神皇体内落下。

　　下一刻，神皇整个人都膨胀了起来，好似有无穷大力加持在身体之中。业火被压制，伤势得到了修复，似乎一下子恢复到了全盛状态，变的更加的凶悍了。

　　不过，随着时间推移，似乎也有些不对。

　　因为一般而言，召唤天道加持，只是召唤一部分，而后，天道就会退去。

　　但是此刻，天道却是并没有退去，似乎好似要将所有力量倒灌进神皇体内。亦或者是中了吸星大法，北冥玄功之类的手法，止都止不住。

　　不过，神皇也并不好受，似乎身体也不堪重负，皮膜迸裂。

　　一时间，但见得随着神皇身上气势越来越旺盛，天空之上的天眼却越来越羸弱。

　　显然，他的召唤天地意志加身和普通的有些不一样，这不是借用，而是直接夺取。

　　这恐怕也是洪荒之中天道会暗算盘古，算计巫族和三清的原因。

　　毕竟盘古开辟洪荒，如果他存在，就会如同此刻神皇召唤天道之眼一样，洪荒天地都会对他欲求欲予。

　　这对于至高无上的天道显然是不愿意的，不要说天道，但凡是有着独立人格的恐怕都不会怎么愿意。

　　“斩！”

　　可惜神皇便是洞府的真正开创者，虽然陨落了，却没有彻底陨落，天道也没有办法反抗。

　　况且天道在当年的大战之中也受到了重创。也反抗不了。

　　这些且不说，神皇得到天道加持虽然似乎有些虚不受补的意思，但是他也不在乎了，反正只有这一击，成不成功，最后都会成仁。

　　毕竟，杀不了方青山，他就会被方青山所杀。

　　而杀了方青山，你以为道意门的人会放了他？

　　所以，他现在最希望的便是拉一个人垫背。

　　一时，目光冷漠，俯瞰大地，一切情绪都像是消失不见，仿佛真的天界而来的生灵，高高在上，要行使神罚，行走人间。

　　话音一落，甚至整个人都干瘪了起来。

　　一道惊天的剑气倏尔从其手中脱手飞出，纵横数十万丈，一剑好似整个洞府世界，甚至整个赤霄界镇压下来，浩浩荡荡，横无际涯，弥天极地。

　　剑光似缓实疾，曳起银光胜雪，拖在尾上，发出尖锐的声音。

　　音有十二转，一转则杀人！

　　轰隆隆，

　　说时迟，那是快，剑光瞬间而至，一下子就要斩在永恒天舟之上，所过之处，爆发出璀璨的银光金辉，团团爆炸，如同烟花。

　　漩涡，黑洞，虚无，爆炸声越来越大，惊天动地。

　　“哼，你有后手，难道我就没有？”

　　方青山见状冷笑一声。

　　心中一动，诸天棋盘飞出，落入永恒雷池之中。

　　先前的疯狂攻击，乃至被疯狂的攻击。

　　导致其实永恒天舟也有些撑不下去了。


第1438章 两败俱伤

　　其实天舟有些撑不下去是可以预见的。

　　毕竟是一个神皇的攻击，而他本身虽然变异，却依然处于至尊级。

　　没看到，天舟本体上，乃至于永恒神炉单元上那些狰狞的裂缝吗？

　　如果是换了平常，早就被修复了。

　　但是此刻，不是不想修复，一方面是来不及，二来也是心有余而力不足。

　　虽然聚雷塔一刻不停的吞噬无量时空之中的力量落入永恒雷池之中。但是到底有些入不敷出。

　　永恒雷池之中积蓄的雷水此刻几乎只剩下薄薄的一层，可想而知他们之间的交手是何等的惨烈。

　　不过，方青山此刻根本就顾不上这些了。

　　成败在此一举。

　　随着诸天棋盘落入永恒雷池之中。

　　霎时间，聚雷塔好似开了挂一般，立刻汩汩往外冒着雷水，不断地灌注到永恒雷池之中，然后由永恒雷池输送到天舟的各个角落。

　　跟着，心中一动，身子一摇，永恒天舟好似万化如意一般，瞬间如同一件衣裳披挂在方青山的身体之中。

　　轰隆，

　　下一刻，方青山整个人如同神皇一样，止不住的膨胀了起来，须臾之间，化作一尊顶天地里的巨人。

　　要不说英雄所见略同呢？

　　一个借天道加持，一个人舟合一。

　　眼见得神皇一剑劈来，方青山也是不闪不避，一拳轰了过去。

　　踏前一步，一拳打出，恐怖的气机化为龙形，从四面八方呼啸而来，凝固时空。

　　轰隆，

　　一声巨响，震动山河。

　　咔嚓咔嚓！

　　首先坚持不住的便是这方洞府世界。

　　他的本源之力被神皇吸取得七七八八，现在已经完全没有力量防御这余波的撞击了。

　　只听呜咽一声，天地蹦碎。

　　不过，天地蹦碎，洞府破灭还在其次。

　　以方青山两人交手的碰撞点为中心，潮汐风暴一般的音波，余波四散开来。

　　虚空剧震，像是两方混沌世界炸裂开来一般，仿佛听到了先前道意门迎宾的钟声被完全敲响，钟波浩荡，席卷天上人间，千秋万古。

　　无数火星迸溅，宛如亿万颗流星雨，坠落八方，掀起时空，命运的风浪，洞穿一方方残破的时空。

　　“镇！”

　　方青山他们的动静太大了，以至于整个赤霄界都波动了起来。

　　到底赤霄界也早就不如前，尤其是当年因为赤霄门要堆砌神帝，本源被汲取，就如同先前神皇为了对付方青山一样，竭泽而渔，杀鸡取卵，虽然经过这些年的修复，但是依然远远不够。

　　眼见得，他们的交战又要伤及本源。

　　主持内门大比的传功长老，当即施展无量神通，借助令牌，定鼎世界。

　　下一刻，但见得一股浩瀚的力量冲天而降，如同春风拂过，瞬间平息了他们交战的余波。

　　护住了天材地宝以及门人弟子。

　　呼！

　　从余波四散到传功长老出手平息，不过是兔起鹘落，电光火石之间而已。

　　不多时，便见得所有的攻击都被卷入空间断层之中，归于虚无，要不是现场一片狼藉，不知道还以为风平浪静，什么事情都没有发生过似的。

　　此刻，再看场上，永恒天舟好悬差一点就直接解体了。

　　太虚神甲直接破裂，乾坤鼎断了一足，混沌钟上裂缝遍布，业火红莲碎了三品，永恒天舟本体更是窟窿遍身，要不是大体框架还在，不知道的绝对认不出这是一艘永恒天舟。

　　便是方青山自己，同样没有讨到好。

　　护身神通被撕裂，堪比至宝的身体被粉碎，轮回镜同样如同龟裂的瓷器。

　　这一战太惨了，自方青山修道以来，还从来没有如此惨烈过。

　　但是看上去凄惨的方青山，此刻双目却是格外的有神，浑身战意滔天。即便是知道他已经到了油尽灯枯的地步，但是也没有任何一个人胆敢小觑他。

　　这一战虽然付出太多，但是收获同样不小。尤其是和神皇生死战的经验，便是拿三级至宝也不换。

　　不过，他虽然付出了沉重的代价，神皇自己也没有好到哪里去。

　　手中的宝剑彻底成了藕断丝连，他的本体此刻燃烧着熊熊烈火，这是业火，此刻却是再也压制不住了。

　　不过其实不用业火，他也好不到哪里去，浑身上下，血肉，皮膜，乃至五脏六腑全无，全靠一身骨架在撑着。

　　除了他们，还有一伙人也很是凄惨，他们自然便是跟着方青山一起探险，并且在前期帮助甚大的康畅等人。

　　此刻，他们比起方青山两人也好不到哪里去，筚路蓝缕，气息奄奄，活脱脱的一个乞丐模样。

　　此刻，他们所有人，包括康畅在内，都紧闭双眼，封闭六识，之所以如此，却是因为方青山两人交手的场面，音波的波及，不是他们可以承受的，就好似听道一般，强行观摩，不但不能有所收获，反而会让意志遭到重创，甚至有可能永陷沉沦。

　　而在他们身体之外，却是笼罩这一口大钟，类似混沌钟，但是却是纯粹的防御至宝，不在业火红莲之下。

　　先前，就是靠着此宝，任凭外界肆虐，足以让他们死个七八回的余波彻底的隔绝在外，各种神秘符文在铜钟上若隐若现，如同摇曳的灯火，似乎随时都会被熄灭，却丝毫坚持照亮四方，将方圆里许之地定住，成为一方净土。

　　不过，此刻方青山却是顾不上他们了。

　　因为神皇还没有被灭，虽然似乎随时都有可能倒下，但是却依然如同不倒翁一样，在最重倒下之前，就绝对不能掉以轻心，看着还活生生的站在自己面前，而他自己却是已经油尽灯枯，完全没有还手之力了。

　　“为山九仞，功亏一篑！”

　　方青山暗自叹了一口气，虽然已经收获不菲了，但是入宝山空手而回，显然也让他很是不爽。

　　“难道我要捏碎令牌？”

　　紧了紧手中的令牌，这个时候，已经考虑的不是机缘的问题，而是保命的问题了。

　　机缘虽好，这一次错过了，还有下一次，要是命没有了，便是给他一个神帝的资源也无福消受。

　　心中虽然思绪万千，但是表面上却一点都没有显露出来。

　　外面看来，方青山战意冲天，脊梁挺拔，依然与神皇对峙，分庭抗礼。


第1439章 解脱

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间在这一刻流逝得格外的缓慢。

　　谁也没有开口，谁也没有动。

　　方青山是不知道神皇现在到底是个什么状态。不敢轻举妄动，所以，他也只能硬扛着，另外也是悄悄的恢复，能恢复一分是一分，万一神皇还有余力，自己也不能丝毫反抗之力都没有不是？

　　不过，方青山显然是想多了。

　　如果这尊神皇如同当年全盛的时候，也就罢了。

　　经历了当年的灭派大战，他被重创，之后又被封印在洞府大殿之中。

　　这些年一直都在为了突破封印而努力。

　　刚刚突破封印，又遇上了方青山等人，本来想要暗算一波，却不想出师未捷，遇到了硬茬子。

　　然后，又被封印符箓封印，跟着被方青山一系列的组合拳打得欲仙欲死。

　　好不容易，挣脱了束缚，开启疯魔模式，却不想，最后居然还是没有熬过方青山。

　　一时间，即便是有骨架撑着，神皇的身体也显得格外的单薄，甚至有些虚幻，就好似影子一般，似乎风一吹，就会变得模糊起来一样。

　　不过，他也够坚挺的了，都到了这步田地了，居然还能吓得方青山不敢轻举妄动，当真是虎死凶威在。

　　好在，虽然还显化出真身，但是也和方青山一样，只是外强中干，中看不中用，也就仗着气势吓人了。

　　对峙了一刻钟，就在方青山已经有些按捺不住，准备试探一二的时候，对面的神皇终于有了新的动静。方青山的一颗心瞬间便提到了嗓子眼。

　　手心里的令牌都快被汗水和血水浸泡了。

　　风声鹤唳，草木皆兵。

　　方青山是准备见势不妙，立刻就要捏碎令牌。

　　好在，情况似乎还没有到那个地步。

　　对面的神皇本来是阴邪之物，但是此刻看来，却大为不一样，闭上眼睛感受，似乎和普通生灵别无二致。

　　可能是回光返照，可能是阴邪之气被业火燃烧，可能是其他原因，反正，神皇整个人好似重新活了过来，灵智复原。

　　上上下下的打量着方青山，长长的叹了一口气，

　　“没想到，道意门居然还有你这样的天骄，果然是得天之佑，当年，我赤霄门要是有你这样的人，又何必冒天下之大不韪呢？”

　　不知道是不打不相识，还是人之将死其言也善，神皇此刻却是显得有些心平气和的和方青山唠叨了起来。

　　不过对于他的感慨，方青山没有什么心思接话的，依然小心的戒备着。

　　小心驶得万年船啊！

　　神皇对此丝毫也不介意，似乎早就料到了这种情况，也不在意方青山是不是回答他，自言自语的感叹一声之后，回头看了看洞府，满怀留念和释然，

　　“逝去的终将逝去，我也算是解脱了。”

　　话音一落，便见神皇整个人彻底的化作夏夜里的萤火，随风飘散，这一次，他算是彻底的灰飞烟灭了。连轮回都不可能了。

　　不过，对此，恐怕对他也算是最好的结果了，毕竟如此不死不活，半人半妖的活着，对他也是一种折磨，如今算是求仁得仁了。

　　不过，虽然眼看着神皇在自己前面飞灰湮灭，但是方青山还没有放松警惕，依然保持着高度警惕，毕竟这是神皇，谁知道他是不是彻底的死去了，万一来个金蝉脱壳，抽冷子给自己来一下，自己冤不冤啊。

　　半晌过去，没有动静，再加上诸天棋盘，永恒天舟等等并没有示警，方青山这才长松了一口气。知道这一关算是过，精气神一泄，好悬没有一下子摔倒在地。

　　这一次，比起上一次渡不朽劫还要艰难，真的是差点，不已经到了油尽灯枯的地步。这个时候，随便来个不朽境界的人恐怕便能够让他万劫不复。

　　同时，方青山算是彻底明白了自己与神皇之间的差距了。

　　如今，他不要说战胜，镇压神皇，便是全身而退恐怕也办不到。

　　毕竟，眼下这半残的神皇，便已经让他黔驴技穷了，就更不用说其他完好的神皇。

　　方青山算是对自己的战斗力有了一个清晰的认知。

　　不过，方青山相信，只要自己修为再有所突破，永恒天舟再有所进步，不说战胜神皇，但是如同江霸王等人一样，在神皇手中全身而退，绝不是什么难事。

　　要是永恒天舟能够突破至尊，进入不朽级，恐怕就算是镇压神皇也未必没有可能。

　　不过，永恒天舟想要晋级不朽，首先需要做的便是增益天舟本体的强度以及填充的便是七个永恒神炉单元。

　　增益天舟本体的强度，方青山已经有所成算了。

　　至于永恒神炉单元，方青山如今已经选中了蛰伏珠，还有六个空置。

　　就要看看接下来洞府的收获如何，以及最后道意门的嘉奖了。

　　“方师兄，你没事吧！”

　　过了许久，康畅等人缓过神来，连忙跑到方青山身边，关切的问道。

　　“没事。”

　　方青山摇了摇头，手中捏着的令牌依然没有丝毫放松。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽然可能是以小人之心度君子之腹，但是方青山可不愿意将自己的安全建立在信任别人身上。

　　“好了，现在到了收获的季节了，你们现在赶紧去将洞府之中的各种好东西统统的搬出来，然后分蛋糕。”

　　康畅等人闻言，顿时眼前一亮，也顾不得其他了，顿时一哄而散。

　　因为神皇陨落，所以，洞府之中基本上已经没有什么危险了。

　　所以，很快众人便将整个洞府扫荡得干干净净，所有的收获也都堆积在了方青山身前。

　　接下来就是分赃了。

　　虽然方青山很想吃独食，但是君子爱财取之有道。

　　这一次，到底不是一个人的功劳。

　　其他人也就罢了，这一次能够顺利脱陷，有所收获，除了自己的实力，还要多亏了康畅的两张保命符箓，所以，方青山也不能吃独食，虽然他恨不得打包一切，但是到底还是很正派的。

　　所以，为了公平起见，他们先将所有的收获都收刮了过来，然后按劳分配。

　　这一次，神皇洞府的收获，虽然危险，但是收获自然也与危险成正比。


第1440章 五件至宝

　　随着康畅等人将洞府之中的收获统统的汇聚在了方青山面前，方青山觉得空间的气氛陡然炙热了起来，众人的呼吸也变得急促起来。有人还忍不住的咽起了口水。

　　也不怪大家一副没有见过世面的样子，不要说他们，便是康畅和方青山其实也好不到哪里去。

　　康畅虽然家学渊源，康家便是放在道意门中都算是一方大势力。见过的好东西也是不计其数。但是那些都不是自己的。

　　至于方青山，连永恒青莲都见过，但是那又怎么样，和康畅一样，只可远观不可亵玩。

　　虽然早就知道了神皇洞府可能收获不菲，但是真正看到这些好东西的时候，也难免有些激动。

　　尤其是这些东西其实还只是神皇洞府的一部分。

　　要知道，洞府之中可是先后经历了两次大劫。

　　第一次，自然便是当年道意门灭赤霄门，神皇战死，洞府受损。

　　第二次，自然便是先前方青山和神皇忘我的交手，不疯魔，不成活。

　　两次交手，都可谓是惊天动地，尤其是最后这一战。

　　第一次，道意门出手，可能是以雷霆压倒之势，秋风扫落叶，神皇没有多大的反抗余地，就被镇压了。

　　毕竟，那个时候，神帝，四极至宝才是决定性战斗力。

　　神皇巅峰才是主要战斗力，神皇也不过是中流砥柱而已。

　　所以，那一战虽然惨烈，但是只是相对整个赤霄门而言，对于这一座神皇洞府而言，倒是并没有遭到多大的破坏。

　　但是这一次不一样了，这一次方青山不过是不朽，神皇也是半残。

　　两人可谓是棋逢对手，将遇良才，大家半斤八两。

　　其实交战最怕的便是这种情况，因为大家谁也奈何不了谁，不能一鼓作气，横扫千军，战局便会陷入僵局之中，然后，情况就会陷入拼底蕴，拼消耗的节奏之中。

　　正是因为这样，四周的环境才会被破坏得十分严重。

　　先前因为与神皇交手，无暇分心他顾，此刻看到那些破损的天材地宝，甚至很多被战斗余波泯灭的宝物，方青山心中都是在滴血的。

　　毕竟，他可是一个天高三尺，寸草不放的人。

　　不过，那个时候也顾不得这么许多了，要是不能战胜灭杀神皇阴邪，不要说被毁灭的，便是眼下的这些东西也不会属于自己。

　　当然，这些也就是在方青山脑海之中转过圈，便被他抛诸脑后了，当务之急，最重要的自然是大家一起分资源。

　　方青山打眼看了看所有资源，其中最好的收获有五件。

　　其一，也是最珍贵的，自然便是先前让方青山等人差点在不知不觉间陷入万劫不复之地的三级灵根，极乐莲花。

　　此物虽然只是三级初期，但是就价值而言，还在三级中级之上。

　　一般而言，同级灵根显然要比同级灵宝价值更高一点。

　　因为灵宝吧，基本上都是辅助战斗力的提升。

　　而灵根的作用却多是辅助修行。

　　就拿洪荒旧事来说，须弥山和天庭便是靠着菩提木，功德金莲以及蟠桃树来维系场面。

　　不论是镇压气运，还是培养门人弟子，显然比起一般的顶级先天灵宝都要来得更好。

　　所以，这件宝物的珍贵程度可想而知。

　　然而，此物已经名花有主了。早就被方青山视为囊中之物了。

　　对此，大家都是心知肚明的。便是康畅也只能遗憾的叹了一口气。

　　其二，便是神皇手中的那柄宝剑。

　　说来这一尊神皇还真的算是一个土豪。

　　若非是遇到了当年赤霄门灭派大劫，不然以他的气运，突破神帝不敢说，神皇巅峰几乎没有多大的困难。

　　毕竟，不是什么人都能拥有三级灵根，拥有三级至宝的。

　　普通神皇不要说几件了，便是一件都没有，很多人都还在使用二级至宝。

　　是的，这一病宝剑本来也是一尊三级至宝的。

　　可惜，这尊神帝也是时运不齐，命途多舛，生不逢时，命中该有此劫。

　　只是令人颇为惋惜的是，因为当初的灭派大劫，这柄宝剑也遭到了重创，所以，现在品级跌落，成了半步三级。

　　不过，也正是因为如此，方青山才算是逃过一劫。

　　不然，一尊神皇，即便是半残已经很是难以对付了，要是手中还掌握着一柄三级至宝，那结果，根本就不用多说。

　　对此，方青山也不知道，该是庆幸，还是遗憾。

　　庆幸，这柄宝剑跌落品级？遗憾，收获的不是三级至宝？

　　不过想来，应该还是庆幸居多吧，毕竟，要是宝剑品级还在，根本就没有遗憾的机会，因为便是这些东西也不属于自己。

　　至于另外三件，则是在宫殿之中收获的。

　　其中之一，乃是一门功法，神皇级的功法，乃是这尊神皇自己修炼的功法，不知道是赤霄门当年的传承功法，还是他机缘得来，亦或者如同方青山一般自创而成。

　　不过，不管是哪一种，这门功法都是相当珍贵的。

　　其中既包括了法，也包括了道，也就是既有修道的本源之法，也有护道的神通战技等等，包罗万象。

　　这样的功法，要是在大道宫中兑换，那需要的道意值简直是海量。

　　而且，基本而言，为了减轻大家的负担，大道宫中都是分开兑换，只有功法，或者只是神通。

　　不说其他，单单是这门功法，便已经不虚此行了。

　　毕竟，这可是能够作为一方势力传承的根本之法。

　　于方青山而言，接下来，他可是要为诸天证道决的神皇篇而努力，此法来得却是正是时候。

　　至于另外两件，其中之一，乃是一尊宝幢，这乃是一尊佛门法宝，有些类似接引的伴生灵宝，接引经幢。不过品级自然是不可同日而语的。

　　但见得此宝周身镌刻着种种佛门形象，七宝琉璃，氤氲璎珞，更有一个个神秘的咒在幢上不断浮现，周围虚空隐隐传来梵音禅唱。让人不知觉的感受到一股威严，慈悲，无量光，无量寿。

　　不过有些可惜的是，这件至宝乃是一门辅助性的至宝，和先前神皇手中的宝剑不一样，并不是专职杀伐，防御的至宝。


第1441章 经幢丹药

　　这件经幢乃是当年神皇机缘巧合之下，从一尊上不知名的佛门遗迹之中和极乐莲花一起得到的上古宝物。

　　然而，殊为可惜的是和先前的宝剑一样，都跌落了品级。

　　要知道此物本来的品级也是位列三级的。

　　然而，不知道是经历了上古大劫，还是什么原因，反正也品级跌落。若非是和极乐莲花这株三级灵根在一起，受到佛力滋养，长时间受损得不到修复，恐怕连现在的品级也保留不了。

　　佛门的法宝和一般的法宝有些不一样。

　　佛门别看他们一个个慈眉善目，普度众生，似乎都是菩萨心肠，但是却异常霸道，不修佛法，他们的灵宝不说不能用，但是效果肯定是要大打折扣的，而且在使用过程中，还会受到潜移默化的影响，比如对佛门升起亲近之意，严重的时候甚至直接皈依我佛等等。

　　这一点从方青山利用诸天棋盘到过的第一个世界天龙便可见一斑。

　　慕容博，鸠摩智，萧远山等人修炼少林七十二门绝技，却不参佛法，最后人人自食恶果。统统都青灯古佛。

　　这些且不说，却说因为此宝品级跌落，而神皇手中又有三级至宝，所以重要性就不是那么高，再加上此宝又不是什么攻击防御至宝，而是辅助修炼佛法的至宝，对赤霄门神皇来说，有些食之无味，弃之可惜，故而只能束之高阁。

　　所以，这就是佛门灵宝的弊端，落在佛门中人，自然怎么都好说，便是受损了，他们也能以佛力不断孕养，并且在孕养过程中，还能相互进步，但是放在非佛门人手中，效果和价值就要大大折扣了。甚至一不小心，还会遭了佛门的道。

　　故而，这件宝物在所有宝物之中的价值算是最低的。

　　不过，所谓最低也只是相对而言，毕竟有着三级至宝的底子，若是落入一尊佛门高僧手中，千金不换。

　　最后一件则是一瓶丹药。里面的丹药，咋一看，和人参果一样，宛如是真正的生灵，乃是辅助神皇修炼的丹药。

　　别看这是消耗品，但是毕竟品级在这里摆着，论价值，还在已经跌落品级的宝剑经幢之上。

　　到底，不要说辅助神皇修行，便是辅助混元，不朽修行的灵丹妙药都少得可怜。

　　君不见，洪荒之中，最厉害的九转金丹也不过是对大罗之下还有一点作用，大罗之上的修行，除了顶级灵宝以上的东西，基本上都只能靠自己参禅打坐，水磨的功夫。

　　当然，那是洪荒之中，诸天万界之中可能要好一些，但是也好不到哪里去，尤其是涉及神皇级的修炼，便是道意门之中恐怕也没有多少辅助手段。

　　此物可能是这尊神皇当年倾尽所有，为了加快自己的修炼而炼制而成的。

　　可惜，还来不及闭关消化，便遭遇了灭派大劫。

　　以至于苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳，最后白白便宜了方青山一行仇人。

　　不知道，他回想起这些，会不会连棺材板都压不住要跳出来。

　　不过，这也就说说而已，毕竟，神皇可是灰飞烟灭，魂飞魄散，彻底连丁点烙印都没有留下。

　　至于其他杂七杂八的东西就更多了。

　　其中诸多宝物，虽然比不上以上五件，但是二级的至宝也不在少数，其中有灵根，有灵丹，有材料，有功法，可谓是包罗万象，应有尽有。

　　大家汇总之后，所有人都贪婪的看着眼前的宝物。

　　不过除了康畅和方青山之外，其他人还有自知之明，知道中间的五件宝物不是他们可以觊觎的。

　　毕竟，他们既没有出什么大力，只是跟着混点残羹冷炙，又多亏了方青山和康畅才保住性命，否则，不要说分一杯羹了，便是连命都保不住了。再说便是有贪婪之辈，痴心妄想，但是也要看看到底现不现实，和方青山两人相比，他们实在是没有什么竞争力。

　　就算是方青山现在看起来风吹都要倒，他们也只能在心里暗暗的想想一些不切实际的想法。

　　因为就算是杀了方青山，他们也讨不了好，百分百的送命，甚至还有可能杀不了方青山。毕竟先前的交手他们也是看到的，虎死凶威在，他们可不敢冒险捋方青山的虎须。

　　要是不作死，可能还有所收获，要是不自量力，不知天高地厚，恐怕不要说收获了，便是自己都要搭进去，能够修炼到不朽的人显然不是傻子，都知道克制。

　　所以，他们将目光在其他二级宝物之上扫了扫之后，齐刷刷的望向方青山，等着他分配。

　　不过，对于他们的期盼，方青山和康畅却是视而不见，现在最重要的是将他们两人的收获分好。

　　这一次，虽然主力是方青山，但是康畅也是必不可缺的助力。

　　且不说，这方洞府是他带着自己找到的，便是先前的两张符箓也是功不可没。

　　所以，现在方青山要考虑的是分多少东西给康畅才合适。

　　而康畅呢？他没有说话，只是静静地等着方青山的抉择。

　　一动不如一静，沉默是金。以他的贡献和背景，方青山是不会亏待他的。

　　的确如同康畅所想，方青山想了想，心中便有了决定。

　　“按劳分配吧！”

　　方青山目光直视康畅，沉声说道，

　　“这一次，能够找到这尊神皇洞府，还多亏了师弟带路，再加上师弟用了两件保命符箓，可谓首功。”

　　顿了顿，方青山继续说道，

　　“这五件东西之中，功法，就不说了，我们各自拓印一份，再排除极乐莲花，剩下的三件宝物，你任取两件吧。”

　　方青山想了想如是说道。

　　方青山是一个公道的人，他虽然爱财，虽然杀戮，但是对于自己人，也是大方，至少不会刻意占便宜。

　　是自己的他不会放弃，是别人的，他也不会沾染。

　　同时，方青山还考虑到康畅背后的康家，他日后要在道意门混，在没有绝对实力之前，和这些强大的地头蛇交好却是必不可少的事情。

　　而且，他也不算亏，单单是那一株三级灵根极乐莲花，便已经算是钵满盆满了。


第1442章 挑选

　　对于方青山的决定，康畅闻言，也暗自松了一口气，同时双目之中尽是惊喜，至于其他人自然是一脸羡慕，别看他先前一脸平静，其实心中也有几分忐忑，到底财帛动人心，谁知道方青山如何抉择？

　　只不过，他知道此时无声胜有声，方青山若是愿意秉承公平，他开不开口都是一样，若是他真的被眼前的东西迷了眼，康畅也别无善法。

　　说到底，他虽然起了作用，但是能够有所收获，靠的还是方青山。

　　只不过，虽然如此，如果方青山真的随便拿点东西打发了自己，康畅愤怒之余再也不会将方青山当做最大的对手了。

　　因为一个控制不了自己本心的人，根本不可能走得了多远。

　　最坏的结果没有发生，此刻对于方青山的大气康畅是由衷的赞赏，以己度人，面对这些东西，他虽然也不会吃独食，却也做不到方青山如此的洒脱。

　　如果是他，最多分一件宝物，而且是价值最弱的宝幢给别人。想要如同方青山这样，几乎对半分，那简直是痴人说梦，天方夜谭。

　　却不想，方青山不但允许他拓印功法，而且还能在宝物之中挑选。虽然排除了极乐莲花这件三级灵根，但是已经很是不错了。

　　如果说方青山还愿意将极乐莲花拿出来分享，恐怕康畅不但不会暗自赞叹，感激，反而会疑心生暗鬼，怀疑他是不是有什么阴谋，甚至暗骂他蠢货。

　　“多谢师兄，那我就不客气了，就要丹药和宝剑吧！”

　　康畅先是向方青山表示了感谢，然后几乎不做任何犹豫，便选择了宝剑和丹药。

　　选择宝剑是因为，此物算是五件宝物之中，除去极乐莲花价值最高的存在了。

　　五件宝物，按照价值来划分，极乐莲花肯定排在首位，这是毋庸置疑的事情，其次便是宝剑，再次便是丹药，跟着才是功法，最后便是经幢。

　　极乐莲花，宝剑之流就不用多说，功法之所以仅仅排在经幢前面，却是因为对方青山他们而言，此物并不是必须的。

　　道意门，大道宫中，神皇级的功法虽然不如混元和不朽级那么多，但是数百门还是有的。

　　只不过，想要得到这些功法，需要付出一定的代价而已。

　　不是每一个人都如同方青山一样，需要博览群书，很多势力，只要有一门神功，便可以传承有序了。

　　所以，这尊神皇的功法落在方青山手中还好，落在康畅手中，价值真的没有这么大，不过若是放在外界，那情况又大不一样了，尤其是对于很多小势力，便是三级至宝恐怕也不换。因为有了这门功法，便可以源源不断的培养神皇，而光有三级至宝，没有相应的实力，恐怕是匹夫无罪怀璧其罪，是祸非福。

　　这些且不提，再说宝剑虽然品级跌落，但是却并不是不能修复，尤其是道意门还有一个剑冢修复此物不过是时间的问题。

　　到时候，康家便又多了一件三级至宝镇压。对于整个家族实力的提升都是大有帮助的。甚至很有可能这件至宝修复之后，会交给康畅使用。

　　毕竟，他乃是这一届康家的门面。

　　如此，还没有入神皇，便有了三级至宝，便是放在道意门中，也会让很多神皇羡慕不已的。

　　至于丹药，虽然对于神皇巅峰没有什么作用，但是对于神皇初期，中期，乃至后期却是大有裨益，起码会缩短他们近百万年的时光。尤其是对于神皇初期，更是有破障的作用。

　　能够对神皇起作用的丹药，其珍贵程度，还在普通的三级至宝之上。

　　虽然他是消耗品，但是说到底，三级灵宝增加的是战斗力，而丹药提升的却是修为。

　　道为本，力为末。

　　大道才是根本，一味相信力量，迷信力量，恐怕是祸非福。

　　若是只有宝剑和丹药，康畅甚至只会挑选丹药，而不是宝剑。

　　毕竟，三级至宝，康家也不是没有，但是提升修为的丹药却是真的凤毛麟角。

　　有了实力，自然可以相对轻松的得到宝物。

　　没有实力，即便是得到宝物，德不配位，也是战战兢兢，如履薄冰，一不小心，便是万劫不复。

　　不过，对此，方青山也不是很在意。

　　毕竟，最珍贵的极乐莲花已经入了他的囊中。

　　此物可是三级至宝，乃是方青山得到的第一件三级至宝。以前他也就在元神烙印之中看看创世青莲，开天斧和造化玉碟，甚至扬眉手中都有混沌珠，如今，他也终于有一件属于自己的三级宝物了。

　　而且，极乐莲花还不只是一件三级至宝这么简单的事情。

　　他对于方青山完善大道青莲观想图可是有着非常重要的作用。若是大道青莲观想图得到完善，更是可以加快方青山的修行。

　　还有一点，那便是事关永恒天舟的晋级。

　　永恒天舟已经达到了至尊级，下一步就是突破不朽。

　　只是永恒天舟的晋级，本来便十分消耗资源。再加上方青山的永恒天舟乃是变异级别的，想要突破就更难了。

　　如今，融入永恒神炉单元的至少也需要是二级顶级至宝，而且还需要是毕竟特别的至宝，比如类似蛰伏珠这样的。

　　这是神炉单元，最关键的其实还是天舟本体。

　　当年，方青山提升天舟本体融入了混沌魔神的尸体，功德金莲，愿力等等。

　　但是，随着天舟品级越来越高，提升速度却是有些跟不上节奏了。神炉单元还可以融入品级更高的至宝，本体难道还能更替不成？

　　虽然说，有愿力源源不断的淬炼，随着天舟晋级，永恒赐福可以提升。但是对于方青山而言，却是太慢了。

　　如今，方青山的修为已经达到了不朽后期巅峰，而天舟才突破至尊，已经快要跟不上自己的进步速度了。

　　所以，他需要加快天舟的晋级速度。

　　至少要在自己突破神皇之前，晋级不朽，否则，神皇劫便是一个天大的难关。

　　而，若是有了极乐莲花就不一样了，若是能将此宝融入天舟本体之中，只要再将永恒神炉单元填充满，天舟晋级不朽几乎便是水到渠成的事情。


第1443章 试炼完毕

　　极乐莲花与功德金莲属性相合，防御惊人，却是提升本体的不二法门。

　　至于其他收获的宝物也很是不错。

　　那一件经幢可是有着三级至宝的根基，虽然在三级至宝之中算是垫底的存在，但是再差也有三分不是？

　　方青山就算是不修复，拿给蚊道人吞噬，也足以让他大补一番。

　　当然，这也就是方青山，要是让佛门中人，甚至就算不是佛门中人知道了他如此暴殄天物，不知道会不会群起而攻之。

　　经幢就算是不是攻击防御至宝，就算是品级跌落了，那也是有着三级至宝的底子不是？

　　自己就算是用不着，也还可以交换啊。

　　可惜，这注定是他们不知道的事情。

　　其实就算是知道了，换做他们处于方青山这个条件，恐怕也会这么做。

　　毕竟，蚊道人的天赋实在是有些旷古烁今。

　　用一件自己用处不大的灵宝换来修为的突飞猛进，恐怕换了谁也会愿意做吧。

　　还有那神皇的修炼法门，这对于方青山来说也是一个不容忽视的收获。

　　虽然排名价值只是第四，仅在经幢之前。

　　但是那只是因为对方青山两人而言，而且方青山因为自创功法，需要博览群书。

　　但是这不代表，此物就没有用了。

　　毕竟，他修为已经达到了不朽后期巅峰，神皇在望。

　　接下来要做的除了提升修为，提升分身修为，提升永恒天舟品级之外。

　　最关键的一点还是要将诸天证道决的神皇篇完善出来。

　　因为万界决的原因，方青山如今完善神皇篇就简单了许多。只要根据万界决的框架，改编一下，适合自己，然后不断填充就好。

　　但是，最关键的还是要博览群书，取长补短。

　　所以，他需要众多的神皇功法来供他参考。

　　神皇级的功法，便是道意门之中恐怕也不敢说有太多，多一门便是一个惊喜。

　　况且，道意门之中的功法可不是免费的。

　　……

　　神皇洞府之后，方青山等人都消停了，只能看着赤霄界中轰鸣不断。

　　倒不是他们不想继续收刮，而是心有余而力不足。

　　且不说方青山本身以及永恒天舟都受到了前所未有的重创，即便是得到了不少好东西，但是要修复也还是需要时间。单单是没有了康畅的符箓底牌，便是方青山全盛，心中也没有底。

　　毕竟，他已经试探出自己与神皇之间的差距了，委实不是自己现在可以对付的。一不小心便可能万劫不复。

　　所以，接下来的日子，他们便蜗居在一个僻静的地方，一边休养生息，一边等待着试炼的结束。

　　至于说为什么不直接捏了令牌传送出去？

　　这不是想着万一伤势好了，还可以继续收刮资源嘛，即便是不去神皇洞府，其他普通地方的资源在外界也是难得一见啊，而且出去了，成绩就定格了，万一其他人爆发，自己没有进入前百，那可就糟糕了，在里面，至少还有应对的机会不是？

　　……

　　一个月后，赤霄界中！

　　方青山负手而立，满怀留念的看着四周的一切场景，念念不舍，甚至生出了一种留下来的感觉。

　　毕竟，这一次短短一月的收获，不算三级灵根，极乐莲花等等宝物，单单是二级宝物的收获，就远远超过了上一次蚊道人等人扫荡险地。

　　其实这也正常，毕竟，上一次蚊道人等人什么修为，扫荡的险地又是什么级别，而现在他们什么修为，赤霄界又是什么地方。

　　收获自然是不可同日而语的。

　　在方青山的身后是康畅，王润等人，此刻的神情几乎与他如出一辙，不只是他，他们何尝不想如此。

　　要是能够留在赤霄界，恐怕便是普通弟子突破神皇的概率都会提升三层不止，至于方青山，康畅等人恐怕也会缩短不知多少时间。

　　可惜，这也就想想，不只是他们，很多神皇都想赖在里面不走，可是真的可以吗？不患寡，而患不均，门派显然是不会允许这样的事情发生的。

　　这一次要不是机缘巧合，还想留在里面？他们连进都进不去。

　　且不管方青山等人心中是如何想的，却说时间一到，就见青穹裂开，云光崩塌，一股浩瀚的力量降临，充斥空间。

　　下一刻，手中的护身令牌蹦碎，化作一道接引仙光，将他们笼罩，直入云霄。

　　不多时，方青山等人只觉得天旋地转，有一种时空扭曲的恍惚，再睁开双眼的时候，已经回到了道之混沌世界之中。

　　轰轰烈烈的赤霄界试炼落下了帷幕。

　　因为方青山掀起的波澜，最终还是他独占鳌头，其他人有收获的，也有失败的，不过不管怎么说，道意门却是显得一片欣欣向荣，至少他们敢于神皇争锋，单单是这样的心气便足以让人感慨。

　　星辰之上。

　　祥光瑞气缭绕，钟罄天音清越。

　　传功长老诸葛瑾很是满意的看着一个个从赤霄界中传送出来的弟子。

　　他们这一批人，天资本来便是历届的佼佼者，可谓是道意门气运厚积薄发的体现。

　　更关键的其实还是在于有了方青山这个标靶，领头羊，其他弟子得到刺激，化压力为动力，不断的开发自己的潜能。

　　这不，因为方青山闯荡神皇洞府，这一次赤霄界中，神皇洞府几乎被挑了近十座。

　　不管最后结果如何，他们是收获了，还是被击退了，亦或者其他状况，但是能够直面神皇，他们便已经取得了胜利。

　　因为这份收获，是多少资源都换不回来的。

　　诸葛瑾洁白如玉的大手轻轻往上一提，悬浮在赤霄界上的星辰图录顿时落入了手中，

　　然后一推，轰隆隆的声响再一次爆发，赤霄界重新遁入了时空断层之中，等待着下一次的开启。

　　哗啦，

　　诸葛瑾轻轻一抖手中的图录，霎时间，一百道最亮的星辰顿时化作流光，以迅雷不及掩耳之势落入方青山等人身上。

　　根本不用赘言，这些人显然便是赤霄界试炼的前百名。

　　刷，刷，刷，刷，刷，

　　随着星光加身，好似气运临体，一名名顺利通过试炼的道意门弟子情不自禁的放开了自己的气势。


第1444章 同门争锋

　　这一次，通过试炼的前百名，方青山是铁板钉钉的，毕竟他可是得到了一株三级灵根，要是还不能进入前百，那绝对是有黑幕的。

　　有原来的内门十大弟子，有一些如同方青山一样突然崛起的黑马，还有康畅这种仅次于内门十大弟子的底蕴深厚的弟子等等。

　　这些人天资不凡，气势如虹，虽然现在还算不上道意门的中流砥柱，却是道意门的未来，只要他们晋级神皇，必定为道意门再开一方天地。

　　气运是相辅相成的东西。

　　他们的存在支撑着道意门的气运福寿绵延，道意门的气运自然也会加持在他们身上，让他们更加顺利的成长，走得更远。

　　所以这些人一通过赤霄界试炼，道意门的气运便在第一时间垂青了他们，一个个顿时情不自禁的便放开了自己的气势。

　　但见得有康畅那种富家弟子，大家门人，浑身珠光宝气。

　　叮当，叮当，叮当，

　　宝音碰撞，每一下都有金玉之声，听在耳中，给人一种金玉满堂的华贵雍容。

　　也有方青山这种闲云野鹤，无拘无束，自由自在之人，伟力归于自己。

　　轰隆隆！

　　心念一动间，不显灵宝，不露永恒天舟，单单是本身之力便叫在场众人侧目。

　　那欲与天公试比高的意志，那浩如烟海的法力，那纯粹的法则领域，往那里一站，便好似自成天地，周身穴窍熠熠生辉，吞吐灵力，每一个中都端坐神灵，吟唱神咒，阐述道理。

　　与方青山相比，康畅等人自然差了一筹。

　　不过，他们差了一筹，不代表没有人，在方青山没有全力以赴的时候，没有放开永恒天舟的时候，那些内门前十的弟子自然也是不遑多让的，不会让他独占鳌头，专美于前。

　　但听得一声长啸，有虹桥横空，纵横八荒六合，九天十地，其上是一个金袍青年人，矫首昂视，目光清亮，顾盼生姿，神采飞扬。

　　那虹桥不是别的，正是他修炼的道意的结合体。

　　方青山不显露法宝，他们自然也不会占便宜。

　　不过，即便是这道意虹桥也同样让人惊叹了。

　　因为那虹桥乃是由九九八十一道道意组成。

　　别看与道意门掌门上千道意无法相提并论，但是掌门是什么修为，他又是什么修为。

　　此人不是旁人正是道意门原内门第一人庞博。

　　金虹横空，气势磅礴。

　　不只是他，在他身旁，有一个少年浩浩乎，如冯虚御风，飘飘乎，似遗世独立，羽化而登仙。

　　站在虚空之中，简简单单的一身白袍，似远实近，若即若离，给人一种飘摇恍惚的感觉。乍一看，似乎带着一种生人勿进的冷漠。

　　这人是道意门原内门第三的弟子李慕白。

　　看上去似乎比不上庞博的霸气，但是没有任何的动作，就这么平平静静往那里一站，就吸引了所有人的目光。

　　仙姿卓约，万众瞩目，不外乎如是。

　　在往旁边看，乃是一个两个少女，却是春兰秋菊，各有千秋。

　　一个云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。

　　一个是白衣随风、赤呈玉足、闪着黑瞳披着长发，一颦一笑之间，便让人沉迷，魅惑天生。

　　这两人，分别是道意门内门第七，第八的凌波以及步嫣然。

　　一水一火，一冷一热，一空谷幽兰，一曼珠沙华。是道意门内门双姝。

　　其他人虽然同样都丰神俊朗，但是在他们两人面前，却显得有些黯然失色。

　　这些人都是道意门原来已经很出名的人物了。

　　另外一边，与之分庭抗礼的却是与方青山一般，突然崛起的黑马。

　　但见得其中之一，乃是一尊剑客。

　　剑气凛人，剑气纵横三万里一剑光寒十九洲。

　　剑气冲霄，虚空裂开，不激烈，不高昂，不刚猛，扶摇而上，却是如同鲲鹏一般，吞天噬地。

　　此人的剑气倒是与方青山的死亡镰刀的刀气有些类似。

　　剑光在前，有死无生。

　　杀伐无双，剥夺生机。

　　这一刻，整个天地似乎都被这剑光中杀机笼罩。

　　此人名叫阎杀，白眉，白眼，白衣，枯瘦如柴，看上去似乎一副潦倒窘迫的样子，但是却没有人敢小瞧他，因为小瞧他的人几乎都已经丧命在他的细柳剑下了。

　　除了他之外，还让方青山有些侧目的便是一个老者，此人看上去普普通通，但是细看之下，就会觉得他充满了威严和凛然正气，让人一见之下不是被震慑就是充满了敬仰。

　　皓首穷经，浩然长存。面对他，便好似面对大道宫，面对道理一样。

　　此人名叫郑玄。

　　和前面的阎杀有些不一样，他们虽然都是黑马，但是一人剑走偏锋，一人大道堂皇。

　　其人是真正的皓首穷经，厚积而薄发。

　　他和方青山一样，将大道宫中能看的东西都看了，而且都有了自己的理解，虽然年纪的确大了一点，但是方青山却是一点都不敢小觑他。

　　除了他们之外，其他人自然也是一时龙凤，人若天地，气象万千。

　　一时间，但见得天花乱坠，地涌金莲，虹桥横空，蛟龙夭矫，祥光瑞气外晕五彩琉璃之光，玄音缠绕。神态各异，各具情态。

　　有长袖飘飘，俊逸出尘，有红衣鲜亮，凌波点水，有背负双手，俯瞰天下，有昂扬向前，挥斥方遒……众生百态，不一而足。

　　“好一个道意门，看来是真的要重新崛起了啊，委实壮观。”

　　观礼台上，自在门，飘雪宫，极武宗等等门派的人看着半空中铺开的锦绣图画，璀璨华丽，人人都面色凝重。

　　不是东风压倒西风，便是西风压倒东风。

　　诸天万界虽然大，但是经历了这么长的岁月，资源的划分几乎已经定格了。

　　而一方崛起，必定会侵占另一方的利益。

　　他们三个门派虽然距离道意门不近，但却是相对而言，算是最近的大势力了，道意门的崛起，绝对会对他们产生冲击，所以，不怪他们面色凝重。

　　此刻，他们想的却是如何应对道意门的崛起。

　　好在道意门还没有重新出现神帝，否则，恐怕现在他们已经坐不住了。


第1445章 十座擂台

　　“百足之虫死而不僵，高低起落，蛰伏而发，趁势而起，困龙升天！”

　　自在门等人看着这一幕，良久不语。

　　拿自己门派的气氛，弟子与之相比，发现，不论是弟子的质量，还是门派之中的气氛居然都稍逊一筹。

　　不过与之相比完全不同的是他们门下的弟子。

　　能够被他们带来的弟子显然各个都是天之骄子。

　　这些人在看到方青山等人的表现之后，虽然一开始也被震慑住了，但是随后，却是升起了一股不甘示弱的气势。

　　“老师，也不用悲观，他们厉害，我们也未见得就差了。”

　　浪千里等人各自安慰着门派的长辈，语气之中充满了凝重和自信。

　　看到这一幕，诸位长辈倒是有些老怀大慰了。

　　虽然道意门的崛起给了他们压力，但是这一次的目的总算是达到了，没有白来。

　　相比其他门派的凝重，道意门众人自然是截然相反的情况。

　　道意门的高层，一个个笑得都快合不拢嘴了。

　　这不只是因为道意门出现了诸多天骄，而是因为他们身为道意门的实际掌控者，最能感觉道意门气运的变化。

　　随着方青山这一波人的崛起，道意门的气运好似触底反弹了一般，轰的一声向上窜出了老高一截。

　　虽然还比不上当时道意门全盛的时候，甚至也还不足以支撑道意门重新出现一尊神帝。

　　但是这已经是一个良好的开始了不是吗？

　　只要方青山他们这一波人成长起来，下一波弟子不说保持这个水准，只要不降太多，道意门只要持续发展下去，恢复鼎盛时期已经指日可待了。

　　是的，道意门现在只要稳稳当当，一步一个脚印的走下去，恢复往日荣光已经不再是镜花水月了。

　　毕竟，单单是一个方青山，一尊永恒天舟便足以让道意门充满而来底气。

　　而现在之所以没有权力支持方青山突破神帝，却是因为还没有到必要时候。

　　到底道意门也是一个利益结合体，虽然都知道方青山突破，永恒天舟突破，对大家好，虽然道意门很是团结，但是到底人都是有私欲的，所以不但危急存亡之秋的时候，谁也不会动这份心思。

　　而且，并不是有办法，就可以。

　　赤霄门也有办法，最后不但没有堆砌出一尊神帝，反而连累整个门派都灰飞烟灭。

　　不只是德不配位会出现祸端，气运不足，强行为之同样也会有大风险。

　　道意门高层的想法，底下弟子自然是不怎么清楚的，不过他们同样感到兴奋，激动，高兴，雀跃，彼此对视，都能看到对方眼中的狂热。

　　到底，他们是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　门派兴旺，天才辈出，才能大树底下好乘凉，让自己走的更远。

　　倒不是没有嫉妒的，只不过，道意门中的人，很少有奸邪之徒，便是心生嫉妒，也是化嫉妒为力量，想着日后如何超越。

　　待他们宣泄完毕，星辰之上，主持大局的传功长老诸葛瑾拿起玉缒轻轻的敲响铜钟，霎时间，场中瞬间便安静了下来。

　　不疾不徐的将擂台赛的规则讲了一遍后，然后开口道，

　　“可以开始了。”

　　话音一落，便见诸葛瑾反手取出一枚古朴的大印，法力贯通，朝着虚空一按。

　　霎时间，便见十座擂台浮出，通体赤金，交织铭文，没有别的，给人第一感觉便是坚实，不朽境界的人可以在上面肆意而为，不用担心，擂台被击破。

　　不过，那是以前，这一届的弟子，先前在赤霄界中，便已经展现出了超越不朽的战斗力。

　　所以，为了以防万一，传功长老诸葛瑾还在擂台上加持了一层禁制，以防意外。

　　随着诸葛瑾宣布开始，万千的目光投到通过赤霄试炼的前百弟子的身上，鸦雀无声，静待大戏上演。

　　擂台赛，共有十个擂台，对应着内门大比前十。

　　十个擂台，每个擂台一个擂主，想要守住擂主，必须经历十战，亦或者坚持到无人挑战。

　　成功，便是内门大比前十，失败自然无望。

　　现在的问题是，最早成为擂主，可能成为众矢之的，要是对自己不是那么自信，车轮战下来，或者运气不好，恐怕即便是有前十的实力也走不到前十。

　　所以一百人面面相觑，并没有第一时间动身。

　　众人也不催促，过了片刻功夫，第一个人走了出来，

　　“大家不动，我就先抛砖引玉了。”

　　随着一声爽朗的大笑，但见得一个青年人纵身一跃，率先落在了一座擂台之上。

　　此人不是别人，乃是一批黑马，名叫吴法，听说是误打误撞得到了一尊前人洞府，修为这才突飞猛进的。

　　牵一发而动全身，吴法一动，就好似多米罗骨牌效应，下一刻，数道身影同时飞出，瞬间，整个擂台便满了。

　　这其中有原来的十大弟子，有黑马，当然，也少不了方青山。

　　十人站定之后，剩下的九十人却开始分组了，三三两两的各自走到一座擂台前。

　　其中方青山和原内门第一人庞博所在的擂台前却是出现了一个奇怪的现象，那便是无人。一个人都没有，而其他擂台前，多的有数十人，少得只有渺渺几人。

　　显然，这一刻没有人愿意招惹方青山两人。

　　倒不是他们两人无敌了，只是因为大家都知道他们不好惹，方青山虽然是后起之秀，但是只要见识过他渡劫的人都不会轻视他。

　　而庞博能够多年稳坐内门第一人，压李慕白等人一头，又岂是简单的货色？

　　他们两人几乎是板上钉钉的前十。

　　而此刻还只是挑选内门前十，又不是争夺前十的名次。

　　所以，大家都不希望将这个名额浪费在他们身上。

　　当然，如果大家一起车轮战的话，也未必没有可能拉下他们两人。

　　但是这样显然就有些得不偿失，白白便宜而来旁人。

　　与他们两人交锋不急，待取得前十的资格之后，再来也不为迟。

　　现在的当务之急，还是取得前十的名额，确保进入真传。

　　而且前十和非前十的嘉奖差距也是很大的。

　　大家都是理智的人，不会为了心气而做无用功。


第1446章 出战

　　十个擂台都有了擂主之后，接下来便是守住擂台。

　　守住擂台，可以是如同方青山和庞博这种，无人挑战，一直到选出十大弟子。

　　也可以是成功的应付车轮战，十轮，自动晋级十大弟子。

　　前一种，显然需要绝对的优势，否则，但凡弱一点，别人都可能将你拉下马，至少不会让你如此轻松。

　　而方青山和庞博两人显然便有这样的实力，所以，他们的擂台前空无一人。

　　倒是方青山和庞博两人对视了一眼，皆从对方的眼中看出了浓浓的战意。

　　就眼下的情况来看，他们两人进入十大弟子行列自然是板上钉钉的事情。而且还是争夺内门前三的绝佳人选。

　　接下来的排位赛，对方必定是自己的劲敌。甚至最后的敌人便是对方。

　　一个是早就盛名在外，一个是一飞冲天，实力强劲。

　　一个要维系自己第一人的实力和身份，一个要挑战极限，打破牢笼。天生便有一战。

　　至于其他人倒不是不行，只是相比两人还差了一点。

　　一来他们应付完了车轮战之后，到底还能剩下多少战斗力，不好说，当然，那种扮猪吃老虎的也有可能，不过少之又少，再有便是知己知彼，百战百胜，其他人的交手可能暴露出自己的手段，他们可以有的放矢的对付。

　　故而，接下来的排位赛，他们就是彼此最大的对手，所以，两人对视一眼，双眸之中的战意火焰却是熊熊燃烧了起来。

　　对于方青山和庞博两人你来我往的眼神交流众人是没有看到的。

　　此刻众人都被其他八个擂台的情况吸引了。

　　他们很是期待，其他八人能不能守住擂台，而现在第一场又是谁来攻打擂台。

　　没有让众人过多猜测，便见得有八人走了出来。分别站在一个擂台之前。

　　“在下水云间挑战郑玄师兄。”

　　“在下江清月挑战步嫣然师姐。”

　　“在下武独尊挑战风龙师弟。”

　　“在下李战挑战聂云师兄。”

　　“在下凌波挑战贾宇师弟。”

　　“在下云霄挑战吴法师兄。”

　　“在下慕容海挑战上官瑾师兄。”

　　“在下万三千挑战李慕白师兄。”

　　这第一波上来的人，要么是对自己的实力有绝对自信，能够压过擂主的，要么就是知道自己其实没有多大的竞争力，抱着重在参与的心态的人。

　　其中凌波，武独尊两人便是对自己的实力有着绝对自信的人。

　　毕竟，他们都是原内门十大弟子，排名第七，第九的两人。

　　而他们的对手贾宇和风龙虽然不错，但是既不是黑马，以前的排名也远远比不上他们，所以，他们的挑战几乎是没有任何悬念的。

　　和他们一样的还有一人，水云间，他虽然不是内门十大弟子，却也是排名第十一的存在，他对于自己的实力有着绝对的自信。

　　可惜，这一次他走眼了，提到了铁板上，郑玄可不是他能够比拟的，毕竟，便是方青山都能从他身上感受到压力，此人的实力至少是前五的存在。

　　至于其他人，则纯粹是出来刷存在感，以及增加一点与强者交手的经验的。

　　故而，现在的情况是，结束得最快的便是贾宇和风龙的擂台了。

　　两人各自看着走上擂台的凌波和武独尊之后，面色顿时抽了抽，眼皮子不知觉的跳了跳，好一会才有些苦笑着摇了摇头，开口道，

　　“我不是凌波师姐/武独尊师兄的对手，甘拜下风。”

　　说完，两人也没脸在赖在擂台上了，于是径直走了下去。

　　远远看去，身子消瘦，拉长背影，隐隐有一种萧索和落寞。

　　两人没有想到自己的运气这么背，一开始便被凌波和武独尊这样的人给盯上了。

　　如果是打了七八场之后，他们可能在面对两人的时候，还会拼一把，但是现在嘛，自然是只能知难而退。

　　毕竟，往日内门谁不知道谁啊，他们虽然有所底牌，但是人家难道就没有吗？

　　即便是自信自己的底牌是杀手锏，但是用在第一场，那后面呢？

　　他们可不想为王先驱。

　　所以，见到是凌波两人之后，两人很是干脆的直接让了出来。

　　不过，不是不报时候未到，他们就不相信，两人能够一直坚持下去。

　　两人憋着气，一直等在擂台前，想要一雪前耻。

　　虽然有可能是乘人之危，但是这不就是擂台战的精髓嘛。

　　除了他们，其他地方也没有什么好看的，毕竟守擂的步嫣然，李慕白，上官瑾都是原内门十大弟子，而吴法，郑玄，聂云都是黑马。

　　而其他人，除了水云间都是排名在最后的一群人。

　　故而，除了水云间和郑玄的交战，其他的都没有什么精彩的。

　　擂台上！

　　两人行了一礼之后，水云间很是干脆利落的对郑玄说道，

　　“郑师兄年纪这么大了，还是抓紧时间提升修为吧，不要来与我们年轻人争夺这些了。”

　　“呵呵，老骥伏枥，志在千里，师弟若是有能力将我赶下去就好。”

　　郑玄闻言不软不硬的回了一句。

　　“哼，既然如此，那就得罪了。”

　　水云间本来以为自己应该和凌波，武独尊一样，一上擂台，守擂的人便会自惭形秽，技不如人，自己下去。

　　却不想遇到了一个老顽固，当即面色便是一冷。

　　一步踏出，放开气势，一时间，八方来风，风云激荡。

　　甚至虚空之中隐隐都能感觉到一层层宛若实质般的涟漪生成。隔着擂台，底下的弟子都能感觉到一阵阵压力。

　　“好一个水云间，好精湛的功力。”

　　擂台下的众人，尤其是原内门十大弟子忍不住侧目，这样磅礴的法力，不得不让人感叹。

　　“看来不是他以前藏拙了，便是实力又有了大大的进步了。”

　　“是啊，门派之中果然是卧虎藏龙，半点小觑不得啊。”

　　“看来这一场稳了。”

　　“那可不见得，郑玄此人可没有这么简单。”

　　“哦？”

　　……

　　就在底下弟子议论开来的时候，郑玄也放开了自己的气势。

　　腰杆挺得笔直，好似不周山一样，似乎天地间，没有任何东西能令他弯腰。

　　行得正，坐得端，无忧无惧。


第1447章 水云浩然

　　天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。

　　一股澎湃的浩然之气怦然勃发爆发出来，瞬间与水云间的气势撞在一起。

　　轰！

　　两股气势相撞，比起其他擂台交手的动静还要大，瞬间压过了一切声音，整个天地之间似乎便只剩下这一点动静了。

　　水云间的脸色顿时为之一变。

　　他完全没有想到郑玄居然如此了得。

　　先前就说了，郑玄看上却年纪比较大，这不只是说他的外貌，而是真实年纪也的确比较大。

　　他和庞博等人根本就不是一届的人，而是上一届的弟子。

　　而和他同一届的弟子，不是晋级真传，便是转行，当起了执事或者护法道人等等了。

　　唯有郑玄一门心思埋在大道宫中，皓首穷经，夜以继日。

　　直到最近，才有所爆发。

　　但是却没有人，尤其是那些水云间等人，认为他是一个强劲的对手。

　　毕竟，不论是上一届，还是这一届，郑玄之前都没有什么良好的表现，虽然不是垫底，但是也不突出。

　　却不想，他和方青山一样，三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人。

　　好家伙，不比不知道，一比吓一跳。

　　他的浩然正气，太浩瀚，太精纯，太惊人。

　　天地之间的灵气，论阳刚，有佛门金光，道门雷霆，太阳，火焰，但是单纯的论至大至阳至刚，却是浩然之气更胜一筹。

　　好家伙，郑玄此人还没有攻击，光是放出气势，便让水云间感觉自己似乎成了无恶不作的恶人，罄竹难书。

　　没由来的一阵心虚，好像自己德行有亏，甚至遇到了天敌。

　　虽然很快他便反应过来了，但是这一波气势的冲击，依然让他面色变了又变。

　　“杀！”

　　知道郑玄不好对付，可能一直都在扮猪吃老虎之后，水云间当即便调整了自己的心态，狮子搏兔，亦用全力，

　　仰天一声长啸，神庭大开，一枚明珠，一杆旗幡冉冉升起。

　　但见得明珠之中，有着无量真水，好似万水之源一样，什么日光之水，月光之水，星光之水，一元重水，葵水之精等等，应有尽有。

　　而旗幡之中，却是汇聚这各式各样的云朵，三彩，五彩，七彩，九彩祥云，雷劫劫云，自在白云，杀劫红云，魅惑之云……

　　随后，就见水云间身上的法力如同开闸的洪水滚滚而下，蜂拥而入两件宝物之中。

　　“诸天之上有命泉，云自无心水自闲，何必奔涌万界去，本就网络天地间。”

　　话音一落，便见两道强大的光芒冲天而起，一道浩瀚汹涌，滚滚而来，一道无边无际，舒缓自在。两道光芒一上一下，在天为云，在下为水。凝聚在两核心周围。

　　无垠珠，净云幡，两件二级上品灵宝。

　　好家伙，水云间虽然不像方青山一样拥有永恒天舟，没有三级至宝，但是却手握两件二级上品至宝，尤其是这两件至宝，还是如同日月金轮，洛书河图这样的配套灵宝，相互配合使用，再配合他本身的水云真法，便是比之二级顶级至宝也是不遑多让的。

　　不愧是道意门，能够冲击十大内门弟子的存在。果然是有底牌的。

　　这一次要不是因为十大内门弟子挑选，嘉奖甚重，又一不小心提到了铁板郑玄身上，水云间也不会在第一场的时候就暴露自己的一张底牌。

　　不过，这样也好，有利有弊。

　　弊端自然不用多说，让别人知道了自己的底牌，会有的放矢的针对，达不到出其不意的效果。

　　好处自然便是震慑，让人不敢小觑，如果没有把握，或者把握不大，不会和他硬拼到底，免得便宜了别人。

　　这些且不说。

　　却说，水云间一意识到郑玄不好惹，当即便全力以赴。

　　水云真法催动无垠珠，净云幡在空大方光芒，一波波潮汐浪涌，一道道云海浮沉，交织在一起。

　　水升而化云，云腾而至雨，雨落而汇海，海水再一次蒸腾化云，如此周而复始。如同五行，阴阳，八卦，生死，轮回，形成了一个有机的闭环，生生不息。

　　一珠一幡，一水一云。

　　风助云势，云壮水威。

　　两件配套的二级上品至宝的攻击还没有落下，郑玄先前形成的浩然气场顿时被压得咯吱咯吱地响，好似不看重负一点点的慢慢溃散。

　　“郑玄师兄，本来我不准备这么早就动用这套灵宝的，现在认输还来得及，否则，我们输赢不好说，恐怕会白白的便宜了旁人。”

　　“呵呵，偏不便宜旁人我不知道，反正上了擂台，谁来都是打。”

　　郑玄虽然有些惊诧水云间的手段，但是依然不忧不惧，云淡风轻地说道。

　　“哼，杀！”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　既然说到这个份上，那就只有打了。郑玄不怕便宜别人，他水云间难道就怕了。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈仄，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏……”

　　面对水云间的攻击，郑玄轻咳一声，正心诚意，反手取出一支毛笔，法力为引，虚空当纸，一笔一划的书写下了道德文章。

　　洪荒之中，有仓颉造字，有鲲鹏创造妖文，诸天万界之中自然也是一样。只不过，这些文字更见本源，动静更大，威力更强。

　　故而，但见得一个个的大字浮空，字字珠玑，大放光明，一种创始，正道，传承的气息从这些字传出，镇压诸天大世界的气运，有着引导文道洪流的大见识，大气魄，大睿智。

　　轰隆隆！

　　两股力量碰撞在一起，顿时爆发出了惊天动地的声响。以至于众人耳中一片轰鸣！

　　咔嚓！

　　擂台上，本来固若金汤的擂台，虚空被撕裂，张开一道道狰狞的大裂缝，横亘在天地之间，如同蜘蛛网一般，一股恐怖的涟漪波动震荡开来，粉碎一切。

　　好家伙，要不是先前传功长老加持了一层禁制在上面，此刻，擂台不说被轰破，但是余波四散，殃及无辜那是绝对的。

　　好在，传功长老的先见之明起了作用，但见得擂台四周一道道晶莹剔透的禁制，散发出淡淡的银芒，将所有的涟漪化解，未曾波及到众人。


第1448章 郑玄，胜

　　“没想到郑玄师兄居然如此了得。”

　　“是啊，看来我们都小看他了。”

　　“原来，他走的是厚积薄发之路，难怪这些年没有见他有所表现。”

　　“看来十大弟子之争又多了一个劲敌。”

　　看到水云间和郑玄的交手，众人是真的大吃了一惊。

　　水云间的手段虽然有些出乎众人的意料，但是还是可以接受。

　　毕竟，他好歹也是原来最接近内门前十的存在。

　　真正让众人难以想象的倒是郑玄。

　　主要是他真的没有什么存在感，和方青山一样，恐怕很多内门弟子都不认得他。

　　只不过，方青山是因为才入门，而他虽然历经两届，但是更多的却是呆在大道宫中看书，鲜为人知。

　　不过，是金子总是会发光的。

　　这不，现在一爆发，便震惊了全场。

　　论修为，虽然算不上冠绝全场，却也有不朽后期。

　　但是论法力，元神的精纯和磅礴，便是方青山和庞博也比不了他。

　　这都是靠时间打磨出来的。

　　而且，众人没有想到，郑玄手中居然也有一件二级至宝，而且还是二级顶级文道至宝，千秋笔。

　　就如同水云间手中的无垠珠和净云幡一样，配合修行之法，不但可以百分百发挥出威力，甚至还能发挥出百分之一百二。

　　千秋笔之余郑玄也是如此。

　　“可惜了水云间。”

　　“是啊，以他的实力，就算是原十大弟子后五人恐怕也不敢说稳胜他。”

　　“却不想，出师未捷，便碰上了郑玄师兄这个扮猪吃老虎的人。”

　　“当真是时也命也，夫复何言。”

　　众人在惊叹郑玄的修为，战斗力的同时，也不由得对水云间感到惋惜。

　　既生瑜，何生亮。

　　如果不是遇上了郑玄，派出方青山，庞博以及李慕白，其他几人，他也未必没有胜算。

　　然而现在……

　　不是众人看不起水云间，只是他不是无名之辈，作为积年的仅次于原内门十大弟子的存在，他所修炼的道意，功法，神通以及拥有的灵宝都不是秘密，众人对之不说了然于胸，但起码有所准备，对付起来有的放矢。

　　知己知彼，百战百胜。

　　这也是为什么，每次交战之前，会提前打听对方是谁，这样才好更有针对性，尤其是修为差相仿佛的时候，多了解一点，说不得就多一分胜算。

　　话又说回来，水云间即便是有底牌，但是能有多少？

　　亮出了两件配套的二级上品灵宝之后，即便是能够战胜郑玄。

　　且不说他消耗多大，会不会受伤，受到多大的伤，单单是底牌暴露，便不足以让他走到最后。

　　毕竟，后面的人还有不少都不是省油的灯，比如被方青山关注，还没有动静的阎杀。

　　而郑玄就不一样了。

　　作为两届的老弟子，但是对于众人而言，却是切切实实的新人，比方青山还新。

　　对于方青山，众人还知道他有永恒天舟，而对于郑玄，要不是他暴露，谁知道他居然还有千秋笔？

　　所以，对于郑玄，众人是完全陌生的，对他的功法，灵宝，经验，神通，习惯等等统统都一无所知，这就会大大增加挑战的难度。

　　未知才是最难应付的，对上一个陌生神秘的对手，却是平添了一份沉甸甸的压力。尤其是这个陌生的对手已经展现出非同一般的实力之后，更是让人头疼。

　　果然，接下来的交手，水云间便完全落入了下风。

　　因为，对于水云间，郑玄是相当了解的，所以，他出手，都是有针对性的，而且经验也老而弥坚，最关键的是他的攻击方式，正大唐皇，便是想要寻找破绽也难。

　　而对于郑玄，水云间却是一无所知，完全只能凭借本能经验交手。

　　两军对垒，一方对一方了然于胸，一方对一方知之甚少，就算是本来实力在伯仲之间，最后的结果也是显而易见的事情。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　郑玄看上去普普通通，放在人群人，不会多看第二眼，但是此刻，正气加身，却仿佛一轮永恒不灭的太阳，降临在大地之上。令人难以直视。

　　一杆千秋笔，以笔为刀，宰割天下，言出法随，压得水云间几乎毫无反抗之力。

　　“生我所欲也，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。”

　　“吾善养吾浩然正气。”

　　“物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”

　　“民为贵，社稷次之，君为轻。”

　　……

　　随着郑玄笔墨挥动之间，一股浩然儒家道意冲天而起，并且如同潮水一般蔓延看来，瞬间充斥在整个擂台之中，化作主场。压制得水云间不论怎么反抗都是徒劳。

　　“该死，该死，怎么会这样？”

　　水云间本来以为这一次自己就算是不能冲击前三，甚至前五，但是进入前十肯定是板上钉钉的事情。

　　他以前也在藏拙，不然众人也不会对于他拿出无垠珠和净云幡而感到吃惊。

　　对于前十的武独尊，水云间便是不暴露底牌，也有五五分的胜算。

　　然而，他没有想到，造化弄人，以前的老对手还没有遇到，居然便碰上了沉寂了两届之久，突然爆发的郑玄，而且还是自己撞上去的。

　　“若是我没有选择郑玄，若是刚开始我不暴露底牌，直接认输，若是……”

　　一时间，水云间心中，百转千绕，后悔不已，可惜，事实已经摆在面前了。

　　“罢了，我认输！”

　　眼看着自己不是要被郑玄镇压，就是要被逼下擂台，水云间心中尽管不甘心，却也只能认输。

　　虽然，他可以搏命，至于结果不如，不得而知。

　　但是即便是胜了，后面的战斗也没法进行了，所以，只能认输。这样说不得还有机会。

　　“承让了。”

　　郑玄闻言，也不在攻击，直接便收了手。

　　看到这里，众人并没有什么意外。

　　而在其他擂台上，却是已经经过了数论较量。

　　毕竟，那些不抱希望，和重在参与的人与各个擂主的实力差距委实是有些大。


第1449章 十大弟子

　　不过，其中也不是没有精彩的。

　　比如，方青山最看好的两匹黑马的另外一个阎杀。

　　此人虽然有些剑走偏锋，但是不得不说，杀伐之力真的很是强悍。

　　论法力的浑厚和精纯可能比不上郑玄，但是论犀利和诡异，却是更胜一筹。

　　尤其是他手中同样有着一剑二级上品的杀伐宝剑，比起很多二级顶级的至宝也是不遑多让的。

　　此物不知道是什么凶兽亦或者大能的白骨所化，还是古战场血煞之气孕育而成，亦或者其他原因，看上去却是透着一股霜雪般苍白，形似柳叶，攻击快如闪电，来往好似鬼魅，剑上镌刻着道道诡异细密的篆文，乍一看，如同半睁半闭的眸子，森森然吓人。

　　面对他的攻击，你要么以静制动，防御无双，要么以快打快，占据先机，不要让他出手。

　　否则，一旦落入他的节奏之中，便是你修为比他厉害，恐怕也会落入下风，并且落败。

　　如刺客，似沙场宿将，天生的杀胚子。

　　冥河，修罗与之相比简直是小巫见大巫，这不只是因为修为的关系，更是因为本源的关系。

　　持剑刺杀，快，准，狠。

　　无坚不摧，唯快不破。

　　整个人似乎和剑光化为一体，连空间都无法阻挡，杀仙杀佛杀魔杀鬼，天下无不可杀之人。

　　阎杀似乎是专门为杀而生的，尤其是其还专门修炼，也是唯一修炼了杀之道意，更是如虎添翼。

　　当初与其交手的原内门十大弟子的最后一人，因为不了解他，交手不过十招，便被他一剑抵在了眉心。若非是擂台，若非是他没有杀心，这一剑恐怕就要了他的命。

　　这一场，虽然短暂，但是却看得众人惊心动魄，比起郑玄他们那一场还要引人注目。

　　毕竟好歹阎杀的对手乃是第十，还在水云间之上。

　　可惜，不知道是他浪得虚名，还是阎杀太过厉害。

　　反正，他并没有展现出前十的实力，这一点，倒是让众人有些感慨。

　　不过，明眼人都知道，他的败，一在轻敌，二在对敌人不了解，三，也是最重要的，还是阎杀的实力。

　　除了阎杀之外，方青山还分别见识到了原内门除了庞博之外的前五人的修为和战斗力。

　　其中排名第二的叫江山。

　　第三的是李慕白。

　　第四的是上官瑾。

　　第五的是秦时月。

　　其中李慕白和上官瑾两人是守擂的，江山和秦时月两人是后来攻擂的。

　　李慕白此人算是所有人中最为风度翩翩之人了，立如兰枝玉树，笑若朗星入怀。

　　本身便是一个大帅哥，可以迷倒万千少女，然后他还被各种光环笼罩。

　　这些光环不是指什么天资，背景，修为，颜值等等，而是切切实实的光环。如同洪荒之中那些佛陀菩萨放出的什么万千祥云一样。

　　这些光环，似神通，又似灵宝，似乎介于两者之间，威力无双。

　　可以增幅自己的战斗力，可以削弱对方的战斗力，可以攻击，可以防御，简直便是万金油的存在。

　　不过可能也正是因为万金油，什么都可以，什么都精通，没有太大的破绽，所以，导致不论是攻击，防御，还是其他都不是特别突出，以至于被庞博和江山两人压了一头。

　　不过也有可能是李慕白藏拙，毕竟连水云间等人都有重宝在身，众人不相信，他会没有，不过，他却一直没有施展开来。

　　而且，不论是遇到什么样的对手，他都显得那么的云淡风轻，显然是没有拿出真正的实力，展露出来的不知道有几分。

　　上官瑾与李慕白有些类似，人长得也不错，面如冠玉，目如朗星，鬓若刀裁，眉如墨画，鼻如悬胆，文质彬彬，温文儒雅。

　　不过他的神通，却好似封印召唤类的法师。

　　手中一垒卡牌，其中都是被封印的各种神通，异宝乃至生灵。

　　而且与李慕白的光环相比，他的卡牌还有一大优势，那便是不用消耗自己的法力，就如同施展符箓一样，不过符箓一般都是一次性的东西，卡牌却是可以循环使用，而且还能随着他的修为晋级而晋级。

　　不过应该也有弊端，只不过没有将他逼到极限，所以没有显露出来，不然也不会被李慕白压上一头。

　　至于江山和秦时月两人也很是不错。

　　江山，就是和江霸王，江明月出生一个家族的人。

　　江家不愧是道意门第一家族，门中杰出弟子层出不穷。

　　真传弟子之中有江霸王等人，内门之中也有江山，江清月以及即将崛起的江明月等人。

　　其人身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　一拳一腿之间，没有什么花样，但是却气势磅礴，大马金刀，龙行虎步，拳开四海，脚踢八荒，山河破碎，定鼎中原。

　　可惜，生不逢时，遇上了一个气势，法力，法则，道意，方方面面与之都相似，却又隐隐胜出一筹的庞博。

　　比起水云间还要惨，当真是既生瑜，何生亮。

　　至于秦时月嘛，相比以上三人就要差一点了，但是比起水云间，步嫣然等人却依然稳稳的压制住了他们。

　　所以，不多时，十大擂台的名额便角逐了出来。

　　方青山和庞博两人是雷打不动的钉子户。同时分别代表着黑马以及原来的十大弟子。

　　除此之外，原来的内门十大弟子只剩下江山，李慕白，上官瑾，秦时月四人。

　　至于另外四人则是郑玄，阎杀，酆帝以及狄意。

　　至于其他的，不论是原内门十大弟子之中的武独尊，步嫣然，凌波还是黑马吴法，聂云等人统统都被淘汰掉了。

　　而一心想要复仇的贾宇，风龙和水云间等人却是一个都没有达成目的。

　　其中贾宇和风龙还好，到底最后武独尊和凌波都没有进入前十，唯一悲催的便是水云间了。

　　不过，其实就算是他第一次不遇到郑玄，剩下的九人又有谁是省油的灯呢？

　　只不过人嘛，总是喜欢为自己找借口的。

　　这些且不说，十大弟子决出之后，接下来才是真正精彩的地方，因为，接下来便是十大弟子的排位赛了。


第1450章 挑战

　　“没想到啊，委实是没有想到。”

　　“是啊，本来以为出了一个方青山就了不得了，却不想，居然还有郑玄，还有阎杀等人。”

　　“是啊，原十大内门弟子居然有一半的人都被替换了，放在以往简直是不敢想象。”

　　“尤其是郑玄的爆发，真的是太出人意料了，以前还觉得他倔，不知变通，现在才知道人家是心中有底气。”

　　……

　　看着擂台上决出的新任十大内门弟子，四周围观群众却是议论开来。

　　总的一句话，那就是诧异。

　　虽然知道这一届黑马比较多，但是原十大内门弟子也不是省油的灯，能够高居榜单多年，又岂是浪得虚名之辈。

　　可是，结果却是大出众人意料之外。

　　十大弟子，居然换血一半，其中秦时月要不是运气好，说不得都可能保持不住现在的位置。

　　委实是，要经历十轮车轮战真的不是一个轻松的活，没看到步嫣然，凌波，武独尊，吴法等人虽然先后都进入了前十，但是最后都被人给替代了下去吗？

　　这个擂台赛，除非你有方青山和庞博那样有目共睹的实力，否则，想要走到最后真的还是要看运气。

　　而且即便是方青山和庞博两人，到了后面几轮也不是没有人挑战。

　　当然，他们不是想要捡便宜，而是明知道没有希望，便想要试一试这两个盛名在外的高手到底如何，同时也为别人探一探底。

　　可惜，方青山两人岂是他们能够探出底线的。

　　面对别人的挑战，方青山什么都不做，脚下一踏，站立在一方棋盘之上，任凭他们攻击，连衣角都摸不着。

　　而庞博呢？却比方青山还要干脆，一人一拳，除了有限的几人，绝大部分人连他一拳都接不下。

　　当然，这是聂云，凌波等人早就知道他的实力没有挑战他的缘故，不然可能会让他多出几拳。

　　不过诧异都只是暂时的，接下来的便是激动。

　　毕竟相比前面的决出十大弟子只是开胃菜，接下来的十大弟子排名赛就是真正的硬菜了。

　　到底先前众人为了先入围十大弟子名额，所以一般而言，强者都避免与强者交手。

　　这也是为什么开始的时候没有人挑战方青山和庞博两人。

　　因为得不偿失。

　　本来便知道他们两人难缠，胜算很低，上去也只有失败的份，即便是车轮战，得益的也不会是自己，只会是最后一人，所以谁会冒险而为？

　　不过，接下来就不一样了。

　　因为已经入选了内门十大弟子，成为真传已经板上钉钉了，好处到手已经妥妥的了，现在就看好处有多少了。

　　而且，身为强者，自然想要挑战更强。

　　资源难求，名师难求，对手同样难求。

　　所以，接下来，他们才会真正的放手一搏，故而，精彩才刚刚开始。

　　当！

　　一声钟罄被敲响，传功长老诸葛瑾走了出来，满意的看着方青山十人，点了点头，温声说道，

　　“内门十大弟子已经决出，现在开启最后一个环节，十大弟子排位赛。”

　　“为了公平起见，还是如同先前一样，自由挑战，胜者为王，胜利场数越多的人，排名越靠前，若是最后两人胜利次数一样，就相互交手。”

　　说是自由挑战，但是和先前的守擂战却又有些不一样。

　　先前方青山和庞博还可以靠着名声，靠着其他人害怕为王先驱，稳坐钓鱼台。

　　现在，这种情况想也不要想。

　　毕竟，舍得一身剐，敢把皇上拉下马。

　　他们本来便是众人的目标，在保证自己的利益的同时，挑战他们是每一个人的心愿。

　　而且即便是别人不挑战他们，他们要是没有拿得出手的战绩，即便是最后位列第一，第二，恐怕也是不能服众的。

　　更何况，还有胜者为王的机制，胜利场数越多排位越高，不交战，哪里来的胜利。

　　这些且不说。

　　诸葛瑾的话音刚刚落下，便见一人走了出来。

　　但见得此人有点痞坏痞坏的，脸上挂着淡淡的笑意，两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着坏坏的感觉，一头披肩长发随风飞舞，带着一丝丝的放荡不羁。

　　“在下秦时月挑战方青山方师弟。”

　　不错，第一个出来的便是秦时月，而且一上来便挑战的是方青山。

　　“好戏开锣了。”

　　看到这一幕，众人顿时精神一振，好似疲惫的时候喝了一杯醒神的咖啡一样。

　　方青山闻言，眉头一挑，他没有想到的是，排位赛刚刚开始，便有人第一个挑战了他。

　　“故而所愿，请吧！”

　　不过，反正这一幕迟早都是要经历的所以，方青山耸了耸肩，毫不在意的点了点头。

　　嗡！

　　下一刻，诸葛瑾无声无息的再一次召唤出了一方擂台出来。

　　这方擂台比起方青山曾经见过的大道擂台，三级至宝也是有过之而无不及的。

　　这其实也是诸葛瑾考虑到，先前郑玄和水云间的交手，就差点让擂台破防。

　　方青山等人的交手自然更加激烈。

　　为了以防万一，于是便召唤出更加坚固的擂台。

　　这方擂台，不要说他们还没有突破神皇，便是突破神皇也不会出现任何问题。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人脚下一点，瞬间便来到了擂台之上。

　　轰隆，

　　目光对视，在半空好似凝若实质的交锋，有火花四溅。

　　“好。”

　　“盼星星，盼月亮，终于盼到了这一刻。”

　　“是啊，终于要打了。”

　　“而且一上来便是与方青山的交手，简直是激动死我了。”

　　“你们不觉得有些奇怪吗？秦时月为什么一上来便挑战方青山？”

　　“这有什么好奇怪的，反正不管挑不挑战，他们都应该会交手的。”

　　围观的众弟子见到排位赛一开始便是这样的重磅场面，针尖对麦芒，火星四溅，顿时，一个个纷纷如同打了鸡血一样，兴奋地哇哇大叫。

　　内门大比开始了两轮。

　　第一轮是赤霄界试炼，他们只能通过星辰图录判断情况。

　　第二轮擂台赛，虽然就在眼皮子底下，但是众人为了确保进入前十，为了减少无必要的损耗，都纷纷避免强强对决。

　　虽然冒出了几匹黑马，让众人很是惊诧，但是到底不过瘾。

　　现在好了，精彩终于开始了。


第1451章 皓月当空

　　“杀！”

　　擂台上，秦时月选择了率先出手。

　　他知道，他虽然是内门十大弟子，修为也有不朽中期。

　　但是和方青山相比，真的还是有一道不小的差距，就如同和庞博之间的差距一样。

　　所以，也顾不得什么谦让了。

　　况且，他之所以，第一个出来，而且第一个挑战的便是方青山，其实也不是随意挑选的。

　　他第一个出来挑战，是因为，他能够进入内门前十已经算是他的极限了，接下来不要说保住前五，不垫底都算好的了。

　　至于挑战方青山，也不是他自暴自弃，亦或者自高自大。

　　而是因为，为王先驱。

　　是的，这一次，秦时月之所以挑战方青山，其实就是为了试探他的底细，为庞博等人作参考。

　　到底方青山和其他黑马一样，进入门派时间太短，又没有怎么出手过，所以大家对于他的手段并不怎么了解。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　第一步自然需要更多的了解对方。

　　而之所以如此，还是在于派系利益之争而已。

　　是的，派系和利益。

　　方青山虽然位高层看重，但是到底，他只是一个刚刚加入道意门的新人，即便是江家推荐，但那也只是推荐而已，他并不是江家的人。

　　同时秦时月还代表着原内门十大弟子的利益，而方青山却成了新人黑马的代名词。

　　所以，便有了秦时月第一个挑战方青山。

　　但见得，秦时月法力一催，道意勃发，一道道宏大的道意冲天而起，诸般妙音响彻四方，细细密密的篆文腾空跃出，如同拳头大小的明珠，宛若漫天莲花宝盏，熠熠生辉，照亮四方。

　　下一刻，一轮新月腾空，玉洁冰清。跟着一股无形的伟力，泼洒而下，绽放出的无尽的神光，那光芒，赫然就是无尽的月华之力，源源不断的向四面八方散播而去。

　　“太阴之力，月华之力？”

　　方青山见状，剑眉挑了挑，身子不动，伸手在手腕上摘下一个镯子，当空一抛，须臾间，迎风见长，化为亩许大小，细密的道纹交织如龙鳞，五行轮回之力升腾不休。

　　镯子之中，好似沟通无尽时空，无尽深渊，状若黑洞，其中有一头巨凶徜徉在其中，张口鲸吞，能吞天下所有之物。

　　“定！”

　　方青山从容不迫，遥遥一点，轮回圈一震动，散发出玄奥的气息，一缕气机便直接让四周虚空为之凝滞。

　　“吞！”

　　下一刻，幽幽深深，广岸无涯的轮回圈中，爆发出了前所未有的吞噬之力，一股股太阴月华之力直接被轮回圈毫不客气的摄取过去，当场卷进黑洞深渊之中，不管那新月泼洒出多少，在轮回圈前，都如同是毫不反抗之力，硬生生吞噬进去。沉入到最深处被消化。

　　见到方青山应对得如此轻松，秦时月对此并没有任何的意外，要是方青山真的被他一击毙命，恐怕他的第一反应不是高兴，而是惊悚，想的不会是我战胜了方青山，而是到底有什么阴谋。

　　所以，波澜不兴的秦时月自顾自的继续发动攻击。

　　但见得，他头顶的新月一阵模糊，下一刻，却是一分为二，两轮新月当空。

　　多了一轮新月，月华太阴之力自然是成倍增加。

　　一时间，随着第二枚月亮的出现，本来只是明月照大江，似乎变成了海上生明月，滚滚的月华之力好似大海中的潮汐之力，不但更加澎湃，而且更加的深沉可怕。

　　可惜，虽然月华之力更多而精，一股冰封天地的寒意席卷全场。

　　但是对于轮回圈来说依然没有太大用处。

　　一夫当关，万夫莫开，莫可撼动。

　　光芒流转，符文道韵闪动间，不断散发出吞噬之力，将那些充满毁灭之力的太阴月华之力席卷进去。镇压在圈子之内，无法肆掠分毫。

　　一时间，无比可怕的景象呈现在天地间。

　　凝若实质，宛如冰霜一般的太阴月华之力化为一条浩瀚洪流，洗刷天地，带来冰冻，毁灭，完全没有往日的盈盈如水，一方轮盘，一个黑洞镇压四方，吞噬万物，任凭太阴之力如何霸道，在这轮回圈前，都翻不起什么浪花，不断的卷进圈内，镇压一空。

　　秦时月强不强？答案是肯定的。

　　作为原内门十大弟子，排名前五的存在，怎么可能是浪得虚名之辈。

　　太阴之力强不强，那也是肯定的。

　　太阳真火，霸道无双，无物不燃。

　　作为与之齐名的太阴之力，岂会是简单的货色。

　　可惜，魔高一尺，道高一丈。

　　谁叫他遇到了方青山，又遇到了他的本命神通轮回圈呢？

　　不过，秦时月既然敢第一个挑战方青山，自然也不是没有什么底牌的。

　　眼看着两轮新月完全撼动不了方青山的神通，就更不用说伤到方青山了。

　　秦时月双眼顿时眯成了一条缝，也不多言，只是法力如同决堤的洪水一般涌出。

　　然后，让人震撼的一幕出现了。

　　没过多久，第三轮月亮出现。

　　紧跟着，就是第四轮，第五轮，第六轮。第七轮。

　　好家伙，这好似不是太阴之月，而是成了雨后春笋，接二连三的冒了出来。

　　一眼看去，新月，娥眉月，上弦月，盈凸，满月，亏凸，下弦月，残月……从小荷才露尖尖角，到花好月圆，不断的发生变化。

　　仔细数一数，不多不少，整整十五个月亮。

　　所谓，过犹不及，月满则亏，刚极生柔，阳极生阴。

　　想想当年洪荒，十日当空的场面。便可以想象如今，秦时月施展的这门神通的威力了。

　　如果说，十日当空，是无边的热，焚天煮海，无物不燃的话。

　　此刻，皓月当空，便是无边的冷，冰封天地，冻彻时空。

　　“看来秦时月拿出了看家本领了。”

　　“是啊，而且比之之前又有了质的飞越了。”

　　“现在就看方青山怎么应对了。”

　　“希望能够多逼出一些底牌。”

　　……

　　看到秦时月施展的神通，众人精神为之一震，这算是秦时月的看家神通了，而且相比往日也算是超水平发挥，现在就看方青山如何应对了，此刻，众人齐刷刷的朝着方青山望了过来。


第1452章 五行轮回图

　　“不错，不错！”

　　看到秦时月这一手，方青山满是赞叹的点了点头。

　　太阳，太阴之力虽然比不上轮回，造化之功，但是也是仅次于其的高端法则，虽然隶属于阴阳，但是却丝毫不次于阴阳。

　　方青山虽然没有修炼过太阴之力，但是当初因为修五行之力的时候，却得到过一件太阴至宝，不是月经轮，而是位列洪荒十大顶级先天灵根的月桂树，如今，这株灵根还在永恒天舟的，灵根单元世界之中生长着，虽然还没有化作混沌灵根，媲美空心杨柳树，但是也只是一步之遥了。

　　只不过，即便是以月桂树的本源之力与之相比都是天壤之别。

　　唯一美中不足的便是，这些太阴之力有些分散。

　　若是能够凝聚在一起，这股浩瀚的力量毁灭之力将会更加厉害。

　　就如同当年十金乌闹洪荒的时候，他们因为秉承天意而生，手中有一张天赐阵图，十日炼天阵，能够将他们的战斗力极限拔高一层，越级而战都不是问题。

　　若是秦时月也能够找到一门配套的阵法，以这些新月为阵基，中央调控，杀伤力将会极限飙升。

　　不过，即便是现在，也足够引起方青山的重视了，至少单单是凭借轮回圈却是不能完全镇压这些太阴月华了。

　　“去！”

　　但见得方青山在额头一抹，天门洞开，神庭大放光芒，云光升起，三花五气，混元一体，一张宝图飞出。

　　迎风见长，须臾之间，便弥天满地。

　　但见得其中，似乎能看到两方轮盘，宛如天地，一上一下，其间有无尽道意法则在其中幻灭，演化出花草树木，山川河流，岁月交替，虚空流转，不知道的还以为是一片完整真实的世界。

　　此物不是旁的，正是方青山另外一门本命神通，五行轮回图。

　　五行阵图盘踞在半空，瞬息间就以肉眼可见的速度快速的向外扩张，不断的覆盖过去，转眼间，就将整个擂台都笼罩在阵图之下。

　　要不是擂台本身便有禁制，阵图肯定还会继续扩张，甚至将整个擂台都包含进去。

　　随即，就看到，整个阵图，自然的与擂台融为了一体，然后，一闪，便凭空消失不见。

　　而与此同时消失不见的，还有秦时月以及他的当空皓月，浩瀚太阴之力。

　　看到这一幕，尤其是刚刚决出的十大内门弟子的其他人，眉头顿时一锁。

　　这皓月当空可是秦时月的看家本领，居然就这么被破了。他们的一颗心顿时沉到了谷底。

　　“看样子秦时月不是方青山的对手啊。”

　　“这不是废话嘛。”

　　“如果他没有其他手段，压底箱的东西，恐怕败北也就是时间的问题了。”

　　“不过能够逼出方青山两门神通已经不错了。”

　　“是啊，这两门神通可不是简单货色，前一个圈子大有无物不套的意思，眼下这阵图似神通，非神通，似灵宝非灵宝，镇压虚空，不弱等闲二级上品的灵宝啊。”

　　……

　　且不说其他人的议论，却说秦时月，在方青山施展出五行轮回图之后，顿时觉得一阵天旋地晕，虽然很快便恢复正常，但是随即浑身一紧，肩膀一沉，好似背负青天，呼吸都变得困难了起来。

　　秦时月面色一变，他知道自己落入了对方的阵法之中。

　　放眼望去，但见得这片阵法空间之中，好似开天失败一样，代表天地的两方轮盘在缓缓地靠拢，四周的空间壁垒似乎因为压缩，开始变得实体化，晶莹如水晶般介于虚实之间，泛出无数古老的银色纹理。

　　天地合，重归混沌。

　　整个阵法空间从中间开始坍塌，不断的向内收缩。

　　空间在飞快的缩小。

　　而在缩小的同时，空间因为承受不住压力，先是实体化，晶体化，到了最后，实在是不堪重负，便开始出现道道裂缝，然后不断的崩碎，生生碾成齑粉。化为虚无。呈现出可怕的大破灭景象，任何在空间内的事物，通通都会被碾成齑粉。任何生灵都休想存活。

　　“师弟，如果你没有其他手段便认输吧。”

　　当天地缩小到一定程度之后，骤然一停，跟着，方青山的声音便传了过来。

　　这到底是擂台赛，不是生死战，所谓做人留一线，日后好想见。

　　所以，方青山将秦时月逼迫到了一个尴尬的地步之后，并没有趁热打铁，继续攻击，而是停下来谈判。

　　当然，这也是秦时月和他差距有些大，他自负可以随时镇压他，否则狮子搏兔，亦用全力的道理他还是懂得。

　　而且，就算是停了下来，但是并不意味着方青山掉以轻心了。

　　“好厉害的神通，果然了得，盛名之下无虚士，我手段尽出了，方青山居然只是两门神通就应付了我。”

　　秦时月一边感慨着，一边感受着天地之中传递出的禁锢碾轧之力，头顶的皓月神通都快被生生的压缩回体内了，法力凝滞，都快运转不动了，由此可知，这压力的恐怖。

　　秦时月试了试利用空间之力，看看能不能摆脱束缚，甚至直接脱离阵法空间。

　　不过，最后都是徒劳无功。

　　因为他对空间的领悟显然没有方青山强悍，所以想要靠空间之力摆脱天地的空间大道显然是不可能的。

　　而且即便是能够利用空间之力离开这方空间，恐怕也不是什么好办法，因为之后将要面对的便是空间乱流，一旦迷失在其中，想要在脱身可就麻烦了。

　　如此，便只剩下，以力破巧了。

　　“破！”

　　秦时月在眉心一抹，顿时便见得如同闻仲，二郎神一般，第三只眼浮现了出来。

　　下一刻，一道如同月华一般的瞳光凶悍的激射而出，撞击在空间壁垒上。

　　然则，依然毫无用处，这道瞳光虽然犀利，而且似乎有破禁，以点破面的功效。但是刚刚脱离眼眸，出现在空间之中，便被五行轮回图的力量压制了五层的功效，然后被天地禁锢之力禁锢当场，随后绞杀。

　　“看来秦师兄是还有手段了，既然如此，那就在比划比划吧。”

　　方青山见秦时月并没有接受自己的好意，也并不以为意，心中一动，刚刚停止下来的空间，顿时再一次收缩了起来。


第1453章 一招定胜负

　　方青山已经抛出了橄榄枝，但是秦时月并没有接受，反而依然在试探。方青山便知道人家不可能就这么放弃，既然没有到山穷水尽，那他也不用在留手。

　　随着方青山心念一动之间，本来已经停下来，好似已经稳固的天地，再一次动荡了起来，两方轮盘交合的速度似乎还在加快，空间在不断缩小。

　　一股股无形的压力将每一寸虚空都死死封锁住，越是缩小，就越是难以动弹，一股股压力，如潮水般疯狂的朝着体内碾轧而来。如果再不想想办法，一旦让天地合二为一，恐怕就算是有底牌也会施展不出来了。

　　“给我爆！！”

　　秦时月一声怒喝，便见得那本来已经快要被天地压力压回到泥丸宫中的皓月神通骤然之间好似得到了无穷大力，金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃，诸般皓月的不同体态顿时合二为一，化作一轮圆满的太阴之星，然后在虚空中炸裂开来，化为无数太阴之力，疯狂向四周冲刷而去。月光中，蕴含凌厉的冻结，极阴，乃至时空之力，每一道都蕴含破碎真空的伟力。

　　“咦？有意思，有些意思！”

　　看到这一幕，方青山的双眼顿时一亮。

　　他没有想到秦时月的神通居然还有这么一重变化，难怪他没有认输。

　　先前自己还在说，若是他能够统合所有太阴之星，以之为阵基，然后布出类似十日炼天阵那样的阵法，这门神通的威力，不说有翻天覆地的变化，但是至少还可以提升十倍不止。

　　此刻，数轮太阴之星归一，力量统合，虽然不如十日炼天阵那样，以小搏大，以最小的力量撬动最大的威力，但是也算不错了，整个神通的威力至少翻了一倍。

　　尤其是最后，太阴星辰炸裂，这种类似死了还要拖人垫背的同归于尽的手段，再一次让神通的威力再翻一番。

　　然而，即便如此，对于五行轮回图依然还差一点。

　　这门神通不同于轮回圈和轮回锥等神通。

　　不是直接演化五行成为轮回，而是结合了五行轮回。

　　五行为天地之基，轮回包含时空。

　　以这两道法则搭建的阵图之稳固，与一方真正的混沌世界几乎别无二致。

　　这样的天地可不是一尊不朽境界的高手可以轻易毁灭的。

　　就如同盘古混沌世界一样，盘古虽然境界没有突破，但是战力却是早就达到了，还有诸般三级至宝，但是最后依然没有破开混沌突破自我便是这个道理。

　　故而，此刻的情况却是，虽然太阴毁灭之力肆虐天地，与上下两方轮盘，中间的空间之力碰撞在一起，发生了惊天动地的声响，甚至生生的将五行轮回两方轮盘推开了不知多远，中间的世界，时空泯灭，世界壁垒，也就是五行轮回图好似变成了龟裂的瓷器，一道道狰狞的裂缝，发出道道不堪重负的吱嘎声。

　　但是，到底没有一举突破壁垒阻隔，给了五行轮回图喘息的机会。

　　五行生生不息，时空交错，生死转化，这边在破坏，那边一刻不停的在修复。

　　所以，最后的结果便是，功败垂成。

　　“如何？秦师兄难道还不认输吗？”

　　可一不可二，可二不可三，方青山已经退让了这么多，若是秦时月还是不知好歹的话，那就怪不得他了。

　　“哇！”

　　秦时月张嘴喷出一口逆血，身子也有些摇摇欲坠。

　　先前那一招，虽然不是如同方青山猜测的那样，死了还要拉人垫背，想要同归于尽，但是对自身的负担依然很是重，伤人伤己。

　　听到方青山的声音，秦时月知道，自己要是还不认输，死缠烂打的话，恐怕方青山绝对不会对自己留手了。

　　诚如方青山先前所言，自己要是没有压底箱的功夫，认输是最体面，也是最好的办法了。

　　至于目的，虽然没有尽全功，但是却也算是达到了。

　　不过，他有压底箱的功夫吗？答案是肯定的。

　　所以，他虽然心中承了方青山的好意，但是并不会就此放弃。

　　至少在底牌施展出来之前，他是不会放弃的。

　　就算是不能战胜方青山，让他多暴露一点手段，多消耗一点法力也是好的，而这，不正是他首先挑战方青山的目的所在吗？

　　“多谢方师弟美意了，不过我还有一招，若是这一招还不行，那我就认输。”

　　“哦？希望不会让我失望，既然如此，那就出招吧。”

　　方青山没有想到秦时月都到了这个份上了，居然还有底牌，先是一阵诧异，跟着，更是来了兴趣，想要看看，到底是什么样的底牌让他居然还有如此自信。

　　其实仔细想想也不足为奇，至少秦时月到现在施展的都是神通，没有施展灵宝。

　　而作为内门原十大弟子排名第五的，而且还是道意门之中大家族，大势力秦家的嫡系弟子，怎么可能没有灵宝护身。

　　所以，对于秦时月所言，一招定胜负，方青山还是充满了一丝丝的期待。

　　“不会让你失望的。”

　　秦时月很是自信的回答了一句。

　　“聚！”

　　随着他一声冷喝一声，脑后长发无风自动，肆意的飘荡起来，散发出一股凛然的威压。

　　刷！！

　　跟着，先前自爆的太阴之力好似百川归海，如鸟投林一般汇聚了过来。

　　下一刻，一轮璀璨清冷的圆月再一次出现在秦时月的头顶。

　　一丝丝寒气自然而然的从上面传递出，四周温度骤然冻结，不只是温度，时空似乎也在这一刻停止了流转。

　　这还没有完，不知什么时候开始，玉洁冰清的圆月上开始出现一丝丝微不可察的红色，并且这一抹红色以迅雷不及掩耳蔓延开来，瞬息之间，便将整个圆月染成了血红之色。

　　本来只是清寂的太阴，此刻变得神秘，诡异，邪恶……

　　然后，在血月四周，一枚枚星辰在闪烁，而且这些星辰和血月一样，都是红色，猩红色，一股作呕的血腥之气弥天满地，这一刻，置身于其间，似乎不是神秘，浩瀚，让人沉醉的星空，而是罪恶的源泉之内。下意识的怀疑自己是不是也是恶贯满盈。


第1454章 无功而返

　　吟！

　　随着血月的显化，秦时月并没有停下手中的动作，但见得他捏了个法印，意念催动之间。

　　有刀吟声响起，声音充满了无比的沧桑古老。

　　咔嚓！

　　跟着，虚空好似难以承载锋芒之气一般，顿时分开两边。

　　跟着，一柄宝刀显化了出来，有禁忌的气息，不过相比血月的诡异和邪恶，这柄宝刀却显得格外的清冷。无色如水，晶莹若天钻，瑰丽如星核，一股可怖的锋芒之气滋生，带着无匹的杀伐。

　　粗犷，荒凉，古老。

　　冲天杀机，弥天极地，受此影响，一时间，整个五行轮回图都好似化为无上杀狱，尸山血海，流血漂橹。

　　这一刻，秦时月终于用上了自己的所有手段。

　　皓月当空的神通的终极演化，天谴血月。

　　方青山先前还在评价人家，要是有一门阵法，威力会发生翻天覆地的变化。

　　人家不知道吗？

　　这门神通可是秦家的看家神通，种种变化早就了然于胸。

　　方青山所言的阵法变化也不是没有。

　　不过秦时月走的不是那个路子而已。

　　他走的是破而后立，极尽升华。

　　也就是皓月归一，极尽毁灭，然后在毁灭之中诞生血月新生。

　　这种蜕变，比起阵法联合来得更加的高级。

　　除了神通之外，秦时月还亮出了自己的灵宝。

　　圆月天谴刀！

　　这柄宝刀，还没有施展开来，威力便可见一斑了。

　　此宝和方青山先前从赤霄界中神皇洞府之中得到的那柄宝剑如出一辙。

　　本来的品级都是位列三级，可惜都因为意外的毁灭，跌落了品级。

　　唯一不同的是，宝剑受到的损伤较小，容易恢复。

　　而天谴刀受到了损伤太大，所以没有得到修复。

　　当然，另一方面也是因为这是秦时月意外得到的宝物，他将之作为底牌，没有暴露，没有利用秦家的力量辅助修复。

　　他是觉得，现在二级顶级至宝，正和他用，如果恢复到三级，恐怕反而施展不开，为刀所控。

　　而且秦家也不是铁板一块，一旦动用家族之力，此物的消息肯定不能保密。

　　所以，他最后决定隐瞒，自己悄悄孕养修复，待突破神皇之后，再另做计较。

　　这些且不说。

　　却说，秦时月这一手，的确是大出所有人意料之外。

　　天谴血月也就罢了，秦家的看家神通，大家都了解，只是不了解，原来他已经掌控了这门变化。

　　圆月天谴刀就真的是没有想到了。

　　更没有想到的是，这柄宝刀和这门神通似乎很是契合，相互施展，如虎添翼，威力绝对是一加一远大于二。

　　“好一个秦时月，没想到居然还藏了这么一手，看来大家都小看他了。”

　　“是啊，以他现在展现出来的实力，不要说摇摇欲坠的第五，便是前三也争得。”

　　“果然，这些大家族弟子都不是省油的灯。”

　　……

　　秦时月虽然被困在五行轮回图中，但是因为先前的皓月自爆，轮回图有了破绽，即便是修复了，也不可能一下子就圆满了，再加上在场的都是什么人啊，能够挡住普通，修为弱的人，那些神皇，真传，内门精英如何挡得住？再加上方青山没有可以隐瞒，图内的事情，该看到的自然都看到了。

　　对于秦时月隐瞒的手段，所有人都是一脸的惊叹。

　　即便是江山和庞博两人都面露凝重之色。便是他们都不敢说百分百的接下这一招。

　　那天谴血月不只是物理攻击十分强悍，而且还会如同业火一般，勾起心中的罪恶，谁也不敢保证自己百分百的完人，好人，没有业力，罪恶。

　　而圆月天谴刀又正是这些业力，罪恶的克星。

　　一旦被引出来，一刀落下，避无可避，躲无可躲，防无可防，而且还完完全全被他克制，就如同业火克制业力一样。

　　“可惜，可惜！”

　　其他人怎么想，方青山是不知道的，即便是知道也不会在意的。

　　秦时月这一手的确厉害，可惜用来对付方青山显然是找错了对象。

　　因为不论是天谴血月，还是圆月天谴刀遇上业火红莲完全没有丝毫用武之地。

　　血月勾不起业力罪恶，因为他们统统都被业火红莲燃烧了。

　　天谴刀虽然不错，但是到底跌落了品级，破不开防御至宝的业火红莲的防御。

　　如果他恢复到三级至宝，那么这一手还有得看，现在嘛，也就那样了。

　　却说这一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间。

　　随着秦时月祭出圆月天谴刀，此刀化作一轮圆月与天谴血月融为一体。

　　刷！！

　　然后只看到一抹刀光划破天际，快，无法形容这一刀快到什么地步，快若惊鸿，快若惊雷，快……只能看到一道越光划破天穹，天地间的距离宛如在其面前根本不存在。

　　“开！”

　　面对秦时月绝地反击的一招，方青山不悲不喜，不惊不怒，脚下一跺，轻吒一声。

　　脚下空间好似帘子一般，往外一拉，裂出阙口。

　　无尽的祥光瑞气自里面倾斜出来，无声无息。

　　俄而，一朵红莲绽放开来，莲茎晶莹如玉，星辰点缀，日月绕之，出没期间。

　　层层叠叠的花瓣向中央聚拢，亿万经文在里面弥漫，升腾霞举，字字晦涩。

　　熊熊业火在燃烧，却显得那么的清静自在，白璧无瑕，然而，却也吓得所有人都避之如虎，只可远观不可亵玩。

　　业火红莲！

　　虽然品级也就与生死葫芦差相仿佛。但是防御无双，三级至宝之下，能够破开他防御的少之又少。

　　之所以突破这么快，其实还是因为本源足。

　　不只是因为他本身便是五朵创世青莲的嫡系后裔融合而成，返本归元，还融合了五行旗等等，并以无尽业力浇灌。

　　嗤啦！

　　一缕绚烂到了极致的刀光，伴随着无边的杀戮落下。

　　业火红莲轻轻一转，枝叶舒展，无穷无尽的力量化作屏障横亘在身前。

　　铛！

　　预料之中的无物不破，开天辟地并没有出现，反而响起了黄钟大吕，金铁激越之音。

　　啊！

　　跟着，秦时月发出了一声惨叫。

　　不能伤人，自然就是伤己。

　　一股前所未有的反震之力直接将其崩飞，要不是方青山手下留情，就算是不死也会半残。


第1455章 挑战庞博

　　秦时月显然想不到，自己和水云间一样，隐藏多年的手段，被自己视为压底箱，绝地反击的底牌，居然就这么被方青山轻轻松松的破解了。

　　而且要不是这里是擂台比武，同门较技，要不是对方手下留情，自己恐怕就真的要惨了，不死也好不到哪里去。

　　即便如此，被反震之力磕飞，秦时月依旧不好受。

　　不要说秦时月了，围观众人何尝不是没有想到眼前这一幕。

　　江山，庞博等人甚至都对秦时月施展的神通感到凝重，没有百分百的把握接下。

　　虽然，他们知道秦时月这一招厉害归厉害，但是要对付方青山显然是不可能的，但是也没有料到会是这个结果。

　　不过，唯一的好处，恐怕就是方青山暴露出的业火红莲。

　　这件至宝，品级不在水云间的无垠珠，净云幡之下，甚至品质，底蕴还更胜一筹。更兼防御无双，尤其是还与业火业力有关。

　　其实，方青山当初在渡劫的时候已经暴露过这些手段了。

　　只是刚刚开始的时候，没有多少人关注，当真的因为动静太大，关注起来的时候，碍于道劫之力，却也不甚明了。

　　到底窥探过大，万一被道劫盯上，害了方青山不算，便是对自己也讨不了好。

　　这些且不说，却说秦时月缓了缓，咳出一口淤血之后，拄着圆月天谴刀站了起来，长长的吐出一口浊气，然后对方青山施了一礼，有些遗憾，有些释然，有些钦佩地说道，

　　“方师兄神功盖世，在下不是对手，甘拜下风。”

　　一个师兄，一个师弟，前后的称呼，便足以表明秦时月的态度了。

　　看到对方履行诺言，干净利落的认输，没有再胡搅蛮缠，方青山不由得暗自点了点头，秦时月要是再不识时务，那就怪不得自己要给他一个教训了。

　　至于现在，当然是你好我好，大家好了。

　　还了一礼，笑道，

　　“承让。”

　　哗啦，

　　话音一落，便见两人脚下一跺，各自施展神通，离开了擂台，回到了自己原来的擂台。

　　传功长老闻言，一敲玉磬，笑道，

　　“第一场结束，方青山胜，积一场。”

　　“下一场挑战，谁来？”

　　“我来！”

　　传功长老诸葛瑾的话音一落，立马便有人回答了出来。

　　“这一次出来挑战的人是狄意。”

　　狄意和秦时月有些类似，如果说秦时月是原内门十大弟子中垫底的，那么狄意便是黑马之中垫底的。

　　当然，这是在秦时月暴露底牌之前，虽然他的底牌对方青山无用，但是对上官瑾等人却未必无用。

　　不过，这也说不定，正如水云间，秦时月都隐匿了手段，上官瑾，李慕白等人说不定也有。

　　大家都隐匿了手段，最后谁更厉害，只有亮出来，比过才知道。

　　话又说回来，既然秦时月在第一场挑战的是方青山，那么狄意这一次挑战的便是原内门大弟子庞博。

　　倒不是他不想挑战方青山，只是一来他们虽然未必有什么密切的关系，但是正如秦时月代表原内门十大弟子一样，他也代表着黑马一脉，而方青山作为他们黑马的领头羊，他自然不会第一个就挑战他。

　　而且，方青山刚刚才经历了一次挑战，虽然对于他而言，未必消耗多大。然而，对于旁人却未必，一场大战下来，不说受伤，便是法力消耗，也要恢复一下啊。

　　所以排位赛和先前的擂台赛还是有些不同，不能利用车轮战。

　　不，不是车轮战，而是不能连续对同一个人施展车轮战战术。

　　所以，综合所有原因，他挑战的自然便是庞博了。

　　“好！”

　　和方青山一样，人家都挑战到头上了，庞博自然没有避而不战的道理。

　　“请！”

　　“请！”

　　庞博和狄意两人脚下一动，化作一道流光落到了擂台之上，拱了拱手，狄意便率先发动了攻击。

　　“万兽无疆！”

　　随着狄意的一声暴喝，但见得他五指握拳，轰然一拳轰出。拳头又大又坚硬，上有金青之色，斑驳道文，厚重无匹。

　　一拳落下，虚空中满是兽吼，像是万万千千的凶兽从尘封的历史中走出来，肆无忌惮，破灭宇宙时空。

　　万兽无疆，不是万寿无疆。

　　这是一门象形神通。

　　模仿的是兽之纪元，万兽横空的场景。

　　讲述万兽之道，弱肉强食，适者生存。没有规则，赤裸裸的丛林法则。

　　模仿的兽类数量越多，种类越强大，越得其神，这门神通的威力也就越强大。

　　传说，有一个万兽大帝，乃是当年兽之时代的强者，将这门神通练到了极致，一拳轰出，便好似，纪元降临，霸道无双。

　　狄意这一手自然比不上传说中的万兽大帝。

　　但是也可以看到，密密麻麻，弥天满地的兽类在奔走咆哮，有龙凤，有鲲鹏，有象，有虎，有鼠，有猫，各种各样，千姿百态。

　　“哼，杂而不实！”

　　然而，面对这一拳的庞博却是面不改色的冷哼一声，同样一拳轰了过来。

　　轰隆隆！

　　好家伙，这一拳轰出，单单是论气势，他便赢了，拳风呼啸，直接将万兽咆哮之音给压了下去。

　　刹那间整个世界都仿佛被定格了一般，犹如被按了暂停键，但下一刻，所有的一切却都在那一拳之下尽皆碎裂，先前一马平川，奔腾咆哮的万兽在这一拳之下，好似根本不存在一样，瞬间破碎，当真是神挡杀神，拳碎山河！

　　看到这一幕，狄意的面色骤然一变，想也不想，连忙后退了百余丈，即便如此，被拳风扫到，依然有些呼吸不畅。

　　不只是他，便是方青山看到这一幕，面色也凝重了少许。

　　虽然这不是他第一次见到庞博出手，但是先前擂台赛的时候根本就看不出什么东西。

　　窥一斑而知全豹。

　　从这一拳之中，方青山便看出了庞博的实力。

　　只能说不愧是内门大师兄，果然是有两把刷子。

　　他走的有些类似巫族，炼体一道。

　　不用灵宝，自身便是最好的武器。比起方青山的肉身还要强上几个层次。

　　不修元神神通，只修战技，一拳一脚之间，刚猛无铸，锐不可当。


第1456章 万兽加身

　　“该死！”

　　狄意暗骂一声，面色有些难看的盯着庞博。

　　他虽然知道自己不是庞博的对手，但是没有想到的是，差距居然这么大。

　　因为有了先前秦时月和方青山的交手，再加上狄意虽然是黑马，但是并不是如同方青山一样才入门，两眼一抹黑，对于庞博很是了解。

　　所以才一出手便是绝技万兽拳之万兽无疆。

　　他之所以崛起，成为一匹黑马，乃是因为一次机缘之下，得到了兽之纪元一处遗迹洞府。更是结合道意门的道意修行之法，专修兽之道意，两者叠加如虎添翼。

　　既然是兽之纪元，可想而知，主要修炼的自然便是肉身炼体之道。

　　万兽拳便是其中一门顶级战技神通。万兽无疆更是其中的绝招。

　　前面说了，要是修炼到极致，便是召唤，重现，当年的兽之纪元也不是问题。

　　可惜，他显然还没有修炼到家。

　　虽然在应对其他人的时候已经是非常厉害了。然而，面对同样走炼体肉身之道的庞博这里，就有些不够看了。

　　要知道不要说他，便是江家弟子江山，都处处被庞博压了一头。

　　论修为，庞博已经达到了不朽巅峰，虽然也是才突破，但是已经比方青山还更胜一筹。

　　论天资，他也是道意门稍有的天之骄子。

　　论机缘，不说灵宝来投，踢一脚便是一件天材地宝，但是这些年寻幽探密，得到的好东西也是不在少数。

　　论底蕴，他背后的庞家虽然不如江家，但是也是道意门一等一的大势力。

　　所以，狄意被他一拳破了神通也就没有什么好说的了。

　　倒是庞博，虽然一拳破了对方的神通，但是却并没有继续出手，乘胜追击，不给狄意喘息的机会。

　　一来是自负，不要说狄意了，便是江山他都没有放在眼里，这是成为内门大弟子多年养成的睥睨天下，傲视群雄的气场，在场唯一让他郑重的便只有方青山了，正是因为方青山的渡劫，给了他不小的压力，才促成他这么快的突破不朽巅峰。

　　再有便是面子，作为堂堂内门大师兄，如果对付方青山也就罢了，对付一匹普通黑马，也要抢攻，难免有些有失颜面，名气是好，有时候，也可能为名所困。

　　最后一点，便是因为先前秦时月挑战方青山的时候，方青山都处处留手，他难道还比不上方青山？

　　事不过三，庞博也准备让狄意三拳。

　　对此，狄意自然是不知道的，如果，知道了，恐怕他未必会感谢庞博。

　　毕竟，一般而言，让他三招，从这个词便可以看出，对方丝毫没有将他放在眼里，虽然事实上，似乎也是如此。

　　却说万兽无疆被庞博破去之后，虽然让狄意有些气馁，但是却并没有丧失信心。

　　“万兽加身！”

　　但见得狄意张嘴一吞，那些被庞博拳意所破的万兽虚影纷纷好似倦鸟归巢一样。

　　光华流转之间，便见一道又一道的凶兽，妖兽，魔兽，蛮兽在狄意头顶悬浮，仰天咆哮。须臾间，这些凶兽虚影都消失不见，而狄意自己却丝毫化作了亘古凶兽一般。

　　瞬息之间，狄意周身的气息就变得凶厉无比，浑身气势拔高了一个层次不止，一股凶戾的罡气凝聚在他的周身，充满了野性，莽荒，暴戾，嗜血，而狄意的身体之上，更是凶兽一般，凝聚出了鳞甲，锋利的爪牙，要是不看人，只是感应气息，妥妥的一尊凶兽。

　　看到狄意这种变化，庞博不由得挑了挑眉毛，暗道一声，

　　“有些意思！”

　　如果说万兽无疆乃是以法力演化万兽虚影。

　　战技的强大与否，在于法力的多少，演化的兽类的多少，兽类的品级高低，兽类的神意如何。

　　那么这万兽加身便是，以身化兽，而且承载的是万兽，化作的便是万兽至尊。

　　一旦施展开来，对于心智元神的要求便有所提高，若是元神意志不强，不但无功，反而会被错乱的兽性影响，如果元神意志能够驾驭，那么，实力便会暴涨。

　　而眼下狄意显然是后者。

　　双目依然清澈，并没有被兽性影响，只有高昂的战意。

　　之所以如此，除了狄意本身的意志不弱之外，还有两方面的原因，其一便是他当初得到这门战技神通的时候，被人醍醐灌顶，已经经历过一遍，所以再一次掌控起来，如同老马识途一样，再有便是还有一件类似方青山与蛰伏珠一起得到的灵魂珠一样的宝物，可以加强元神，守卫元神。

　　踏前一步，他脚下的虚空顿时寸寸龟裂，整个擂台似乎地震一般，掀起一层层波浪。

　　吼！

　　一拳轰出，不，这一刻，已经不是一拳，而是一爪，一爪落下，伴随着一股玄奥的轨迹，隐约之间，有一道仿佛可以贯穿时空的嘶吼声响起，狄意似乎化作了真正的万兽之尊，身体不由自主的膨胀起来，顶天立地，鳞甲披挂，金光灿灿如同黄金浇铸而成，生有虎身，凤首，龙角，麒麟腿，鲲鹏翅，玄武甲，孔雀尾……

　　威严如狱，好似万兽之王。

　　庞博见状，微微颔首，显然是对这一招的赞许。

　　昂！

　　然后，庞博很是干脆的迎着这一拳便是一拳轰出，没有什么异象，没有其他法则，有的只有拳风呼啸的声音，有的只是纯粹到了极致的拳意。

　　但是就是这么简简单单的一拳，没有任何的变化，也不包含任何异种法则道意。

　　却在刹那之间，风云变幻，天塌地陷！

　　纯粹的拳，纯粹的力量，但却刚猛无铸，拳碎时空！

　　一拳落下，似要能从无量虚空的起源，贯穿到达诸天万界的尽头。

　　嗡！

　　一声闷雷响起。

　　这一次，狄意的拳头倒是没有如同上一次一样，一触即溃，而且溃不成军。

　　然而，也没有好到哪里去，在庞博这一拳之下，僵持了数息的时间，最后依然轰然碎裂！

　　哇！

　　狄意一口鲜血喷出，直接被庞博这一拳轰出去老远，如同破麻布袋一样，直接撞在了擂台壁垒之上，浑身简直找不到一处完好的地方，好悬没有直接昏迷过去。


第1457章 兽皇精血

　　“我就不相信，我和你之间的差距就这么大。”

　　狄意此刻虽然伤势算不上多重，但是心情却是糟糕透了。心中也有些发狠。

　　没有对比就没有伤害。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　有秦时月的珠玉在前，再来看自己的挑战，简直是和小丑没有什么区别。

　　人家秦时月虽然也失败了，但是却让方青山先后暴露了轮回圈，五行轮回图两门本命神通，还有业火红莲这件堪比二级顶级至宝的防御灵宝。还有业火。可谓是收获满满。

　　尤其是最后那一手底牌，虽败犹荣，非战之罪。要不是遇上了方青山，就算是换一个人，江山，阎杀，甚至是庞博恐怕都不会那么容易。

　　再来看看他自己。

　　万兽拳。

　　万兽纪元赫赫有名的传承战技，万兽大帝当年更是靠着这一手会战天下，鲜少有败。

　　而在他手中呢？简直是所托非人。让明珠蒙尘。

　　不论是万兽无疆，还是万兽加身，居然都轻易的被庞博破开。

　　这其实也没有什么，先前秦时月的攻击不是也轻易的被方青山接下了吗？

　　关键在于，他根本就没有逼迫出庞博的任何底牌，他还是如同平日，往昔战斗的时候，来来回回就是一拳，好似一招鲜，吃遍天一样。

　　这如何让狄意接受得了。

　　现在，他已经不是和方青山，和庞博比较了，而是在和秦时月较劲儿，前面两个自己比不了，难道连秦时月也比不上吗？

　　其实他不知道的是，别看庞博来来回回就是一拳，似乎并没有施展什么厉害的绝招底牌，用的都是普普通通的常规手段。

　　但是，狄意不知道的是，这其实就算是庞博的绝技。

　　只不过，其他人将常规手段和绝招是分开的，而他的绝招和常规手段是一样的，端看他出几分力罢了。

　　不过显然狄意是不知道这些的，不要说他，内门之中除了江山等有限的几个人之外，其他人谁真的了解他？

　　稳坐这一届内门大师兄不动摇，庞博在方青山没有出现之前，其他内门弟子完全只能望其项背。

　　这些且不说，却是狄意此刻在万兽加身失败之后，还是没有气馁，反而更加决绝。

　　“我倒要看看，用出这张底牌，你还是不是如此轻描淡写。”

　　狄意狠狠地说道。

　　但见得狄意反手取出一枚似明珠，似舍利子，似血滴的东西，通体血红，晶莹如玉，熠熠生辉。

　　此物一出，一股浩瀚的气息便怦然勃发，席卷全场。

　　这股力量之强大，让众人恍惚间似乎再一次面对了掌门。

　　其上洋溢的异象，就好似先前狄意施展万兽无疆的异象如出一辙。

　　“咦，此物……”

　　“看来，这就是狄意的底牌了。”

　　“没想到，他得到的万兽遗迹之中，不但有万兽拳，居然还有一滴强者的精血。”

　　“是啊，而且这尊强者恐怕和掌门一般，都是半步帝尊了吧。”

　　……

　　在场不乏见多识广之人，狄意将此物一拿出来，众人便猜出到底是什么东西了。

　　“明知不可为而为之，殊为不知。”

　　“是啊，将此物如此用掉却是有些暴殄天物，不但完全发挥不出应有的效果，反而没有伤人，自己就先伤了。”

　　“话也不能这么说，与强者交锋的经验，也未必就不如慢慢吸收。”

　　……

　　明白狄意的底牌之后，看到他的动作，众人的意见却是有了分歧。

　　一波人认为，他应该认输，不应该硬杠，反正即便是用上底牌也会输。

　　最关键的是，此物正确用途应该是慢慢吸收。

　　但是另外一部人则认为，虽然有些不智，但是失之东隅收之桑榆。

　　能够与庞博放手一搏，这样的经验，对于狄意来说也是难能可贵的。

　　就好像先前方青山去闯神皇洞府一样。

　　这些且不说，却是狄意拿出兽皇精血之后，直接就给吞服了。

　　而庞博眉毛挑了挑，却并没有多余的动作。

　　其实如果他要阻止，还是来得及的，只是到底先前就说过要让他三招，虽然并没有直言，但是却骗不了本心。

　　况且，说实在的，对于狄意这一手万兽拳他还是很有兴趣的。

　　虽然先前两手有些白瞎了这门战技。

　　但是若是加上这精血想来应该不会让自己失望。

　　的确如同庞博所想，吞服了兽皇精血的狄意并没有让他失望。

　　如果说先前施展万兽加身，只是虚有其表，得其形而无其意的话，那么吞服精血之后，狄意似乎就真的化身为兽皇至尊了。

　　浑身气势再一次暴涨。

　　只不过，这一次，即便是秘宝守护元神，似乎也完全无济于事了。

　　一时间，但见得狄意整个人都散发着一股凶性，要不是双眸之中，还有一丝丝的清醒，恐怕众人都要怀疑，他不是被夺舍了，就是彻底沦陷了。

　　兽皇精血之中，不只是蕴含了庞大的精血，更重要的还有兽皇的意志。

　　正是因为这样，施展的万兽拳才能从初窥门径自达大成。

　　同样也正是因为这样，只能慢慢吸收，这样囫囵吞枣，不但会浪费很大的效果，还会陷自己于险地。

　　“杀！”

　　随着狄意的一声暴喝，一拳轰出，万兽相随，万兽咆哮。

　　如果说先前的万兽拳是游兵散勇，那么此刻的万兽拳便是精兵悍将。

　　“来得好！”

　　看到这一幕，庞博双目之中闪过一丝精光不闪不避，同样一拳轰了过去。

　　依然没有什么异象，没有其他杂七杂八的属性，只是拳风更加凌厉，拳意更加凝聚，拳势更加磅礴，拳力更加无匹。

　　至于另外一边，狄意的万兽拳，只能说不愧是底牌，这一次，再也没有被庞博一拳击破，反而打得有声有色。

　　铛！铛！铛！

　　两只拳头闪电般在虚空断层中碰撞，拳力滂沱，贯穿无数层虚空断层，整个擂台都在颤抖。

　　要知道这可是三级至宝擂台，要是换了先前的擂台，恐怕就这番交手，就能够直接撕碎擂台。

　　两人虽然修为都只是不朽巅峰，是的，吞服了兽皇精血的狄意修为也追上了庞博。

　　但是战斗力显然超越了不朽层次，达到了初入神皇的地步。


第1458章 插手

　　庞博的修为已经达到了不朽巅峰，虽然只是因为方青山的突然出现，有了压力，再加上厚积薄发，刚刚突破，比不上江霸王这些积年不朽巅峰。

　　但是不朽巅峰就是不朽巅峰，乃是最接近神皇的修为了。

　　再加上他天资卓越，心性坚毅。

　　专修拳之一道，不假外物，伟力归于自身。

　　所以，即便是没有灵宝，缺乏变化，他的战斗力也已经达到了初入神皇的地步。

　　没有灵宝，他的肉身便是最好的武器，缺乏变化，但是却已经可以做到一拳破万法，根本就不需要变化。

　　虽然只是初入神皇的战斗力，而且并不持久，但是已经殊为不错了。

　　至于狄意本来与之差得很远，但是谁让他有一滴半步神帝的精血呢？

　　虽然只是一滴，但是那可是神皇巅峰，半步神帝的存在。

　　这样的存在，拔根汗毛都比腿粗。

　　尤其是越到后面，境界越高，每一个小境界的差距都不亚于前面的大境界的鸿沟，甚至有过之而无不及。

　　想想先前在赤霄界中，康畅的两张符箓不过是神皇的一门神通，一道虚影，便如此了得，就更不用说至关重要的精血。

　　精血，元神，气海代表精气神，算是人身最重要的三宝了。

　　而且三者相辅相成，你中有我，我中有你。

　　除了气海一破，返还天地，元神脱离肉身还可以夺舍重生。

　　精血也有同样的效果，只不过效果不怎么好，他最重要的作用，还是相当于一株天材地宝。而且还是带悟性的天材地宝。

　　有了此物加持，狄意的修为直线拔高，不敢说直接就突破了神皇，但是与庞博相比，至少也不落下风。

　　虽然他的境界并不足以掌控这股力量，甚至因为精血之中还有意志，此刻，已经不是他掌控这股力量，而是这股力量掌控着他。

　　但是也正是因为这股意志控制着他，所以，万兽拳几乎形成了本能。

　　如果只是他自己施展开来，威力前面见到了，被庞博一拳破之。

　　但是精血意志控制，却是有了质的飞跃，直接从一介菜鸟，变得旗鼓相当，半斤八两了。

　　故而，他居然和庞博打得有声有色。

　　咚咚咚！！！

　　拳拳到肉，拳拳破空。

　　一时间，但见得一团团灼目的拳光迸发，光芒炽盛，如一轮轮太阳炸开，好似天地都为之一暗，拳风炸开，拳力如箭，将一重重时空断层刺得千疮百孔，残破不堪。

　　有拳意咆哮，状如两头蛮荒凶兽在厮杀，没有技巧，只是本能，却充满了玄奥。

　　没有技巧是因为，狄意被精血意志所控，精血意志虽然是兽皇意志，但是到底只是微弱的一部分，再加上还有他的本来元神交错，晋升紊乱，自然没有章法，而庞博根本就没有变化，也不需要什么变化，来来回回便是一拳，但是一拳便是开天，一拳便是时空，一拳便是宿命……

　　这简简单单的你砸我一拳，我还你一拳，却好似蕴含天地至理一样。

　　到底，大道至简。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　看得围观众人，双目精光闪烁，心生摇曳。

　　便是一些初入神皇的长老都觉得很有收获。由此可见一斑。

　　可惜，这到底只是假象。亦或者说好景不长。

　　借来的东西终究是借来的，不是自己的依旧不是自己的。

　　若是狄意遇到的不是庞博，而是江山，是李慕白等人，鹿死谁手，还为未可知。

　　但是就如同先前秦时月挑战方青山一样，挑错了对手。

　　兽皇精血的确厉害，爆发出来的威力令人瞠目。便是庞博都不得不慎重对待。

　　之前，不管什么神通，战技，不管什么人，几乎都是一拳破之。

　　而此刻，却是你来我往，打得有声有色。

　　然则，随着时间的推移，情况却是开始出现变化。胜利的天平朝着庞博倾斜，应该说，这是早就注定了的事情。

　　只要秦时月，狄意他们的底牌不能一举鼎定乾坤，那么最后的结果都是不言而喻的。时间拖得越久，最后就算是耗，也能将他们耗死。

　　庞博逐渐适应了狄意的攻击，渐渐的摸透了万兽拳。

　　而狄意呢？眼中的清明却是已经开始时有时无了，显然，随着精血意志的深入，他有化为傀儡的嫌疑，肉身更是如同筛子一般，早就不堪重负了。

　　到最后恐怕没有战胜庞博，自己便先因为兽皇精血爆体而亡了。

　　“好了，到此为止。”

　　又过了片刻，眼见得狄意越来越疯狂，肉身如同一座血色喷泉，已经到了垂死挣扎的地步，而庞博却已经信手而为，好似闲敲棋子落灯花了。

　　传功长老诸葛瑾等人连忙干涉，制止了比赛。

　　倒不是有违公平，而是再不制止，狄意就完了。

　　而因为兽皇精血的缘故，庞博虽然应付起来轻松，却不代表他镇压轻松。

　　其实狄意早就后悔了，而且肠子都悔青了，但是却后悔都来不及了，因为他被兽皇意志控制，根本连认输都不能喊出。

　　堂堂兽皇，宁可站着死，岂可跪着生，尤其是对庞博这样在他眼中如同蝼蚁一般的存在。岂能认输？

　　所以，需要诸葛瑾等人插手。

　　否则，拖下去，狄意便是死路一条。

　　“第二场挑战赛，庞博胜出，积一场。”

　　随着话音一落，诸葛瑾直接出手了。

　　便见一刹那，正好似天雷地火，打得难舍难分的庞博和狄意两人忽然之间好似被按了暂停键一般，静止不动了。

　　跟着，便见擂台这片空间突然间剧烈的震动起来，再然后，众人便是见到，一只灵气演化的大手，从有到无，由虚化实。在千万分之一个刹那之间成型。

　　那只大手，极为的神异，通体晶莹如玉，状如天成，恍惚之间，又似乎充满了无穷无尽的道韵，一股无法言喻的威严，玄奥，震慑之气，笼罩天地。

　　在那等气息之下，不要说首当其冲的庞博两人，便是围观群众，方青山等人，都感到一阵战栗，浑身紧绷，如临大敌一般。

　　这就是神皇巅峰的实力。

　　即便只是冰山一角，便足以让人心驰神遥。

　　轰隆！


第1459章 封印

　　道意门的高层，从掌门，副掌门，到是实权长老，比如传功，执法长老，统统都是神皇巅峰。

　　而且他们还不是普通的神皇巅峰，一般的神皇巅峰，在他们手中不比神皇中初期高明多少。

　　狄意手中的精血来自一尊神皇巅峰的兽皇，虽然是兽中之皇，但是也未必就能强过道意门的执法长老。

　　道意门在没有神帝的情况下，还能在至尊势力榜上保持一百多名的排位，表面上靠的就是这些人。

　　毕竟，底蕴什么的，那也要转化成实力才行，不然，不但无功，反而招人眼，是取祸之道。

　　而四级至宝，则是底牌，是核武器，是威慑，不可轻动。

　　他们这些人可不是方青山当初遇到的商之混沌世界，几大家族那些靠资源堆砌出来的神皇，他们每一个都是在杀伐之中成长起来的强者。

　　这些且不说，从诸葛瑾开口，到动手，一切都发生在瞬息之间。

　　就在方青山等人还在感慨诸葛瑾的强大的时候，那只玄奥的大手，灵光涌动之间，已经将狄意捞在了手中。

　　这一刻，这只大手就好似如来佛的五指山，而狄意就成了孙猴子。

　　狄意虽然被兽皇控制，好似失去了智慧，但是本能尚在，似乎感应到了危险。

　　一股更加澎湃，厉害的气息怦然勃发，似乎想要挣脱束缚。

　　可惜，孙猴子如何逃得过如来佛的手掌心。

　　不要说他不过是一滴精血蕴含的意志，便是这尊兽皇在全盛的时候，也未必能够比得上道意门的传功长老诸葛瑾。谁胜谁负，还要打过才知道。

　　此刻，他连龙游浅滩，虎落平阳都算不上，只是一滴精血，如何是诸葛瑾的对手。

　　故而，便看见狄意兽性勃发，凶戾肆意，厉声咆哮，面容狰狞，然而，却好似垂死挣扎，声音神情之中其中充满着愤怒与不甘。

　　可惜再不甘，再愤怒都只是徒劳。

　　从诸葛瑾出手的瞬间，结果便已经注定了。

　　狄意被诸葛瑾的大手捞在手中，无量炫光结成符文，瞬间涌入他的体内。

　　先前肆虐，凶狠，暴戾的兽皇精血如同潮水一般被压缩了回去，最后被压缩在狄意心脏处，直接形成封印，被层层笼罩，彻彻底底的困在了其中，再也无法爆发。

　　其实，诸葛瑾不只是在救狄意还是在帮他炼化精血。

　　此番精血虽然被封印，但是却是层层封印。

　　只要狄意日后每揭开一层封印，便可以炼化一道精血，所有封印被揭开之后，精血也就完全炼化完成了。

　　这样，不但更加安全，而且更加迅速。

　　如果是一整滴精血的话，以他现在只能，很难做到分离，想要抽丝剥茧，还要时刻注意，不被兽皇意志侵袭。

　　“多谢长老出手相助。”

　　“师兄拳法无双，神功盖世，在下甘拜下风。”

　　有了诸葛瑾的帮助，再加上狄意本身意志不凡，以及元神之中有秘宝护体，所以很快便回过神来，先是对传功长老表示感谢，然后亲口认输，最后才是一阵后怕。

　　人活一口气，树活一张皮。

　　先前为了展现自己不是连秦时月都比不上，不争馒头争口气。

　　不管不顾，将兽皇精血拿了出来，直接吞服。

　　要知道，平时，为了炼化此物，他都是如履薄冰，一般都是靠感悟，如同熏香一样使用，即便是抽丝剥茧，都是即便是抽离一丝，也是一件非常麻烦和费功夫的事情，至于之后的炼化也不简单，每次炼化都要花费很长时间。

　　而这一次，囫囵吞枣，居然一口气吞下。没有爆体而亡，没有成为傀儡，当真是邀天之幸。

　　现在回想起来，狄意也不由得对自己的胆大包天，不知死活而震撼。

　　这一次，虽然输了，而且因为服用兽皇精血，虽然被封印，但是身体上的伤还在。再加上他本身便是垫底的存在，恐怕这一次内门排位赛与他就没有什么关系了。

　　但是狄意却并不沮丧，富贵险中求，有付出，得到的回报也不小，可以说，这一次的收获远远超过了他的预期。

　　首先，他与庞博这个内门大师兄放手一战，酣畅淋漓，虽然是被兽皇意志控制着，但是身体的本能还在。这是一份宝贵的经验财富，千金不换。

　　一旦消化，不说修为，战斗力肯定直线飙升，尤其是对于万兽拳的领悟。

　　即便是不如先前出神入化，但是也比最开始初窥门径要来得强得多。

　　再有，便是吞服兽皇精血，被兽皇意志冲击，最后差点沦为傀儡，但是到底苦尽甘来，这也是一份难得的体验和收获。元神意志得到了极大的磨练。和方青山借雷霆淬炼意志如出一辙。

　　最后便是诸葛瑾长老出手为他封印精血，可以更快更安全的炼化。

　　可以说，这一次，内门大比已经不虚此行了。

　　略过这一场不提，接下来的比赛却是同样的精彩。

　　方青山和庞博作为种子选手，大家已经都挑战了一次。

　　所以，接下来大家便并没有指着他们两人挑战。

　　不然，被人误会大家想要靠车轮战耗死他们，那可就丢人了。他们虽然比不上这两人，却也是要脸的。

　　故而，接下来的场面就成了这样，黑马和原内门十大弟子之间的挑战。

　　比如这一场是阎杀挑战上官瑾，下一场便是李慕白挑战酆帝。

　　倒是狄意已经没有人挑战了，因为他身受重伤，即便是服用了丹药，也不可能好的这么快，再说兽皇精血被封印，底牌算是被废，他也没有什么好挑战的了。

　　狄意成为第十名几乎没有任何意外了。

　　倒是秦时月没有这方面的顾虑，不过也差不多就是八九名之间游荡，再多也是不可能的了。

　　他们之间你来我往的挑战之后。

　　按理说，胜利的人会去挑战更厉害的。

　　然而，情况却是恰恰相反，失败的人，却是去挑战方青山和庞博两个终极巨擘。

　　因为他们已经失败了，所以名次也就不做多想，还不如挑战挑战方青山两人，看看到底差距有多大。同时也是看看到底能不能逼出他们两人更多的底牌，为后来者提供一些参考。


第1460章 继续挑战

　　郑玄，江山等人虽然不至于没脸没皮的想要用车轮战轮番上阵，耗死方青山和庞博两人。

　　但是显然，他们也不想让两人赢得太过轻松，那样岂不是显得他们太过无能了。

　　同时也是想要看看他们与这两人的差距到底有多大，他们的底牌，底线到底在哪里。

　　于是，后面的挑战，方青山和庞博分别接受了三场。作为黑马的郑玄等人自然挑战的是庞博，而原内门十大弟子挑战的自然便是方青山。

　　于是，方青山应对的便是上官瑾，李慕白和江山。

　　而庞博应付的则是郑玄，阎杀和酆帝。

　　虽然他们的挑战，对于方青山两人都没有造成太大的麻烦，但是对方青山而言，却是大开了眼界。

　　到底，他才突破不朽，而且一突破便是不朽后期巅峰，虽然根基扎实，但是对这一境界却是不如混元期那么沉淀。

　　有时候，修为提升太快，也不见得都是好事，至少对于每一个境界不会那么了如指掌。

　　这也还是方青山自创了诸天证道决的不朽篇，不然，修炼其他功法，恐怕他还不会这么快的掌控这一身力量。

　　虽然是不朽后期巅峰，但是能够发挥出的战斗力，恐怕最多七层。

　　而与人交手，观摩其他人交手，却是最快帮助他了解掌控这一境界的办法。

　　一场场排位赛下来，不论挑战他的，还是观摩的，不论是上官瑾的卡牌召唤，还是李慕白的光环笼罩，是江山的拳脚，都让他对自己的力量掌控得更加精细，虽然没有提升境界，没有提升多少战斗力，但是也是获益匪浅。

　　至于观摩庞博等人的作战，也让他对于他们有了一个更加清晰的了解。

　　郑玄的文道，阎杀的剑道，酆帝的幽冥之道，乃至于庞博的纯粹拳道。

　　方青山双眸之中，时不时地闪过一丝丝精光和领悟。

　　他山之石可以攻玉。

　　见识了他们的手段，对于方青山，尤其是世界树分身却是收益更大。

　　十大弟子排位赛委实是精彩。

　　虽然才两场，虽然秦时月和方青山，狄意和庞博的战斗力并不对等，但是依然看得众人如痴如醉。

　　方青山和庞博两人就不多说，他们有此战斗力都算是在意料之中的事情。

　　秦时月和狄意的爆发却是大出众人意料之外。

　　不论是秦时月的神通，天谴血月，三级灵宝底子的圆月天谴刀，还是狄意的残缺的四级神通万兽拳，以及神皇巅峰，甚至半步帝尊的兽皇精血，都让众人大开眼界。

　　这是十大弟子排位赛，也是众人的成名之战。

　　一旦在这上面表现得好了，以后鲤鱼跃龙门，飞龙在天。就看今日了。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　只要表现好了，门派的奖励，门派的气运加持都是大大的利益。

　　至于名气，就更不用说了，这一战，表现好了，进入真传，日后争夺掌门，实权长老都有加分，而且还有飘雪宫等外人在场，名声不只是在宗门之中传播，便是在诸天万界之中都会传扬开来。

　　到底他们也不算是小人物了，最弱的都有不朽中期的修为，庞博，方青山等人便是距离神皇都不远了。

　　而在诸天万界之中，神帝虽然不在少数，但是基本上都已经不怎么在虚空之中活动了，除了类似风暴剑帝这种，每隔一段时间，还会大开山门讲道的存在，基本上都寻不到踪迹，便是那些门派家族之中有帝尊老祖的，等闲人也看不到。所以，神皇便是明面上的巅峰战斗力。

　　而大势力的神皇巅峰都是实权人物，非大事也不会轻易出手，神皇初期，中期才是真正的中流砥柱，很多小势力，神皇初期便是绝顶战斗力了。

　　所以，方青山等人其实已经不算是小人物，无足轻重，他们的存在不说已经可以左右战局，至少会左右众人对于道意门的评价。

　　话又说回来，秦时月和狄意的两场挑战，为整个排位赛拉开了序幕，来了个开门红，激发了郑玄等人的斗志，自然不会让方青山等人专美于前。即便是不能争夺第一，但是只要表现好了，依然会有收获。

　　“真是精彩，我当也不弱于人。”

　　场中，在狄意和庞博退下之后，上官瑾赞叹一声，从从容容的走了出来，清亮的声音响起，对酆帝拱了拱手道，

　　“酆师弟，可敢跟我一战？”

　　“正要领教！”

　　就算是上官瑾不挑战，酆帝也会开口挑战，所以，没有丝毫犹豫，酆帝便应战了。

　　他们也有些意思，算是你来我往，友好切磋了，上一场是原十大弟子挑战，下一场便是黑马一方出人，两者交替出战，谁也不占便宜，不吃亏。

　　两人衣袖一振，化作两道流光出现在了擂台上。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人一抱拳，然后几乎不分先后的同时出手了。

　　他们可不同于方青山和庞博两人，自负自己的战斗力强，对对方还要谦让三招。

　　他们彼此之间的差距可没有那么大，而且谁知道到底隐藏了什么手段。

　　要是因为自己的谦让，落入下风，最后失败，那可就丢脸丢大了。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　所以，一上场，两人便火力全开。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两道犹如金石之音的杀伐之声响起，碰撞在一起。

　　刷！

　　但见得上官瑾手中光芒一闪，一张卡片如同飞镖一般射出，以迅雷不及掩耳之势朝着酆帝袭杀而去。

　　几乎同时，但见得酆帝断喝一声，上前一步，轰隆一声，天门大开，下一刻，便见的一座漆黑的宝塔在他头顶显化出来，四十九层高下，通体墨玉荧光，死亡，埋葬，黑暗之意怦然勃发。

　　“咄。”

　　酆帝心中一动，宝塔晃动间，无量黑色灵力化作涟漪犹如是巨大的浪潮一般，朝着四面八方席卷开来。

　　哗！

　　就在酆帝的黑色磁场席卷八荒六合与上官瑾的卡牌撞在一起的刹那。

　　只见得，上官瑾的卡牌好似干柴遇上了烈火，天雷勾动了地火，轰然一声炸裂开来，化作燎原星火，流火四溅，铺天盖地。


第1461章 上官瑾，胜

　　上官瑾的卡牌算是一种天赋神通，随着他的修为提高，卡牌的数量和质量也会随之增多。

　　这些卡牌都是一个个封印符箓，整体算是符宝，可以循环使用。

　　只需要将神通，战技，灵宝，生灵提前封印进去，便可以随时随地的捏碎卡牌，施展出来，不用之时，又重新化作卡牌，简单方便，当真是居家旅行的必备神器。

　　却说这张卡牌被上官瑾扔出之后，与酆帝的神通碰撞在一起，顿时发生了强烈的化学反应。

　　一时间，天地化作了两级两色。

　　一边是无边的黑暗，充满了死寂，好似能够埋葬诸天。宛若是永夜降临，无时无空，没有光明，没有生灵。

　　另外一边，则是无边大火，有三昧真火，有太阳真火，有幽冥鬼焰，有太阴寒焰，有红莲业火，有天劫雷火……应有尽有，无边无际。

　　嗤嗤！

　　绚丽的火海与无边的黑气碰撞在一起，当即便爆发出了惊天动地的响动。

　　上官瑾的卡牌中封印的是一门火海炼狱的神通，而酆帝施展的则是一门地狱深渊的神通。

　　一边是焚天煮海，大有要烧毁一切的迹象。

　　另一半则是魔化天地，所到之处，皆是地狱。

　　一时间，就看到底谁更胜一筹了。

　　按理说，火，光，佛，雷这些至刚至阳的神通战技，应对地狱，深渊，魔域这些神通，应该是有克制作用的。

　　也的确如此，无边火海遇上黑气，好似抱薪救火，顿时发出刺耳的滋滋声，隐约有着尖啸声传出，本来便气势滔天的火海，更是在往上串了百丈高下。

　　本来势均力敌的场面，一下子好似火焰占据了上风。

　　不过，这只是表象。

　　就好似正克邪，阳克阴，水克火，光克暗，反过来也是一样，邪也可克正，阴也可破阳，火可以蒸发水，暗也可以遮掩光。

　　在无边火海燃烧黑气的同时，在他看上去燃烧更加旺盛的同时。

　　本源之力也在消耗，也就算是火焰燃烧黑气，黑气同样在磨灭火焰，大家都是以本伤本。

　　短短不过十数息的时间，地狱深渊已经变成了大漠戈壁，而无边火海同样也变得外强中干。

　　“好！”

　　一般而言，如果为了尽可能的取得胜利，大家都喜欢打熟不打生。

　　之所以如此，自然是因为知己知彼，百战百胜，只有了解对方，才能更好的对症下药，因地制宜。这样打起来自然是得心应手。

　　但是如果为了收获更多，那就需要打生不打熟。

　　生疏代表不熟悉，代表你需要投入更多的精力，代表不能有半点马虎，毕竟小心驶得万年船，一个大意，可能便是万劫不复。

　　而全身心投入，将会将潜力开发到最大，到最后不论是输了还是赢了，只要活下来，消化了这一场战斗，必将获益匪浅。

　　上官瑾作为原内门十大弟子，对手难得，一般而言，能够和他交手的都只是内门十大弟子，对彼此的手段都太过熟悉了，以至于打起来都没有什么劲儿。

　　现在有了酆帝这些黑马崛起，兴奋劲儿却是上来了。

　　“再来！”

　　不只是他，酆帝何尝不是如此？

　　所谓资源易得，对手难求。

　　一个好的对手，尤其是旗鼓相当的对手，尤为难得。

　　所以，两人根本就没有停下来，在第一波攻击并没有起到效果之后，第二波，第三波的手段却几乎是同时接二连三的施展了开来。

　　没有试探，上手便是火力全开，同时也知道一招一式肯定不能鼎定乾坤，所以根本没有半点停下来的意思。

　　但见得上官瑾手中的卡牌如同天女散花一般射出。谁也不知道他手中到底有多少卡牌。

　　一时间，有无边火海，有无尽汪洋，有潮汐浪涌，有天塌地陷，有黑洞吞噬，有宝塔，有大钟，有宝剑，有宝镜，有龙，有凤，有麒麟……

　　神通，战技，生灵，灵宝，只有你想不到，没有卡牌演化不出来的。

　　而在另一边，酆帝也同样是各种幽冥神通战技信手拈来。

　　什么地狱鬼音，无边血月，死亡浪潮，深渊吞噬，地狱之手，白骨塔，亡灵幡……

　　两人八仙过海各显神通，都是极尽霸道刚猛，一个是千变万化，手段百出，一个是万变不离其宗，俱是玄功精深，远超同辈。

　　一时间，看得众人可谓是眼花缭乱。

　　尤其是对于那些小势力之人，更是目眩神迷。

　　上官瑾的卡牌就好似一张张符宝一样。虽然与真正的灵宝相比可能差了一些，但是胜在数量多，施展容易，手段百出，令人防不胜防。

　　而酆帝头顶的宝塔名叫鬼蜮宝塔，和郑玄手中的千秋笔，秦时月手中的圆月天谴刀如出一辙，都是有着三级至宝底子的二级顶级至宝。

　　好家伙，很多小势力手中最强的底牌也不过与此。

　　而在道意门中，内门十大弟子底牌最差的恐怕都是这个层次。

　　当真是人比人的死，货比货得扔。

　　一招，两招，三招……

　　一刻，两刻，三刻……

　　轰隆之声不绝于耳。

　　不知过了多久，场上的情况骤然停了下来。一切都恢复了平静，酆帝两人各自站在一端，都显得有些狼狈。

　　但见得酆帝头顶的宝塔摇摇欲坠，本身面色苍白，双腿发软，好似身体被掏空一样。

　　而相比之下，上官瑾就好多了，虽然同样狼狈，嘴角挂着血丝，但是显然还有再战之力。

　　其实之所以如此，还是因为他的卡牌占了优势。

　　老早就说了上官瑾的卡牌不但手段多，施展迅速，还不怎么消耗法力。

　　所以，时间一长，此消彼长之下，上官瑾自然就占据了绝对的优势。

　　酆帝喘了两口气，缓了缓之后，盯着上官瑾，目中的不甘之色渐渐淡去，取而代之是平和，道，

　　“盛名之下无虚士，这一次是我输了。不过，下一次，鹿死谁手就为未可知了。”

　　上官瑾闻言，轻轻一笑，笑容中满是自信，道，

　　“我既然能胜你一次，就能胜你第二次。”

　　酆帝不再说话，哼了声，收了头顶的宝塔，脚下遁光一起，瞬间离开了擂台。

　　上官瑾见状，耸了耸肩，也随即离开。


第1462章 禁锢

　　“果然，原内门十大弟子并不是浪得虚名之辈。”

　　“是啊，这些黑马崛起的时间太短，底蕴到底还是差了一点。”

　　“先是狄意，再有酆帝，这么看来，恐怕阎杀，郑玄，甚至方青山也差不多。”

　　“这话绝对了，而且方青山和郑玄两人可不同于其他。”

　　“是啊，他们一个拥有永恒天舟，一个乃是两届老弟子，底蕴都非同一般。”

　　……

　　酆帝和上官瑾的交战完结了，但是外界的议论却并没有停止下来。

　　从先后两次挑战来看，黑马一方似乎显得稍显逊色，看好原内门十大弟子的人的气势一下子就高涨了起来。

　　这也就是道意门风气好，不然出现开赌盘的，这种状况还会更加激烈。

　　这时，传功长老诸葛瑾走了出来，敲响玉磬，声音不大不小，传遍全场，道，

　　“第三场挑战，上官瑾获胜，积一场。”

　　诸葛瑾话一说完，便又退了下去。

　　与此同时，便见得李慕白走了出来，白衣飘飘，闲庭信步，当真是陌上人如玉，公子世无双。

　　“在下李慕白，请阎杀师弟不吝赐教。”

　　李慕白的一举一动都充满了韵律美感，声音不疾不徐，充满了磁性。这要是换做凌波，步嫣然等人，就算不说被迷得五迷三倒，恐怕战意也不会多高昂，便是换了一般的人，恐怕心中也升不起多么强烈的战意，委实是他这个人就给人一种不愿为敌，只愿为友的感觉。

　　可是他面对的是阎杀，一个目光之中只有杀戮，战斗之人，这一番姿态气度倒是做给了瞎子看，虽然他并不是有意如此。

　　“好。”

　　如果说李慕白是暖男，那么阎杀就是妥妥的高冷，而且是冰山，整个人好似都散发着一股冷气，言简意赅，面无余色。

　　“师弟小心。”

　　李慕白倒是没有如同先前上官瑾两人一样，一上来就动手，而是彬彬有礼的朝着阎杀提醒了一句之后再动手，好似先礼后兵一样。

　　刷！

　　话音一落，便见李慕白身上赫然浮现出一连串的光环，五颜六色，色彩斑斓，好似孔雀开屏一样，蔚为壮观。

　　但见得这一圈圈的光环，有透明的，有土黄色的，有黑白色的，有……不一而足，却都自然的散发出一种琉璃般的光辉，简直是要恍花了人眼，当然威力同样让人肝胆俱裂，设身处地的想，换了自己，恐怕光是这一波打击，便会堕入无间地狱。

　　可以看到，这些光环，就好似大道自然一般，蕴含天地至理，粗看之下，晶莹剔透，光华一片，细看之下，却是一道道玄奥，深邃的道纹交织而成，好似一方方的祭坛，沟通冥冥之中的天地本源，牵引天地间的本源力量。

　　随着李慕白的心念一动之间，这一连串光环顿时摇曳生姿，纷纷大放光芒，好似微风吹过平静的湖面，一圈圈的涟漪晕散开来，以肉眼可见的速度向四周荡漾开去，带来的破坏却好似疾风骤雨。

　　转眼间，就将整个擂台覆盖，当然也包括阎杀。

　　下一刻，便见的整个空间一紧，好似凝固了一般，就如同先前被方青山困在五行轮回图中的秦时月面对的场面一样，这是空间静止光环。

　　此物一出，虽然比不上方青山混沌钟的禁锢之力，但是与彼岸之桥相比也是不遑多让的。

　　又有十万大山在阎杀头顶显化，无边重力镇压而下，这是重力光环。

　　这重力之强，好似一方混沌世界镇压下来，普通混元境界的人，恐怕光是这股压力，便能够被碾轧成碎片。

　　脚下还有阴阳元磁之力，化作一口黑洞，散发着无边的吞噬之力，将李慕白的双脚死死的拽在地上，这是元磁光环。

　　身体之上还有一道道枷锁勾连往复，一段一个结，如同蜘蛛网一般，这是封印光环。

　　……

　　好家伙，别看李慕白这家伙长得一副翩翩浊世美少年的样子，但是动起手来，真的是一点都不含糊，一上来就放大招。

　　他知道阎杀专修剑道。

　　剑走轻灵，刀重厚重。

　　当然，也有些剑并不是轻灵，甚至比刀还要厚重和霸道，比如重剑，阔剑。

　　不过，显然阎杀走的不是这一条路线。而是常规路线。

　　既然走轻灵路线，那么速度便是一个关键。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破，放在修行之中也是适用的。

　　无坚不摧看看盘古就可知一二，生生的将一门重力法则修炼到了极致，刚猛无铸，无坚不摧，压下了命运，因果，时空，轮回。

　　虽然唯快不破很少有人能够做到，但是既然有无坚不摧在前，显然唯快不破也是可以的。

　　而阎杀的手段，速度的确是一个方面。

　　出剑速度快，让人反应不过来，一击不中，立刻远遁千里，却是事关自保。

　　而李慕白倒好，一上来便想要断了阎杀一臂，要是阎杀被限制了速度，被困在了原地，不说成了待宰羔羊，但是实力也会大打折扣。

　　而且，李慕白为了确保万无一失，一上来，便是一波光环撒下去。又是重力，又是磁力，又是空间，又是封印……

　　好在阎杀也不是省油的灯。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　尤其是对于他这种人更是如此，不出手则已，一出手便是雷霆一击。

　　所以，在李慕白出手的瞬间，阎杀也出手了。

　　故而，此刻光环笼罩的身影，却早就不是阎杀本人，只不过是因为速度太快，留在原地的一道虚影而已。

　　身化暗影，游走空隙。

　　虽然此刻擂台好似被光环笼罩，但是阎杀依然好似行者无疆，完全没有受到影响。

　　锵！

　　利剑出鞘，起初只是微风拂面，紧接着是细弱蚊虫，跟着声音随着利剑的拔出而逐渐拔高，到了利剑完全出鞘之后，清脆嘹亮的剑吟之声，好似凤鸣九天，龙吟大泽，在此时自天地间回响起来，剑吟传开，竟是在天地间形成了一道道肉眼可见的音波涟漪。

　　一抹剑光如同大日初升一般，从划破黎明黑暗，到明亮而不刺眼，到最后金光万道，让人睁不开眼，不过是瞬息之间的事情。


第1463章 平手

　　李慕白这样的人一出手便是雷霆一击，就更不用说阎杀这样不知道客气，谦让为何物的人了。

　　自然一出手也是杀招。

　　剑随人动，人随剑走。

　　在光环落下的瞬间，阎杀的利剑也已经朝着李慕白落了下来。

　　此刻，阎杀的出剑却是与庞博有着异曲同工之妙。

　　简简单单，都没有太多的变化，只是平平淡淡的一刺，却好似包含了万千变化。

　　大道至简。

　　也许正是因为简单，舍去了其他花哨变化，所以纯粹，平淡而不平凡。

　　只不过，庞博是不假外物，靠的是自己的身体，阎杀是剑在人在，重于生命。

　　但见得一剑刺去，亿万道晶莹剔透般的剑光融为一束，并不犀利，没有太大的动静，虚空只是如同帘子一般分开两边，看上去似乎并不显得有多少的破坏力。

　　然而，只有当你真正面对的时候，才会发现他的恐怖。

　　所谓咬人的狗不叫，这种看上去似乎并不怎么犀利的剑光，比起那种锋芒毕露的却是更加难以对付，威力自然也更大，所谓神物自晦，收敛了光芒，一旦爆发，威力至少可以提升三层。

　　“护！”

　　面对阎杀的袭杀，李慕白面不改色，淡淡的吐出一个字。

　　话音落下间，但见得一道山河屏风骤然出现在李慕白的身前，其上一条条大江大河好似巨龙腾空，一座座悬崖峭壁好似接天盾牌，两者纠缠在一起，山环水绕，散发出一种玄妙的道韵，形成一种难以言语的壁垒。

　　山河光环！

　　虽然比不上方青山的业火红莲的防御，但是也不在一般的二级中品防御至宝之下。

　　最关键的是，先前禁锢阎杀，李慕白都一连丢下数个光环，这防御光环自然不只是一个。

　　下一刻，未算胜先虑败，就算是为了自己的风度不被破坏，也该当严防死守，故而，在山河之后，又有两道防御光华升起。

　　先是一座宝塔，八角，九层，四面，没有看到任何斧琢的痕迹，仿佛浑然天成，上面铭刻着无数神秘的符痕，泛出丝丝奇异的流光，似乎能不断的自虚空中牵引下无穷的道韵。

　　宝塔之后，一座华盖浮空，铺展开来，灿烂如锦绣，焕彩成太虚。

　　阎杀的攻击的确犀利，速度够快，还带有破防之力，以点破面，山河屏障瞬间被撕裂，然后是宝塔，然后是华盖。

　　可是这么一耽搁，层层阻拦之下，一鼓作气，再而衰，三而竭，且不说阎杀的袭击已经被削弱到了极致，便是李慕白也早就不在原地了。

　　砰！砰！砰！！

　　一时间，两人交手很是激烈，但是却谁也奈何不了谁。

　　阎杀好似一条滑不留手的鱿鱼，来无影，去无踪，时而在东，时而在西，时而在上，时而在下，指东打西，指南打北，甚至还移形换影，移花接木，让人捉摸不透真身，你认为是虚影说不得，就是真正的杀手，你认为是杀手，说不得不过是虚晃一枪。

　　李慕白不论是想要禁锢，还是想要攻击，都落不到他身上去，只看到一道暗影飘忽在他的四面八方，时不时的给他来一下。

　　然而，阎杀的攻击同样奈何不了李慕白，因为他根本就不能破掉他的防御。也不是说不能攻破防御光环，只是当他攻破的时候，已经后继乏力，李慕白又有了新的手段，不是攻击让他不得不退，便是已经远远地避开，亦或者新的防御光环再一次升起。

　　他若是不果断退走，一旦稍有迟疑，恐怕就会落入下风，而到了他们这个地步，一旦落入下风，想要扳回来可就不容易了，而一旦扳不回来，落败就是迟早的事情了。

　　如此，场面自然一下子就陷入了僵局。

　　打到最后，却是成了消耗战。

　　就如同上一场上官瑾和酆帝的战斗一样。

　　只不过，上一场，上官瑾因为卡牌的特殊性，笑到了最后，而此番，李慕白两人却是旗鼓相当，大家半斤八两。

　　光环炸裂，剑光肆意。

　　也不知过了多久，光环散去，剑光收敛，一切都恢复到了最初的样子。

　　“师弟剑道精妙，杀伐无双，这一次算作平手如何？”

　　李慕白的衣袂和头发有些凌乱，却不显狼狈，反而充满了一种另类的帅气，缓了一口气，对阎杀说道。

　　“好！”

　　阎杀握着利剑的手微微有些颤抖，依然惜字如金，默默地点了点头。

　　经过这么长时间的作战，两人对彼此已经十分了解，根本谁也奈何不了谁，虽然还有底牌，但是他们两人却和其他人不一样。

　　先说阎杀，他的确还有底牌，但是这却是如同刺客的绝命一击，与先前狄意吞服兽皇精血有着异曲同工之妙，不成功便成仁，而这是擂台赛，并不是生死战，所以用出来显然有些不合适。

　　而李慕白呢？他这个人，却是有些不争，上善如水的感觉，所以，他虽然有底牌，但是同样没有施展出来。还是和往常一样，展现出足够的实力就收手，不然以他的战斗力，全力以赴，不敢说可以挑战庞博，但是与江山到底谁更胜一筹还真的为未可知。

　　不过阎杀能够与李慕白战斗到这个地步，也不愧是被方青山最为看中的黑马之一。

　　虽然他们两人没有用出各自的底牌，让众人有些失望，但是这一场战斗的精彩程度却是毋庸置疑的，至少谁也不敢小觑了他们。

　　“第三场挑战赛，以平手结束，不胜不败。”

　　在诸葛瑾出来为这一场战斗盖棺论定之后，第四场挑战又开始了。

　　“江山师弟，请吧！”

　　这一次，出战的是郑玄，挑战的则是江山。

　　“郑玄师兄，请！”

　　如果说以前还没有人看得上，甚至很多人都不认识，不记得还有郑玄这么一个人，但是现在谁还敢小瞧了他？至少江山早就将他当做了和自己一个级别的存在。

　　不要以为郑玄是上一届的老弟子，却和江山这些新弟子混在一起，即便是一朝成名天下知，但是同样有些丢脸。

　　然而话不能这么说，要知道，江山他们这一届的人却是历届最强之一。


第1464章 四级至宝

　　道意门中。

　　想要加入外门弟子，可以有人推荐，可以参加考核，只要不是敌对势力，或者恶贯满盈，天资不错，基本上便没有什么问题。

　　而想要进入内门，也有两个方法，其一便是如同江明月，方青山这种，因为天资卓越，被推荐入门，还有一个办法，便是外门弟子突破不朽，自动进入内门。

　　而想要内门进入真传，一般而言，除了实力之外，更看重的却是对门派的忠诚和贡献。

　　只要进入内门一段时间，修为达到不朽中后期，然后申请考核，完成一项真传试炼，便可以突破真传了。

　　所以，真传弟子虽然地位比内门弟子更高一截，但是其中一部分普通真传的修为却未必比得上内门顶尖的存在。

　　所以，郑玄作为两届老弟子，如今与新弟子混迹在一起，并不丢人。

　　毕竟，现在内门十大弟子，便是绝大多数真传都比不上。一旦他们进入真传，不说位列真传十大弟子，但是却都有挑战真传十大弟子的能力，尤其是方青山和庞博两人，他们已经具备了十大弟子的能力。

　　而与郑玄同一届的那些人，虽然很多人提前进入了真传弟子，但是除了极个别人，还真的远远比不上厚积薄发，后来居上的他。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人各自抱拳之后，同时出手。

　　但见得江山上前一步，五指握拳，打出了一片江山如画。

　　但见得一拳落下，却是一个王朝镇压而下。

　　江山如画，百姓安康，路不拾遗，夜不闭户，歌舞升平，士大夫治政，内理庙堂，武将开疆扩土，外治关河，物尽其用，人尽其才。煌煌盛世，万国来朝。

　　“龙师火帝，鸟官人皇，始制文字，乃服衣裳，推位让国，有虞陶唐，吊民伐罪，周发殷汤，坐朝问道，垂拱平章……”

　　郑玄身子不动，手中的千秋笔却是挥洒不停，同样勾勒出一片盛世华章。

　　只不过不同的是，江山打出的是天子坐金銮，四海归附，八方来朝。是大一统的天下，凡日月所照，江流所至，皆为疆土。

　　而郑玄挥洒的却是上古圣皇，圣贤共治天下。没有家天下，只有能者贤者为尊，天下共举，禅让，没有帝王的霸道，却多了一份人格的闪光。

　　一个是中央集权，唯我独尊，顺之者昌，逆之则亡。一个是民为贵，社稷次之，君为轻。

　　而且，江山走的是炼体武道，霸道无双，郑玄走的却是炼神文道，以理服人。

　　虽然路子不一样，但是却都厉害万分。

　　而且两人，一个是原内门十大弟子排名第二的存在，虽然被庞博压了一辈子，但是不但没有气馁，反而百折不挠，一个是两届老弟子，沉下心来，厚积簿发，都不是省油的灯，一击之下，谁也没有奈何谁。

　　对此，不论是江山还是郑玄，甚至围观众人都丝毫没有意外。

　　这不是方青山，庞博和水云间等人，甚至更弱的交手，可以一举克敌制胜。

　　他们彼此之间的差距在没有亮出底牌之前，几乎只在伯仲之间。

　　要是一开始交手，一方便势如破竹，一方兵败如山倒，那才叫怪事。

　　所以，江山几乎没有半点犹豫，一拳接着一拳轰击了过去。

　　有帝王发号施令，金口玉言，言出法随，有伐山破庙，唯我独尊，有妃嫔媵嫱，王子皇孙，辞楼下殿，辇来于朝，有，

　　而郑玄呢，却是一面信手泼墨，吐字如雷。

　　有为民请命，不惧生死，有天下大同，选贤举能，有帝王禅让，功成身退，有……

　　一时间，一边显化大一统天下，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，君要臣死，臣不得不死。

　　另一边，则显示的是文道洪流，无数志士仁人，著书立说，传承明，开启民智，牵制皇权。

　　轰隆，

　　两种力量在半空中碰撞，金光和白光纠缠在一起，如同一个诡异而又和谐的阴阳鱼，不停地转动。有点类似阴阳五行相生相克。

　　他们两人倒是没有如同阎杀和李慕白一样有所保留。

　　前者都不怎么在意名声，一个只看得失，一个更重逍遥，后者江山就不说了，能修炼江山武道的，岂有示弱的？而郑玄更是早就说过老骥伏枥，志在千里。

　　所以，两人一上来就是真刀实枪，不仅是要法力对撞，比拼各自的神通法术道意，自然也少不了灵宝。

　　以前的比赛，郑玄就是一杆千秋笔，但是此番与江山对战，却又拿出了一柄戒尺，名叫碧血丹心尺，通体晶莹如水晶，呈一种乳白色，内中掺杂着一丝丝的碧绿血红，却并不突兀，宛如是浩然正气的本源，此物论品级其实和千秋笔一样，都只是二级顶级，但是底蕴却更高一级，甚至比圆月天谴刀还要更胜一筹，与康畅手中的宝剑差相仿佛。

　　不只是郑玄，江山手中自然也不缺少重宝，他和庞博不一样，虽然都是走武道炼体之路，但是却没有那么极端和纯粹，舍自身之外，不假外物，虽然也没有三级至宝，但是类似戒尺宝剑这样的品级还是不缺的。

　　而且也是两件，还是一攻一防。最关键的是这两件至宝还是四级至宝的底子。

　　防御的至宝名叫社稷万民伞。

　　其实不论是江山社稷拳，还是社稷万民伞都是曾经一个名叫大乾帝朝的至尊势力的嫡系传承。

　　这个势力之庞大，全盛之时，掌控这数以百计的混沌世界。就算是全盛时候的道意门都比不上。可惜，天下分久必合，合久必分，最后发生了一次意外，终究还是土崩瓦解了。

　　话又说回来，这万民伞的防御力之强绝对难以估量。

　　乃是当时大乾帝朝最重要的三宝之一，玉玺，帝剑，万民伞。

　　玉玺权利的象征，镇压气运，帝剑是攻击至宝，万民伞是防御至宝。

　　此伞一撑开，当真是飞霞流彩，曜日晕月，宝光万道，瑞彩千条。

　　最关键的是可以调动万民，甚至整个帝朝的力量，立于其下，简直是先天不败。

　　可惜，随着大乾的灭亡，这件重宝也遭遇了前所未有的重创。


第1465章 四海八荒剑

　　“这是？”

　　“万民伞和四海八荒剑！”

　　“没想到，当年大乾帝朝的两件四级镇运至宝居然落在了江山手中。”

　　“可惜了，受损太过严重。”

　　“最关键的还是没有了当年大乾的帝朝气运和实力。”

　　……

　　其他人也就罢了，以传功长老诸葛瑾等人的见识，在第一时间便认出了江山手中两件至宝的来历。

　　起先可是被吓了一跳，到底这原来可是四级至宝啊。

　　道意门能够维系今天的场面，除了各种各样的原因，门中的四级至宝便是其中最重要的一个原因。

　　好在，随即他们便松了一口气。

　　因为这两件宝物早就今非昔比了，跌落品级不算，最关键的是伤到了本源。

　　想要修复，不只是需要各种天材地宝，最关键的其实还是要建立帝朝，收拢帝朝的气运，如此，方可恢复此宝的威力。

　　可是想要建立一方顶级门派容易，想要建立一方顶级帝朝可不是一件简单的事情。

　　放眼如今的至尊势力榜，帝朝可是渺渺无几。

　　之所以，如此，却是因为帝朝和门派不同，他们更加霸道，占据的资源更多，掌控欲更强，大乾帝朝当年的覆灭，与此恐怕也脱不了干系。

　　这些暂且不说，却是社稷万民伞和四海八荒剑两件四级至宝，随着大乾的覆灭，伤到了本源，跌落二级至宝，而且因为修复问题，却是非常困难。

　　这样的气运重宝，没有相应的势力，非是帝朝，根本就不可能恢复到原来的状态。即便是帝朝想要修复，花费的代价也太大了，还不如重新炼制一件。

　　也正是因为这个原因，所以为什么这两件有着四级至宝底子的宝物落在江山手中。也正是因为这样，江山才敢放心大胆的拿出来使用。

　　不然，匹夫无罪怀璧其罪的道理他会不懂？

　　到时候，不要说外人，恐怕他们江家的老祖，道意门的高层也不会让他如此暴殄天物。

　　话又说回来，两件宝物，一攻一防，防的自然是万民伞，攻击的正是那柄帝剑，四海八荒剑。

　　但见得此剑古拙之中又带着华丽，通体若白金琉璃铸成。状如真龙，生有两角，三眼，九爪，十二指。道文若龙鳞一片片交织，龙口吐出八尺一寸长的剑刃，仿佛可以洞穿苍穹，贯透大宇宙。

　　剑身上一面刻着山河社稷，四海八荒，一面刻着万民朝拜，众生汇聚。

　　此剑和万民伞一样，因为都是大乾帝朝的气运重宝，随着大乾的灭亡，遭受了前所未有的重创，即便是江山已经修复了许多，但是依然只是二级顶级至宝。

　　听到诸葛瑾等人的惊呼声，其他弟子，小势力之人，或者绝大部分人都沉默了。

　　好家伙，果然是不怕不识货，就怕货比货。

　　其他人最多有一件二级顶级至宝也就罢了。

　　这两人居然有两件。

　　这也就罢了，最关键的是这些二级至宝居然还有这三级，甚至四级至宝的底子，这叫他们还能说什么呢？

　　对于其他人的五味杂陈，郑玄两人是不知道的，即便是知道了，他们也不会在意。

　　此刻，他们的眼中只有彼此。

　　嗡！

　　随着铿锵一声，一道亘古苍老的拔剑之音响起，四海八荒剑出鞘，没有寻常剑类灵宝的锐利，而是给人一种厚重历史的深沉。

　　嗡！

　　倏尔，随着剑吟声响起，像是跨越了遥远的时空而来，

　　一种颤栗乃至臣服的气韵怦然勃发。

　　在场众人，修剑道的，有剑类灵宝的，几乎有一个算一个，各自的宝剑不由自主的出鞘，在颤鸣，好似脱离掌控，这几乎算是一种本能。

　　三级至宝以上的还好说，出鞘只是与之争锋，三级以下的至宝，则是纷纷臣服。不得不说，四海八荒剑不愧是曾经的四级至宝，也不愧是帝王剑，即便是早就不如当年了，但是瘦死骆驼比马大，依然还是霸气无双。

　　不过，郑玄也不是省油的灯，手中的文道戒尺，碧海丹心同样不甘示弱。

　　戒尺在半空之中划过一道道玄奥的轨迹，牵动天地正气本源，一时间，众人似乎骤然变得正义凛然，对自己曾经犯下的错误感到忏悔，甚至要舍生取义，简直是比佛门的度化还要厉害。

　　一时间，戒尺之力与剑气交相辉映。

　　剑气凶狠，躲不开戒尺的针对，千秋笔锋犀利，破不开万民伞的护佑。

　　两人似乎又陷入了先前李慕白和阎杀的困局，似乎将会再一次形成平手。

　　不过，不管是不是平手，众人已经不在意了。

　　他们只在意挑战是不是精彩，自己能不能从中有所收获。

　　答案自然是显而易见的。

　　这种程度还不精彩，什么才算是精彩？

　　这也就是他们两人修为没有达到神皇，否则，还会更加精彩，一旦他们得以突破，恐怕立刻就会跨过初入神皇，进入神皇初期，不比一些积年神皇初期来得差。

　　至于说收获，这就更简单了。

　　看看场上，那些修为在不朽后期以下的人，个个都瞪大眼睛，不想错过丝毫，元神疯狂运转。

　　对他们来讲，能够见到江山等人全力出手可是一层难得的学习机会，看着他们施展的神通道术道意灵宝，不说增加战斗经验，若是能够窥得一丝半点，对他们日后修炼类似的神通道意却是大有裨益，甚至说不得对突破境界也很有帮助。

　　甚至能够见到四级至宝，即便是曾经的四级至宝，也足够他们吹嘘一波了。

　　毕竟，很多人一辈子从出生到死亡，恐怕都见不了真正的四级至宝。

　　不只是他们，便是方青山何尝不是如此？

　　但见得其双目似睁似闭，半睡不醒，天门洞开，庆云升腾，三花五气照耀，演化无尽异象。

　　显然也是获益匪浅的。

　　其他人且不说，再说场上，眼看着局面陷入僵局，似乎将要以平手收场。

　　不过，随后发生的事情，却是再一次大出众人意料之外。

　　郑玄爆发了。

　　是的，既他拿出碧海丹心尺之后，他居然再一次祭出了一张底牌。

　　场面当真是一波三折，看得众人心中跌宕起伏。


第1466章 人道洪流

　　众人虽然都知道江山和郑玄不简单。

　　前者能够在庞博的持续打击之下依然坚挺，而且还暗藏四级至宝底子的社稷万民伞和四海八荒剑。

　　若非是他现在修为还不够，若非是他虽然是江家弟子，但是到底比不得江霸王，否则，有江家全力支持，建立帝朝可能还不行，建立一个皇朝想来应该不是问题，如此，不但可以修复两件至宝，皇朝气运加身，修为也会一日千里，不要说庞博，便是江霸王，便是门中很多普通神皇长老恐怕也比不了。

　　而后者沉寂多年，一朝崛起，当真是寒窗十年无人问，一朝成名天下知。千秋笔，碧海丹心尺两件至宝不说，如今又祭出了一门底牌神通。

　　人道洪流！

　　不知所起，不知所踪，贯穿时空，洞彻因果，不惧轮回，无有命运，过去的已经注定，现在的正在发生，未来的还在变化。

　　一条大河浩浩荡荡，滚滚而来，一往无前，任何挡在他面前的东西都将被同化或者湮灭。

　　有筚路蓝缕，以启山林，始制文字，乃服衣裳。

　　有退位让国，垂拱平章，开疆扩土，一统山河。

　　有书同文，车同轨，行同伦。

　　……

　　一时间，但见得虚空之中，亿万生灵朝拜，称颂，礼赞，祈祷，化作一道滚滚洪流，从起源，从鸿蒙而来，浩浩汤汤，横无际涯，其间有帝王将相，有志士仁人，有芸芸众生……有天灾人祸，有混沌诞生，有量劫，有盛世……

　　有正直，担当，睿智，有邪恶，迟疑，退去……

　　有大坚持，大毅力，大功德。

　　须臾间，文气，正气如潮，景象随之变化，下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。上接九天，下连深渊，无穷无尽。

　　“好一个人道洪流，当真是不可思议。”

　　看到这一幕，方青山瞳孔一阵紧缩，随即一声赞叹，微微眯起眼，仔细的观摩，印证，不敢错过一丝一毫。

　　相比其他人，方青山可是经历过历史洪流的，更是因此而大受裨益。

　　正是因为经历过，才更加知道，他的难得，珍贵。才更想要掌控。

　　想他只是意外触发一次洪流洗练，便获益匪浅。节省了他不知多少精力和时间，甚至很多东西都不是光靠时间精力便能够办到的，那是机缘。

　　而再看郑玄，却好似掌控了一般，如何不让他感到震撼，感到赞叹。

　　此人不愧是有大智慧，大毅力，大机缘之人，耐得住寂寞，戴得住王冠。

　　虽然郑玄掌控的人道洪流比不上方青山意外触发的。

　　但是触发的只是意外，可遇不可求，而掌控的即便是再小，再弱，也是自己的，不说随时随地可以施展，至少不用碰运气，而且随着成长，随着掌控，迟早有一天能迎头赶上。

　　“果然我先前的感应没有出错，郑玄师兄果然了得。”

　　方青山一面感应揣摩人道洪流，一边心中暗自决定道，

　　“内门大比之后，看来我应该和他多走动走动，交流交流，若是能掌控这门神通，对自己绝对受益匪浅。”

　　方青山到底是经历过历史洪流洗礼的人，对这东西的好处简直不要太清楚。看到郑玄施展出来，第一时间想的便是自己怎么也能掌控这门神通就好了。

　　如此，不但多了一门杀伤力十足的底牌，同时对磨砺元神，打磨境界，甚至推演功法都有着意想不到的好处。

　　“只不过……”

　　只不过这门神通很明显是郑玄的压底箱功夫，方青山也不知道人家会不会告诉自己，虽然他只是想要他山之石可以攻玉，并不是让他原原本本的传授。

　　可是教会了徒弟，饿死师傅，如果自己学会了，那这一招还能算是他的压底箱功夫吗？就算是自己对他并无恶意，但是知人知面不知心，人家能放心吗？

　　就在方青山脑海之中千转百念的时候，场上的情况基本已经明了了。

　　施展出人道洪流的郑玄可谓势不可挡。

　　但见得一条自起源之地而来，流向不知名未来的河流席卷天下，囊括宇内，包举千秋，任何东西到了他里面，就好似一朵浪花，不是被同化，便是被碾压成渣。

　　浩浩荡荡地朝江山奔去，一下子就将其卷入河流。

　　江山头顶万民伞，一手帝王剑，一手真龙拳，拳打千秋，剑斩万古，亿万道剑气纵横，无数拳锋肆意，切割着河流，好似要大坝拦江，亦或者珠帘倒卷，亦或者完全蒸发……

　　然而，都是徒劳，大坝拦江不过是饮鸩止渴，珠帘倒卷，反击更重，完全蒸发还能周而复始。

　　此刻江山好似陷入了泥淖之中的大象，空有一身屠龙术，却完全没有用武之地，而且越是挣扎，陷得越深。

　　不论是他的拳头多么刚猛无铸，无坚不摧，也不论是山河拳多么精妙，同样不论四海八荒剑多么犀利，剑法多么高深。

　　一旦落入人道洪流之中，就好似百川归海一般，虽然掀起了巨浪滔天，但是不管浪花多么大，还能冲破大海不成？

　　反倒是他，虽然有社稷万民伞护佑，万民伞的防御力也的确是惊人，但是此宝没有万民加持，需要自己法力输出，时间一长可不就坚持不住了嘛。再加上山河拳和八荒剑的攻击也是需要消耗法力的。

　　虽然江山本来便是以法力浑厚著称，但是也架不住两件至宝和顶级神通，还火力全开，尤其是这种底蕴深厚，威力强大的灵宝和神通，消耗不是一般的大。

　　所以，不到一时三刻，在人道洪流的冲击下，江山便如同一叶扁舟，在惊涛骇浪之中沉浮，似乎一不小心就有翻船的危险，头顶的社稷万民伞光华暗淡，摇摇欲坠。

　　而郑玄的人道洪流呢？

　　虽然这门大法也不是那么好施展的，在冲击江山，冲击万民伞，冲击帝王剑的过程中，也一点点开始变得暗淡起来。

　　但是到底比江山持久，固然人道洪流的虚影越来越淡，但是依然浩浩汤汤，一道看不到尽头，洪流之中依然人影不断，演绎着各种故事，仿佛没有开始，也没有结束。


第1467章 郑玄获胜

　　噗，

　　又坚持了片刻，终究还是有些坚持不住了，江山张嘴吐出一口鲜血，脸色阴沉无比。

　　他作为原内门十大弟子排名第二的存在，虽然常年被庞博压下一头，丝毫看不到翻身的迹象。

　　但是他并没有因此而气馁，反而化压力为动力，迎难而上，奋起直追。

　　所以，虽然常年被庞博压了一头，但是其他人并不因此觉得他不行，反而觉得他很是励志，便是家族也因此倾斜了一些资源给他，让他有机会修复社稷万民伞和四海八荒剑。

　　至于说为什么不告诉门派，让他们帮着修复。这却是与先前秦时月的情况如出一辙。

　　秦时月的圆月天谴刀还只是三级至宝，而他手中的两件至宝可是四级至宝的底子，虽然损伤更加严重，但是瘦死骆驼比马大，拿出去，谁知道还能不能收回来。

　　再说，他法力虽然浑厚，但是如果换做三级至宝，同样施展起来不会得心应手，反而还不如现在。

　　这些暂且不说，却说他凭借自己的大毅力，大机缘稳步提升。

　　可是，情况似乎并没有因为自己的提升而有所好转。

　　庞博就不说了，那几乎都快成为他人生的阴影了。即便是自己手握大乾帝朝的遗宝，他都不敢说有多大的胜算，所以，一直没有挑战庞博。

　　现在可好，一场内门十大弟子排位赛下来，他才知道自己真的是小瞧了天下人。

　　其他人也就罢了，李慕白这个一直排在自己身后的人，江山今天才知道他居然也一点都不简单。真的祭出底牌，自己与之相比，谁胜谁负还为未可知。

　　而阎杀能够与之拼个半斤八两，显然也不是省油的灯。

　　方青山就更不用说了，那可是与庞博争锋的人，而现在自己更是在郑玄手中败北。

　　要知道，自己手中的社稷万民伞和四海八荒剑可是四级至宝的底子，虽然早比不上以前了。

　　但是，破船还有三斤钉，如今败在郑玄手中，当真是有些辱没了灵宝。

　　想到这些，江山一口气没有憋住，直接便是伤上加伤。

　　“好厉害的人道洪流，好强大的浩然之气。郑玄师兄果然了得，江山自愧不如。”

　　虽然有些接受不了，但是江山不愧是常年被庞博打击，都已经形成了抗体，一口血吐出，江山也算是泄下了心头的气，缓了缓，收了两件至宝，对郑玄拱了拱手道。

　　“师弟承让了。”

　　对此，郑玄也不自傲，还了一礼，将人道洪流也收起。

　　说来他能战胜江山也是侥幸。

　　别看此法威力无边，但是真的消耗也不见得少。

　　要是江山还能再坚持坚持，恐怕坚持不下去的就是自己了。

　　要不是郑玄这些年一直静下心来打磨法力，便是与方青山经过永恒赐福，雷劫淬炼的法力也毫不逊色，恐怕也根本就施展不出来。

　　当然，江山也是如此，他能够祭出两件四级底子的灵宝，法力之浑厚，精纯自然也不虚过多的赘言。

　　再有便是那碧海丹心尺虽然比不上社稷万民伞两件至宝，但是却更加契合郑玄的本命大道，正是因为此宝，他才能更加轻松顺利的勾通人道洪流虚影，否则，此法也不是随随便便便能够施展出来的。

　　这些且不多说，却说江山和郑玄的挑战完毕之后，挑战赛依然持续的进行着。

　　除了因为吞服兽皇精血，现在已经没有再战之力的狄意之外，包括秦时月在内的其他九人都轮番上场。

　　比如与酆帝挑战获胜的上官瑾，继续挑战了阎杀，失败之后，又向李慕白挑战了一下，失败了的酆帝也继续向庞博发起了挑战。

　　平手的阎杀和李慕白又分别挑战了江山和郑玄等等。最后李慕白放弃挑战江山，而阎杀却又挑战了一下郑玄。

　　如此，十数场战斗下来，结果已经基本清晰了。

　　垫底的是狄意，到底他的底蕴还是差了一些。

　　最关键的还是因为莽撞的服用了兽皇精血，导致身受重创，没有再战之力。

　　当然，即便是他最开始挑战的不是庞博，没有重创，还有再战之力，但是不吞服兽皇精血的话，面对其他人，即便是上官瑾，酆帝他也不见得有什么胜算，依然是垫底的存在。

　　兽皇精血虽然不错，但是也最多和当初康畅手中的符箓是一样的，几乎都只有一次性效果，最多帮他赢得一场。甚至还不如符箓，毕竟符箓只会伤人，而兽皇精血还会伤己。

　　而擂台赛的挑战，不只是看一场的效果，还要看累计了多少。

　　所以，他注定了是垫底的。

　　其上便是酆帝，而秦时月却是排名第八。

　　之所以如此，却是因为，他的底牌虽然暴露了，但是即便是暴露了，以圆月天谴刀配合天谴血月也不是什么人想针对便能针对的，尤其是这门神通和灵宝还对酆帝的神通灵宝有着很大的克制作用。

　　所以，最后酆帝止步于第九名。

　　第七名是上官瑾，第六名是阎杀，第五名是李慕白。

　　按理说阎杀和李慕白平手，他们的名次应该是并列。

　　但是谁叫后面李慕白积累的胜长多一些，而阎杀少一些呢？

　　当然，让人意想不到的是，江山排在了第四名，而郑玄后来居上排在了第三名。即便是看了两人交手的场面，依然有些回不过神来。

　　毕竟江山手中可是有两件四级至宝底子的灵宝。

　　他从来没有拿出来过，想来是专门为了对付庞博而准备的，可惜，还没有用到庞博身上，便被郑玄破去了。

　　其实，这虽然有些出人意料，但是细想之下，却又在情理之中。

　　郑玄虽然也是黑马，但是却又不同于阎杀等人。

　　他可是两届老弟子，底蕴十足。

　　以前只是没有表现出来，现在不过是厚积薄发而已。积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌。

　　正是因为这样，他才能领悟出人道洪流，才能施展出人道洪流。

　　现在唯一的未知数便是方青山和庞博两人了，到底谁才能笑道最后。

　　是方青山一黑到底还是庞博卫冕大师兄称号，都为未可知，却都有可能。


第1468章 气势争锋

　　铛铛铛！！！

　　一阵钟罄之声响起，众人的心却是跟着钟声一起跳动了起来。本来便十分火热的场面，气氛再一次往上窜了一个高度。

　　随着数十场挑战赛下来，如今唯一保持不败的便只有方青山和庞博两人了。

　　接下来就该他们两人出手了，决出谁第一，谁第二。

　　“好好好，终于等到这一刻了。”

　　“是啊，庞博师兄已经多年不成出手了，方青山师兄也不知道具体手段如何？”

　　“是骡子是马，拉出来遛遛，马上就能见分晓了。”

　　有人拍手大笑，兴奋得好似要跳起来。

　　有人虽然没有说话，只是环绕在身边的灵宝却是不由自主的发出一声低沉的争鸣，昂然的战意，呼之欲出，显然是对这一刻期待已久。

　　不要说门下弟子，便是星辰之上的众位高层，以及飘雪宫，自在门等人也都浑身一震，坐直了身体，双目之中放着精光。

　　要知道这一次内门大比之所以弄成现在的局面，方青山可是一个导火索。而庞博更是盛名在外，毕竟，他可是一入内门便稳坐第一把交椅一直不动摇。

　　要不是他们知道方青山度过顶级雷劫，又是永恒天舟之主，再加上道意门最近实力提升迅速，飘雪宫，自在门，极武宗他们可是不会来的。

　　之所以出现，不就是听说道意门出现了了不得的天骄吗？等了这么久，终于等到他们全力以赴了。

　　“不知道是庞博大师兄更胜一筹，还是方青山师弟后来居上？”

　　“这还有什么好说的，肯定是庞博大师兄啊，他可是经历过诸般挑战的人，一拳一脚之间便是无可匹敌。”

　　“不然，庞博大师兄固然厉害，方青山师弟也不是省油的灯，他虽然入门较晚，但是单单凭先前渡劫的威势，和江山师兄等人挑战的场面来看，比之庞博大师兄却是丝毫不落下风。”

　　“有理，我觉得方青山师兄胜算更大。”

　　“错了，还是庞博大师兄更稳。”

　　……

　　随着方青山和庞博两人从各自的位置上站了起来，成千上万的围观弟子们这一刻简直都疯了，他们大声嘶吼，又是激动，又是兴奋。

　　几千年甚至上万年都没有出现过这样的盛况了。

　　一般而言，进入内门一段时间，修为突破到不朽中期，便会着手申请真传弟子考核，为真传试炼做准备。

　　然后，差不多中后期的时候，便已经完全进入真传了。

　　留在内门的基本上都是一些中初期不朽的弟子。

　　然而，这一届却是不一样。

　　往常，一届弟子，哪怕是排名前十的最多也就是一两个不朽后期，而这一届，不要说前十，便是前二十很多人都突破不朽后期了，至于说不朽巅峰，几乎没有，毕竟这样的实力，便是在真传弟子之中，都可以取得一个很好的名次了。

　　最关键的还是方青山和庞博两人，一个新近崛起，而且一崛起便震动诸天，门派大比因此而改变，一个一直站在内门金字塔尖，稳不动摇。

　　这两个人，便是在历届内门，真传弟子之中，能够与之相比的都是凤毛麟角。

　　对于他们两人的交手，谁胜谁负，众人早就期待得快疯了。

　　先前虽然不是没有人挑战过他们，但是即便是郑玄和江山出手，都没有让他们泄露更多的底牌，虽然战斗激烈，但是明眼人一看，便知道距离他们两人还有一定的差距。

　　如果说，内门弟子便是漫天星辰，那么方青山和庞博便是其中最闪耀的日月，光芒万丈，不可逼视。

　　其他人完全无法与之争锋，能够击败对方的也只有彼此了。

　　而众人虽然知道与他们的差距太大，甚至根本让人生不起挑战的念头。

　　但是，依然想要看看到底与他们的差距有多大。所以才对两人的挑战如此上心。

　　不要说他们，便是那些神皇长老何尝不是如此？

　　毕竟方青山两人修为已经快要突破神皇了，即便是没有突破神皇，但是也不敢小觑他们。

　　先前发生在赤霄界中的情况，他们虽然不胜了解，但是那爆发的神皇气息却是清晰可见。显然，即便是现在，他们的战斗力也未尝没有触及到神皇的门栏。

　　再说以他们的底蕴，不要说突破神皇，便是达到江霸王他们那个地步，不说能够战胜他们，但是与他们交手，全身而退便已经是家常便饭了。甚至就算是战而胜之，也未必没有这个可能性。

　　嗡！

　　没有理会围观众人如何，这一刻，诸葛瑾长老也没有出来刷存在感。

　　方青山和庞博两人早就等待着这一刻，眼中只有彼此，双方也从一开始便在积累气势，此刻却是达到了巅峰。

　　刷！

　　目射斗牛，四道目光如同利刃一般撞在一起。隐约可以听到铿锵的声音。

　　轰！

　　两人瞬间将气势放出。

　　但见得，方青山头顶七彩光华冲霄而起，有五行五彩相生相克，有轮回黑白二色居中调控，横空三万里，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　隐隐可以看到，正中央显现出一艘永恒天舟，通体金光灿灿，船帆张扬，桅杆耸立，甲板上各处单元，森严巍峨。

　　四周有无数生灵在祈祷，在礼赞，在祝福，船帆之中，有修罗搅动血海，有巫族战天斗地，有万兽奔腾，玉兔金乌嬉戏，玄狮玉象奔走，玄鹤孔雀起舞，麒麟白猿对弈，有……

　　而在永恒天舟的上空还有一方棋盘，丝丝缕缕的祥光瑞气从中垂下，氤氲出七彩祥光，朵朵金莲花盛开，花瓣上无数的篆文流转不定，仙音袅袅，阐述天地之妙，永恒大道。

　　与之相比，庞博却是丝毫不落下风。

　　只不过，庞博的气势却是与方青山有些不同。

　　方青山的气势是全面的，肉身，法力，元神，灵宝，法则，方方面面，百花齐放。

　　而庞博的气势却全在与肉身之力。

　　但见得其周身轻鸣，一层如金玉般的光辉自其肌体之上浮盈而出，漫身穴窍如同周天星辰，一人便是一座混沌世界，而且还不是普通的混沌世界。

　　浑身上下，透着一股神圣、堂皇、纯净、阳和的气息。


第1469章 断喝

　　两人的气势一出，除了刚开始的时候，让人感受到了一股前所未有的压力，让人升不起一点反抗的余地，情不自禁的便要臣服。

　　不过紧跟着就一阵恍惚，回过神来，却沐浴在其间，却好似春风拂面，普降甘露，不知道的还以为先前的威压是自己的感觉出现了问题。

　　其实，真正的原因，却是因为方青山和庞博两人将气势霸道的一面收敛了起来，只是局限在擂台之中。

　　这和神物自晦，返璞归真是一个道理。

　　只不过，一般人能放不能收而已。

　　从这一点上来开，两人便高出其他人一截。

　　当然，对旁人而言是春风十里，熏得众人醉，对方青山和庞博两个首当其冲的人而言，感觉就不是那么好了，却是另外一番景象。

　　面对庞博的气场，方青山只感觉一股莫名的气势悄无声息的渗透在自己的元神意志之中，让自己的心灵都出现了呆滞了。

　　这是庞博的拳意笼罩四面八方的虚空，映射人的心灵，扭曲真实与虚妄，过去与未来，命运与因果。

　　这是拳意形成的拳势，如同领域，世界一般，唯我独尊，言出法随，让人无可抗拒。这种无可抗拒的感觉，不只是来自于肉身，气血，同时还有元神心灵，近乎一种本能，就好像是再大的老鼠，听见猫一声叫嚷，也要心惊胆颤一样的感觉。

　　“好一个精纯的拳意，干涉现实，时空，因果，果然了得。”

　　方青山心中暗自赞叹一声。

　　他却不知道，自己在感慨庞博的同时，庞博也在感叹他。

　　相比庞博气势的精纯，方青山的气势就显得有些恢弘了，如同人道洪流，苍茫大道镇压下来，让人情不自禁的怀疑自己的渺小和无能，同样升不起反抗的意思。

　　看到两人放出的气势，神皇级的高手都动容了，乃至心神震动。

　　好家伙，这场面哪里是一个不朽境界的人能够放出的气场，便是很多神皇都不如他们。

　　以他们现在的表现，只要持续下去，突破神皇，几乎是板上钉钉的事情，而且突破的神皇还不是那种普通的神皇，在神皇榜上至少也是那种黄绿之上称号的神皇。

　　“大江后浪推前浪，一代新人换旧人啊。”

　　众人心中不由得感慨起来，大有一种韶华易逝，岁月倥偬的感觉。

　　而其他人呢？

　　这一刻却是没有了喧哗，人人都沉浸在两人的气场之中。

　　两人释放的气场，不只是场面功夫，看起来热闹，如同烟花看过就过，这是将自己的道明明白白的展现出来。

　　气势碰撞何尝不是两个人在论道。只不过这个论道更加霸道而已，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。而不是普通论道的取长补短，相辅相成。

　　透过两人的气场，众人却是受益良多，虽然有些人境界未到，有些雾里看花，水中望月，但沉浸在其中，一身气血，神通却是蓬勃涌动，竟像是服食了珍贵的天材地宝，或者说陷入了顿悟的状态之中，过往修行之中的种种关隘，似乎都出现了松动的迹象。

　　咚！咚！咚！

　　两人气势对撞，谁也奈何不了谁，试探了一下之后，须臾之间，光华一收，气象顿消，跟着脚下大步流星，如同擂鼓撞钟，瞬息之间便出现在了擂台之上。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人拱手抱拳，行了一礼之后，同时出招。

　　“喝！”

　　随着庞博一声爆吼这一喝！

　　真可谓是惊天动地！好似开天第一道声音，在无量静默之中发出的第一道争鸣。霸道无比，天地我不先开口，那个生灵敢做声，音波震荡，隐隐约约一圈圈涟漪以庞博为中心，四面发散出去。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　四面八方，虚空震荡，一道道裂缝成型，擂台震动，好像失去了动力似的，晃荡了一下，似乎要坠落地面。

　　好家伙，这可是三级至宝的擂台，居然被庞博一声断喝搞成这种局面。威力由此可见一斑。

　　除了现在的内门十大弟子，其他内门弟子，甚至普通的真传弟子，此刻都勃然变色，因为设身处地，换做自己，面对这一喝，恐怕当即便会晕头转向，如同待宰羔羊。

　　“好！”

　　与此同时，作为首当其冲的方青山，自然全面承担下了这一声断喝的百分之八十的威力，周身气场，罡气，被这重声音一震！噼里啪啦！居然发出了瓦解的声音。

　　好在，他身上有重宝镇压，再加上他本身也是炼体有成。护身神通更是念动即至。

　　否则，猝不及防之下，骤然面对这一声暴喝，恐怕他立马就要吃一个大亏。

　　不说直接重创于他，让他好像是断了线的风筝，倒飞而回。恐怕也会失了先手。

　　而一旦失去先手，那结果可想而知。

　　毕竟，高手过招，尤其是相差不是很大的两人交手，胜负其实就在那微妙之间。千里之堤毁于蚁穴。

　　好在方青山心中早有准备。

　　他知道狮子搏兔，亦用全力的道理，最关键的是庞博可不是秦时月等人，自己可没有必胜的把握，胜算也只是五五开。要是因为自己的大意，落入下风，最后屈居人下，方青山可是自己都能呕死。

　　这道不是他输不起，或者觉得颜面过不去，

　　要是只是面子问题，还就简单了，他还能一笑而过，甚至这场大比他都可能不会参加。

　　最关键的是，这是事关资源，奖赏的问题，这就不得不让他慎重起来。

　　第一和第二的差距不说天差地别，但是也有着很大的差距。

　　从来只有人记得第一是谁，第二是谁又有多少人知道？

　　奖赏也是如此，第二的奖赏相比第一的奖赏可是直接腰斩。

　　最关键的是，方青山可是从江霸王口中知道，门派之中关于自己的奖赏可是要视大比名次而定，表现越好，嘉奖越多，越好，越重。

　　方青山可是一个对资源天高三尺，有见过勿放过的人，又岂会因为自己的疏忽而导致大笔资源从自己手中溜走？

　　要知道这可不只是内门大比的嘉奖，还有门派另外对自己的资源倾斜。

　　所以，便是为了资源，他也要全力以赴。


第1470章 酣畅淋漓

　　嗡！

　　几乎在庞博的断喝响起的同时，但见得方青山脑海之中，有无尽的祥光瑞气浮空，化作花瓣飘零，一时间，落英缤纷，斗羽浮空，洋洋洒洒，如同冷月下鹤舞，飘飘乎，浩浩乎，遗世独立，羽化登仙。

　　须臾间，这些花瓣忽的往中间一收，一层一层，凝聚成一株旷世青莲，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，其间星辰出没，日月环绕，亿万道文镌刻其上，升腾霞举，字字珠玑，一眼望去，好似不是青莲，而是大道，天音不断，一股淡淡的永恒道韵萦绕其上。

　　大道青莲图！

　　方青山以三级至宝，创世青莲的体系为根基，通过观摩五座十二品莲台，以前的本命灵宝五行五方旗为根基，以永恒青莲统筹，创造的绝世炼神法门，更是一门防御神通。

　　此法一出，可谓是诸邪辟易、万法不沾。

　　故而，虽然庞博的一声断喝出其不意，威力绝伦，但是并没有对他造成多大的麻烦，反而再一次提醒了自己，庞博的不简单，更加需要小心应对。

　　这些且不说，却说与庞博一声断喝同时进行的，还有一只拳头，似缓实急的朝着方青山砸了过来。

　　一拳落下，与空气摩擦的声音，都十分恢宏，几如天鼓擂动，溅起数百上千丈高的光焰，就着火焰的强度，普通的不朽初期遇上了恐怕也会被重创。

　　“嘿。”

　　方青山虽然没有发出庞博这种类似音波攻击的声音，也是吐字如雷。

　　一指点出，指尖上轮回之光氤氲，瞬间凝成一根锥子，只是一闪就打到庞博拳头上，好似完全无视时空的距离。

　　嗡，

　　轮回锥震动，攻击气场虽然不如庞博的大，但是因为受力面积小，速度更快，空间更容易撕裂，弄出的动静也是不小，但见得虚空晕开一层层的水纹涟漪，丘峦崩摧。

　　轰隆隆！

　　两者相撞，当真是如同一方混沌世界破灭一般。

　　一个拳出如龙，恢弘浩大，念动即拳至，霸道无双，破碎一切。一拳落下，恐怕便是普通的二级防御至宝也能将之砸碎了。

　　一个神通无量，以点破面，无物不破，超越了极速。同样，普通的防御神通在他面前完全好似不设防一样。

　　两人都知道对方不好对付，也不是一招两招可以决出胜负的，所以两人出手却是没有半点迟疑。

　　这一拳刚刚落下，下一拳已经蓄势待发了，这一门神通打出，下一门神通也已经紧随其后。

　　方青山脚踏诸天轮回棋，宛如穿行于真实与虚幻之间，游走在时空间隙之间，如鱼得水，进退自如。

　　庞博龙行虎步，大步流星，一往无前，只管一拳一拳的砸下来，气势如龙。

　　一时间，方青山似乎已经落入了下风，被庞博压着打。

　　这样的交手，看得江山等人隐隐色变，这还只是开始，便如此了得，要是真的打出了真火，那又该是什么样的场面，一时间，众人沉浸其中的同时，心中也不由得暗自感叹，自愧不如。

　　“与之身处同一时代，是我们的不幸，也是大幸！”

　　不幸的是，既生瑜，何生亮，与他们一起，就好似星辰与日月一般，完全被其掩去光华。

　　幸运的是，正是有了他们的压力，所以才能进步更加明显，与往届弟子相比，他们可不是进步太多了嘛。

　　哐！哐！

　　一片又一片的火星炸开，此刻庞博浑身贯通一体，浑身气息血沸腾，战意高昂，通体绽放无量光，此时整个人如同烧红的烙铁，宛如是诸天万界唯一的神祇，他迈步如擂鼓，整个擂台都在颤动，一拳轰出，如开辟天地，时空炸开，生命演化。

　　而方青山那边，也同样是酣畅淋漓。各种神通战技轮番施展开来。

　　轮回圈，无物不套，当然，在这里施展这门神通，当然用的不是无物不套，毕竟无物不套，更多的是针对灵宝，以及神通，对付战技却是有些捉襟见肘。

　　好在，轮回圈不只是可以套物，更是可以类似板砖，印章一类的法宝，直接砸。

　　想孙猴子金刚不坏，天庭专门用来惩戒仙神的各种刑罚对他不过是捞痒痒，但是被金刚镯一砸就晕了。

　　庞博虽然不是孙猴子可以比拟的，但是轮回圈也不是金刚镯可以媲美的。

　　轮回锥。

　　这也不用多说，一开始方青山便是利用了此法的威力。

　　无物不破，快速绝伦，一点破面，单体攻击很是强悍。

　　五行轮回图。

　　在对付秦时月的时候，方青山便已经施展过了。

　　不但可以困人，隔绝时空，演化地利，压制实力，两方轮盘旋转更是如同灭世大磨一样。

　　可以对庞博似乎没有太大的效果，因为他不借天地之力，伟力完全出于自身。

　　诸天轮回棋。

　　这一次，方青山利用的已经不是这门神通的防御，闪避之效，而是攻击之能。

　　这门神通乃是方青山以诸天棋盘为根基，从玲珑大罗天中得到的灵感，参悟而来。

　　而诸天棋盘，可不只是穿越时空，在攻击上同样威力绝伦。

　　一枚棋子便是一方世界，一方世界镇压下来，便是最弱的小千世界一般爆发开来，威力也是可观的。就更不用说商之混沌世界，乃至道之混沌世界这样的世界镇压下来，如果是全盛时期，恐怕不要说不朽，便是神皇，乃至神帝都要退避三舍。

　　除了各种本命神通，元神神通之外，各种本命战技，肉身神通也是轮番施展。

　　方青山的诸天证道决，可是一门全方位的修真百科全书。

　　那些修真百艺就不多说了，光是修炼之法，不只是练气，还有炼体和炼神。

　　炼神方面最突出的自然便是那大道青莲观想图。

　　而炼体方面却是和练气一样，每一个大关，比如成仙，金仙，大罗，混元，不朽，每一个关节便可以通过服用天材地宝，以诸天证道决特有的手段，提炼出天地道韵，凝聚成一门本命之技，宛如天赐神通。

　　至于灵宝方面，倒是没有祭出永恒天舟和诸天棋盘，但是轮回镜却是毫无顾忌的拿了出来。


第1471章 对手难得

　　黑白交替，生死交融，时空交错。

　　但见得方青山头顶一轮宝镜悬空，统筹协调。

　　而庞博头顶的却是一道凝若实质的拳之大道，与之分庭抗礼。

　　昂！

　　有龙吟声惊天，庞博的拳头如同大日，如同世界唯一的光源，炽盛神圣，一拳拳落下，这已经不是十日当空了，而是所有星辰都化作了大日。

　　一轮大日，普照大千，十轮大日，焚灭洪荒，无数大日，汇聚一起，那威力简直了，整个擂台时空都被打得混乱，好似逆行时空回到了过去，又好似穿越未来。

　　然而，不论是过去，未来，时空之力丝毫不能在庞博身上留下丝毫的印记。

　　“好一具强悍的肉身。”

　　看到这里，方青山不由得由衷的感慨道。

　　庞博修炼的是一门如同万界决一般，直通帝尊的神功拳经。

　　这门功法乃是当年一尊类似风暴剑帝这样的散修，自创而来的旷世经典。

　　专修于拳，以拳证道。

　　各种拳术战技丝毫不比江山手中的山河拳来得弱，甚至更加纯粹。毕竟山河拳在另一方面来说算是帝王技。

　　不只是有拳技，自然还有本源功法，不灭帝拳身。

　　修成这门功法，肉身之强，比起同等级的灵宝却是更胜一筹。

　　此身配此拳，不耗法力，单用体力，体力不绝，拳头的威力不减。

　　而方青山呢？

　　虽然单独论，不论是神通，战技，还是灵宝似乎都比不上庞博。

　　主要是庞博专精于一，而方青山虽然同样是转精于一，但是却又有不同。

　　庞博的一是拳，不论是修炼的法则，道意，神通，战技，还是其他，统统都是拳，法则是拳，道意是拳，神通是拳，战技还是拳。横看成拳，侧看还是拳，远近高低都是拳。

　　而方青山就不一样了，方青山的一是轮回，但是这个一不是说只有轮回，而是以一统百，化万千于一，损不足以奉有余，以其他万千大道来供养轮回。

　　人的精力是有限的，即便是元神强大，可以分化万千，但是依然做不到面面俱到，毕竟分化出来的元神自然是远远比不上本尊的，即便是有一气化三清这样的与本尊一样的存在，也最多提升三倍的功效。

　　而修炼到不朽这个地步，大道之艰，不要说分化出来的元神，便是全盛的元神想要领悟都不是一件容易的事情。

　　所以，相比较庞博的拳锋，方青山又是祭炼灵宝，又是修炼神通战技，自然单方面的显得有些不足。

　　但是这些神通，灵宝，战技单方面虽然似乎略有不如，但是他们却可以打配合，轮番上阵，却也不落下风。

　　锵！锵！锵！

　　一时间，两人身上已经不是火星迸溅，而是化炸成一团团大日，将整个擂台都照耀得一片煞白，灼目，修为低一点的人，看一眼便会下意识的闭目，双目流泪，一旦强行观摩，甚至可以击伤双眸乃至元神。

　　“痛快！”

　　一直显得很是云淡风轻甚至有些高冷的庞博此刻却是一副舒爽的样子，开口豪迈。

　　其实不是庞博高冷，毫不在意，毕竟练拳，炼体之人，而且走的是气势磅礴之路，又怎么可能是这幅模样。

　　只不过，高处不胜寒，在内门之中，他便是王者，其他人，根本就不可能给他造成多大的困扰。

　　不要说内门，便是真传之中，也难以找到多少对手。

　　而且，他们这样的人，修为达到了不朽后期，巅峰，就要忙着寻幽探密，寻找突破神皇的办法，哪里还会留在门派之中优哉游哉，等待他的挑战。

　　找不到对手，其他人对他敬而远之。

　　所以，就造成了庞博这种看似遗世独立的表象。

　　而现在，与方青山的交手，却是彻底的撕开了他的表象。

　　对手难得。

　　方青山之强，在方方面面都不弱于他。

　　论修为，庞博虽然是不朽巅峰，但是方青山也差相仿佛。

　　论法力，两人都是浑厚而精纯，好似取之不尽用之不竭，其他人的法力是液体，他们是固体一般。

　　论元神，庞博时时刻刻用拳意在淬炼自己，大道不在天地，而在自身。他是要将自己的元神彻底的化为拳道。而方青山呢，也时时刻刻的观摩大道青莲图，潜移默化之间用永恒道韵在提炼自身。

　　……

　　所以，手段不同，但是大道殊途同归。

　　两人是真正的棋逢对手，将遇良才。

　　打到此刻，他们已经不在乎什么输赢了，便是为了尊重一个难得的对手，他们也是全力以赴。

　　没有杂念，反而战斗更加激烈了。

　　两人交手没有技巧，没有想法，几乎都凭借本能在动手。甚至思想都跟不上动作，只是凭借冥冥之中的感应而出手。

　　庞博一拳接着一拳的击出，时而在东，时而在西，时而在前，时而在后，时而弯弯曲曲，时而半渡而击……神出鬼没，羚羊挂角。

　　一拳落下，便是一个黑洞，炸裂般的音爆之声让人耳不能听，天地间的气息能让人瞬间窒息。

　　方青山面色肃穆，沉着应对，或攻或防，以不变应万变。

　　或是施展轮回圈砸，或是施展轮回锥刺，或是抖动五行轮回图困杀，或是施展诸天轮回棋避其锋芒……

　　庞博管他什么神功秘法，管他什么战技变化，管他什么灵宝武器，自己只有一拳，通天彻地的一拳！就好似当年面对三千魔神的盘古一般，一拳破万法，一拳降十会。

　　而方青山也不管庞博的拳头多么犀利，速度多么迅捷，拳意多么纯粹，拳势多么磅礴。战技，神通，灵宝轮番上阵，或牵，或引，或消，或打，或防，或攻……

　　连消带打，辗转腾挪。

　　一边是各种神通战技仿佛是不要钱一般的往外扔，一边是来来回回都是一拳，但是每一拳看上去没有变化，但是仔细观摩却又好似完全不同。

　　两个人都已经杀红了眼，打出了真火，余波四散开来，虚空当中都荡漾出了一圈圈波纹好似潮汐过境，所过之处，一切尽成齑粉，这完全就是力量的极致爆发。要不是这是神皇交手的三级至宝的擂台，而且还不是三级初期，恐怕擂台已经被击爆了。


第1472章 人宝合一

　　“好一个庞博，好一个方青山，有此两人在，道意门往后十万年不用发愁了。”

　　“是啊，这还不算是如今的真传大弟子以及江霸王等人，有这些人在，不说让道意门百尺竿头更进一步，但是至少可以保证三代之内不衰落了。”

　　“道意门是衰落还是更进一步，我不知道，我只关心，他们两人到底谁更胜一筹。”

　　“这还真的不好判断，就眼下的局面来看，不过是五五分而已。”

　　“的确如此，庞博胜在一个精，一个纯，方青山胜在一个广，一个博。至于真正的决胜局，还要看两人的后手底牌如何。”

　　“不错，不错，方青山有永恒天舟在身，就不知道庞博的后手是什么了。”

　　“我看还是庞博更胜一筹，毕竟方青山的永恒天舟已经暴露，而且，他的永恒天舟也才至尊级而已，即便是变异，又能强到哪里去？”

　　“非也，非也……”

　　……

　　方青山和庞博两人打得难舍难分。两人交手场面之大，简直不是两个人，仿佛是两支军队在交战，若非是擂台束缚，恐怕四周的弟子都要遭了池鱼之殃。

　　围观众人，除了少部分人还能继续观摩，指点江山，激扬文字之外，现在也只能看个热闹了，毕竟，两人交手，时空错乱，道意纵横，境界不够，强行观看之下，很多人双目都留下了血泪，甚至元神都被重创。

　　既然不能在细看，那就只能四下议论，来宣泄一下心中的激动。

　　所谓是由仆看主，由弟子看门派，由小见大，方青山和庞博两人虽然不能代表道意门所有弟子的水准，但是窥一斑而知全豹，有了他们的道意门，至少这一代，甚至下一代都不用发愁了，甚至崛起也不是没有可能。

　　方青山可是有着永恒天舟，只要有他在，只要道意门真的到了危急存亡之秋，不顾损耗的培养，突破帝尊级别却是几乎没有什么问题。

　　毕竟，永恒天舟真的是诸天万界之中的一个终南捷径。

　　其他人修道，就算是天资卓越，耗费无数资源，也未必能够确定自己能够走到哪一步。

　　但是永恒天舟不一样，只要你资源足够多，足够好，他便能够生生的将你推到帝级。

　　道意门作为老牌势力，虽然衰落，但是门派资源却是不缺的。

　　而且即便资源不够，不能提升到帝尊级别，只要达到神皇巅峰级别，也未尝不能与帝级交手，要知道，方青山的永恒天舟可是变异级别，刚刚突破至尊，便可以镇压不朽。突破到神皇巅峰的时候，未必不能与帝级交手。虽然皇级和帝级之间的差距，比初入神皇和神皇巅峰之间的差距还要大。

　　而庞博呢？现在底牌还没有亮出来，但是从他施展的拳经便知道不简单，要知道，当年拳帝可是靠着这门神功，生生的将拳之大道推向巅峰，镇压无数高手，无数大道法则，就如同盘古一样，以力之法则镇压时空，命运，因果。

　　撇过这两个人不提，还有掌控了人道洪流的郑玄，得到了大乾帝朝遗宝的江山，万兽大帝遗宝的狄意等等。

　　道意门的气运似乎迎来了一次触底反弹，或者说中兴之际。

　　这一届的弟子，各个天资不凡，人人都有机缘，不是三级至宝底子的灵宝，便是各种顶级神通，传承。

　　一旦这些人成长起来，不说所有人，单单是一半人，便足以支撑起道意门的半壁江山。

　　这些暂且不说，却是场上，方青山和庞博两人交手也有一段时间了，你来我往，出手凶横，普通不朽初期，都有可能沾之即伤，擦着即死，但是同样，即便是没有技巧，然而，近乎本能的攻击，却又显得格外的羚羊挂角，不落窠臼，了无痕迹，让人防不胜防，无从下手。

　　旁人这么攻击下去，恐怕法力早就有些入不敷出，元神疲惫了。

　　然而，对于他们两人来说，不说热身赛，恐怕也差不到哪里去。

　　法力消耗的速度不说比不上恢复的速度，但是要达到那种后继乏力的感觉，似乎再打三天三夜也没有问题。

　　至于元神，他们都靠本能运转了，哪里还用得到元神，似醒非醒，似睡非睡，一念不起。

　　“看来这么打下去，不是办法，就算是再战半日，对攻千招，也不过是半斤八两。”

　　庞博心中如是想到。

　　“如此，只能用出后手，一决高下了。”

　　无独有偶，亦或者英雄所见略同，方青山此刻心中也是这么想的。

　　“看来，想要分出个输赢胜负，最后还是要看看谁的底牌更胜一筹。”

　　两人心中这么一想，眼神之中便带出一丝痕迹，对视一眼，皆从对方的瞳孔之中看出了端倪。

　　几乎没有丝毫犹豫，两人便祭出了各自的底牌。

　　呼。

　　方青山深深的吐了一口气，然后双手结印，与此同时，识海之中，那一直不成动用的永恒天舟以及诸天棋盘同时暴动了起来。

　　低低之声，自方青山的心中响起：“诸天唯我，人宝合一！”

　　咻！

　　当其声音落下的瞬间，只见得先是诸天棋盘化为一道流光暴射而出，落入永恒天舟的永恒雷池之中。

　　然后是永恒天舟如同水银一般，化开，从方青山头顶开始蔓延开来，包裹全盛，最后更是直接融入到了方青山的身体之中。

　　水乳交融，不分彼此，宛如一体。

　　当诸天棋盘以及永恒天舟融入方青山体内时，方青山那深邃得好似归墟的双目中顿时爆出万丈神光，光彩夺目，便是日月与之相比也完全是黯然失色。

　　他的身体，也是在此时出现了巨大的变化，好似被吹胀的气球，不由自主的开始膨胀起来。

　　虽然变大了，但是却并不是臃肿，如果说原本的肉身璀璨如宝石，堪比二级中品至宝，而如今则是渐渐的变得犹如钻石一般，更为的精纯与凝炼，达到了二级上品甚至半步巅峰的级别。

　　浩浩荡荡的法力在体内流淌，犹如无数条怒龙在咆哮，便是擂台之外众人都清晰可闻，震耳欲聋，不知道的还以为是时空潮汐在咆哮。


第1473章 时空长河

　　身体的膨胀，如同正常身体施展了法天象地一类的神通，与此同时，增加的自然是无穷大力。这一刻，方青山感觉自己有使不完的劲儿，随便动动，似乎天地都要崩塌。跺一跺脚，好似擂台就要瓦解。

　　而法力的汹涌，带来的自然便是境界修为的节节攀升，疯狂的暴涨。

　　不朽后期巅峰，不朽巅峰，半步皇者，初入神皇。

　　好家伙，几乎是在千万分之一个刹那间，方青山的修为就好像是一辆止不住刹车的疯狂车辆，居然跨过了神皇和不朽的壁垒阻隔，而且一入神皇还不只是初入神皇这么简单，差一点都达到了神皇初期。

　　要知道，道意门很多长老，从初入神皇到神皇初期这一步，耗费了百万年的功夫不止。而他却只是片刻功夫，虽然这只是惊鸿一瞥，并不是他的真实修为，但是也足够让人呼吸一促。

　　之所以如此，除了方青山本身修为，底蕴，到了水到渠成的地步，就如同当初一度过不朽劫，便直接差点横跨一个大境界，达到不朽后期巅峰一样，再加上还有永恒天舟，诸天棋盘的效果。

　　另外一点，便是方青山先前在赤霄界的时候，与那一尊神皇的交手，让他对神皇的力量有了更加清晰的认知和感悟。

　　随着他与秦时月，李慕白，江山，庞博等人的交手，不断的消化，最终便有了这一幕。

　　随着方青山其实的不断攀升，四周的空间周开始受此引动震动起来，甚至疯狂的掀起涛浪惊涛。

　　看到这一幕，真正的是让所有人都动容了。

　　对于方青山，众人都很看重。

　　天才嘛，总是让人高看一样。俗话说宁欺白首翁，莫欺少年穷，谁知道会不会有三十年河东，三十年河西。只要不是事关切身利益，大家总是带着一份宽容，一份欣赏。

　　起初，让方青山第一次声名远播的便是因为那一场不朽劫，顶级不朽劫，而且是最顶级的不朽劫，这放在那里都不多见。便是那些至尊势力榜排名前五十的大势力的天骄也莫过于此。

　　然后听说还有永恒天舟，是永恒天舟之主，而永恒天舟之主在整个诸天万界，无量虚空都是一个特殊的存在。

　　因为只要你成为永恒天舟之主，只要你中途没有陨落，不说成为帝尊高手，但是神皇巅峰级别的战斗力简直是不要太容易。

　　正是因为这两点，在加上最近这些年道意门的实力增长得有些快，引起了其他人的警觉，所以内门大比一发不可收拾，引来了飘雪宫，自在门，极武宗以及诸多散修高手。

　　然而，对于这些，对于神皇级别的高手而言，其实并没有太多动容，若非方青山出生道意门，恐怕就算是听到了，也不过是一笑而过。

　　毕竟，天骄，天才虽然让人高看一眼，但是从另外一方面来说，这只是代表他的潜力，意味着现在，他到底还只是小辈，实力还不行。

　　毕竟潜力再大也只是潜力，在没有将潜力完全转化成实力之前，一切都是空中楼阁，一点都不保险。

　　每一纪元，每一届，每一年，每一天，或是因为被截杀，或是陷入险地，或是走火入魔，或是……各种原因，因此而陨落的天才还少吗？

　　但是随着内门大比的进行，众人却是一点点的改变了这个看法。

　　他虽然是天才，是天骄，但是实力已经开发出来一部分，不能等闲视之了。

　　先是赤霄界中，虽然并不能看到真实的场景，但是神皇气息的爆发，而且是接二连三，自然是看在眼里的。

　　再加上，他们虽然不知道，但是同一试炼的人怎么可能不清楚，试炼一结束，里面到底发生了什么，大家也就都知道了。

　　正是因为这样，对于方青山的实力他们算是有了一个清晰的认知。

　　而且，随着擂台赛的进行，这种认知还在逐渐的加深。

　　然而，他们到底还是低估了方青山的能耐。

　　虽然知道他拥有永恒天舟，虽然知道他的底牌可能非同一般。

　　但是谁也没有想到，居然这么了得，直接将修为提升到了神皇初期。

　　要知道道意门中有些长老的实力恐怕也还没有达到。

　　不只是方青山，庞博也同样没有让众人失望。

　　“舍拳之外，别无外物。”

　　庞博的声音很是平静，但是平静之中却是充满了自信，信念，纯粹。

　　下一刻，轰的一声巨响。

　　即刻，便见到庞博所在的一片虚空彻底崩毁，一个黑洞成型，好似不周山倒，苍天出现了窟窿一样，无量的混沌气好似天河坠落，飞流直下。

　　不知所起，不知所踪，蜿蜒曲折，滚滚而来。

　　熟悉的场面。

　　前不久，众人才经历了这一幕。乃是在郑玄和江山交手的时候。

　　只不过，那个时候，郑玄召唤的是人道洪流。

　　而此刻，庞博牵引的却是时空长河。

　　时空长河啊！

　　看到这一条河流，所有人的瞳孔都是一阵微缩，于这无量虚空任何一个生灵而言，时空长河都可以算是禁忌的存在。

　　时间为尊，空间为王。

　　这是放之四海而皆准的真理。

　　就更不用说时空交融了。

　　即便是真正的无上帝尊，可以左右时空，逆转过去，未来，却也不敢真正的在其中翻江倒海。便是进入其中，也都是慎之又慎。

　　因为时空长河，传说起源于鸿蒙，起源之地，便是比之最为古老，凶险的四级险地，天灾都还要凶险，便是帝尊也可以埋葬。便是以时空证道的帝尊也不敢有所侥幸，反而，正是因为了解，所以更加恐惧。

　　当然，平日所言的什么时空破碎，逆转时空，甚至不要说帝尊，便是普通的混元也能办到，这也并不是虚言。

　　只不过平日所言的所谓时空定格，破碎，倒退，加速等等，其实不过是局部时空而已，最多也就是一方洪荒，混沌世界之中的时空长河虚影，或者支流。

　　对此，方青山很是清楚，毕竟他见过，也曾经召唤过。

　　然而，那到底是虚影，是支流，而代表整个诸天万界的时空长河本体之中，哪怕只是极小的一朵浪花，也足以镇压一尊神皇。


第1474章 帝尊虚影

　　其实先前郑玄召唤的人道洪流也不过算是时空长河的一部分，一个分支罢了。

　　人道洪流的威力众人是见过的，江山手握两件四级至宝底子的重宝都被击溃。便可以想象时空长河的威力到底是多么厉害了。

　　换句话说，即便是神帝，涉足时空长河，也就只能战战兢兢，如履薄冰，如果只是小动作也就罢了，如果想要在其中搅风搅雨，一旦稍有不慎，恐怕也会吃不了兜着走。

　　越是强者，越是能够体会到时空长河的威力所在。也就越发谨慎。

　　因为传闻时空长河乃是发源于鸿蒙世界，起源之地，逆流而上，便可以离开诸天万界，进入鸿蒙世界。

　　诸天万界从成型到而今，也不知过去了多少岁月，多少纪元。

　　但是最高也只能修炼到神帝巅峰，却是再也不能再有寸进。

　　想要突破，所有神帝想尽了各种办法，闯荡各处险地，寻觅机缘，功德无量，灭世证道，以身合道，其中自然也包括顺着时空长河进入鸿蒙之地。

　　尤其是对于修炼时空之道的帝尊，有这么一条时空长河在，简直是终南捷径好不好？

　　但是想法是美好的，现实是残酷的。

　　起先，他们是想要如同以身合道一般，直接掌控时空长河。

　　后来发现这个办法实在是有些强人所难，于是退而求其次，想要顺着时空长河，追溯本源，进入起源之地。

　　然而，所有进入时空长河之人，从此都是一去不复返，再也没有人见过他们，但是所有人都知道，不是他们已经计划成功，去到了鸿蒙世界，而是尽数陨落了。

　　散修也就罢了，那些有势力的神帝前往之前，可是留有命灯，在他们进入不久，灯就灭了，灯灭也就意味着人死。

　　最初还有人不信邪，觉得自己运气好，可能就成功了，而且对于那些成百上千万年，甚至从诸天万界成型之初都再也没有进步的古老帝尊而言，但凡有一线希望就不会放弃。

　　可是前赴后继，数以百计的帝尊有去无回之后，才终于如同一盆冷水浇在身上，让人彻底清醒过来，从而放弃了这一条看似有希望的路子。

　　时空长河的难得与危险且不提，却说庞博召唤的显然也不是真正的时空长河，真正的时空长河，非是帝尊根本就不可能召唤出来，甚至不要说召唤出来，便是碰上了，恐怕自己也就先倒霉了，这显然是一条时空长河的虚影。

　　但是即便是如此，也足够了得了，就如同先前郑玄召唤的人道洪流的道理是一样的。

　　这些且不说，却说在那条时空长河之中，影影绰绰之间，可以看到一道身影站立期间，时空不能左右他分毫，好似亘古不动，永恒不朽一般。

　　身体十分高大，威武，肌肉盘结，一看便有些类似盘古那种存在，是炼体之人。

　　具体的面容看不清楚，好似雾里看花，水中望月一般。

　　但是谁也没有在乎过这一点，因为看到这具身体的刹那，已经完全忘记了他的容颜。

　　看到此人，第一眼的感觉便是道，无尽的大道，只见得似乎有无数玄奥的道文，道韵，无数神秘的法则神链在不断闪现，明灭不定。

　　通体上下给人一种浑厚，苍凉，古朴，沉重的太古气息。

　　无穷无尽的威严，如威如狱，在出现的一刹那，便让在场所有人，包括传功长老那些处于神皇巅峰的人都感觉到，身上如同被施加了一道无形的枷锁，担负巨大的压力。

　　“帝尊！”

　　看到这道虚影，诸葛瑾等人霎时间，浑身一震，生出肃然之感，口中喃喃自语的吐出两个字。

　　是的，帝尊，也只有这样的存在，才能靠着一道虚影，便给他们带来一股压迫得人人的心中，都有些窒息的感觉。

　　其实他们还好，其他人，不朽，混元境界的弟子，妄图窥视那一道身影，却是纷纷被他身上的霸气和战意冲击得当场重创，口吐鲜血。这还是无意识，一道虚影，要是面对本人的话，那该是一种什么状况啊，如果，胆敢窥视真容，恐怕陨落当场不过是弹指一挥间的事情吧。

　　对此，方青山只想说，要是真的是帝尊当面，你什么想法都没有，思维都好似完全停止了运转。因为，当初他见到风暴剑帝的时候便是这种感受。

　　即便是人家帝尊收敛了浑身的威压，只要你想着面前站着的是一尊帝尊，便如同封建王朝，普通老百姓见了皇帝是一模一样的，战战兢兢。

　　“这是？”

　　“不会是拳帝吧！”

　　“很有可能，毕竟庞博可是得到了他的传承的。”

　　“是啊，如此精纯的拳意，又是帝尊，除了拳帝我想不出其他人了。”

　　……

　　既众人吐出帝尊两个字后，这道身影的猜测又喧嚣尘上。

　　其实这很好猜测，从庞博先前施展的手段来看，众人便知道他是得了拳帝这个古老大帝留下的衣钵。

　　再加上这道虚影给众人的感觉，要知道，每一个大帝，都是独一无二的。

　　所以，猜测出他的身份并不是什么难事。

　　也的确如众人所猜测的，这道虚影正是拳帝留下的一道时空烙印。

　　也不知道被庞博通过什么手段召唤了出来。

　　通体散发出无尽的霸气与战意。似乎无论什么挡在面前，都能够一拳轰开。在其身上，能感受到无尽的战意，傲气，自信，那种力量，完全让人升不起反抗的余地。

　　却说拳帝的虚影被庞博召唤出来之后，本来已经够让人惊叹的了。但是让人震惊的事情还在后面。

　　下一刻，但见得那一道虚影眨了眨眼睛，好似活了过来，如同分身一般，吓得诸葛瑾等人刷的一下站了起来，各自戒备，有的准备一有不对，立刻撤退，有的准备先下手为强，到底不是帝尊真身，而道意门甚至连四级至宝也已经在预备之中了。

　　不过，好在这尊虚影完全没有理会他们，一步从时空长河之中迈出之后，瞬间便来到庞博身前，不给庞家和道意门担心的时间，瞬间便融入到了他的身体之中，似乎这本来便是他的一道影子而已。


第1475章 快刀斩乱麻

　　随着这尊拳帝的虚影走入庞博身体之后，几乎在瞬息间，便见的庞博身上发生了翻天覆地的变化。

　　吼！

　　但见得，庞博情不自禁，抑制不住的发出一声震天动地的吼声。九霄龙吟惊天变，威慑四方。

　　这一吼，比起先前的断喝还要来得慷慨激昂，震慑人心。

　　然后，和方青山一样，整个身躯以惊人的速度开始暴涨，瞬息间，已经长高长大到与方青山不相上下的地步。要不是擂台乃是至宝，自成世界，恐怕还真的就装不下他们了。

　　浑身上下散发出惊人的气机，似乎，能感受到无穷的力量在体内翻滚，在血肉中穿梭。

　　一身气血冲天，简直是要将整个天地都染红，整个擂台世界温度是一升再升，气血之炙热，完全不比先前上官瑾施展火海卡牌来得低。

　　不朽巅峰，初入神皇，神皇初期。

　　和方青山一样，此刻，庞博的修为也同样好似水到渠成一般直接跨过了神皇，晋级神皇初期。

　　对此，众人已经完全麻木了。他们还能说些什么呢？先是看到一个个内门弟子不弱真传，然后是一样样绝技如同过江之鲫的冒出来，跟着是一件件至宝层出不穷，现在连修为也直接突破了神皇，要知道很多小势力的巅峰水准也莫过于此而已。

　　只能感慨同人不同命，人比人的死，货比货得扔。

　　不说其他人此刻怎么的羡慕嫉妒恨，方青山和庞博两人是一点也不知道，便是知道了也不会放在心上。

　　且不说他们本来便不是那种容易被外界干扰的人，单单是战斗进行到现在，便是想要分心他顾也不行了。

　　此刻，一个人宝合一，一个召唤时空长河，牵引帝尊一道虚影入体。

　　浑身上下的力量却说急剧提升，随便动一动，便可以清晰的感受到，在身体之中那蕴含着近乎毁天灭地的恐怖力量。

　　方青山和庞博知道，以现在的实力，想要斩杀先前的自己几乎是不费吹飞之力。

　　只是，福之祸所依，祸之福所伏。

　　天底下，到底没有光享好处，却不付出，承担相应弊端的事情。

　　这到底不是本尊辛辛苦苦修炼来的力量，虽然没有排斥现象，但是也显得格外的霸道，狂暴，不受掌控。不要说如同原来那么如臂指使，那汹涌的法力便是不伤害到自己都难。

　　他们还算好的，肉身强度，元神强度都是高配，这股力量还在他们的承受范围。

　　如同先前，狄意吞服兽皇精血，那才是真的伤人伤己，甚至最后如果不是诸葛瑾出手，恐怕他自己就要将自己玩死了。

　　而方青山两人虽然还能控制，但是也可以看到，在他们那庞大到极致的体表一条条经脉，如虬龙般在疯狂穿梭，青筋暴起，血脉如龙，仿佛在下一刻，整个肉身都会彻底爆开。皮肤隐隐都在开裂。

　　“一招定胜负吧！”

　　庞博对方青山说道。

　　“好！”

　　方青山毫不迟疑的点了点头。

　　虽然对于骤然之间变得如此强大，浑身力量让人沉醉，但是方青山两人却是并没有沉迷其中。

　　一来是，他们清楚的知道这并不是真正的力量，一时三刻之后，便会被打回原形，再有，便是此刻力量太大，身体却是有些不堪重负。每时每刻，对他们来说都是一种折磨。

　　最关键的还是他们的意志，境界注定了很快的从强大力量之中清醒过来。

　　既然大家都不能坚持太久，自然就需要快刀斩乱麻，速战速决。

　　“杀！”

　　庞博没有二话，直接一拳轰了过来。

　　这一拳看上去似乎并不快，便是普通混元境界的弟子都能看清轨迹。

　　然而，就这看上去普普通通的一拳，却是让所有人，包括诸多神皇，乃至神皇巅峰都面色凝重。

　　普通神皇当然是惊诧于这一拳的威力，其他人看不出来，他们这些神皇的眼力难道还分辨不清楚吗？

　　这一拳落下，便是他们，不全力以赴也不行，稍有不慎，恐怕还会阴沟里翻船。

　　至于神皇巅峰那一撮人，倒不是在意这一拳的威力有多大。

　　神皇初期到神皇巅峰，虽然只是几个小境界的差距，但是其实还是犹如鸿沟天堑一般。

　　他们在意的是庞博这一拳透露出的拳帝的神韵。

　　是的，他现在虽然还才神皇初期，但是既然借用帝尊之烙印，自然也带着几分神韵，而帝尊的神韵对他们这些处于神皇巅峰的人来说，自然也是不容错过的。

　　面对庞博这一拳，方青山不闪不避，同样一拳轰了过去。

　　只不过，庞博一拳如磐石，如铁锤，而方青山的一拳却是如剑，如枪。

　　之所以如此，却是因为，他将混沌魔角加持在了拳锋之上。与其说是一拳，还不如说是，永恒天舟全力一撞。

　　两拳相撞，并没有立马爆发出什么惊天动地的大响动，反而是好像静止了一般，定格在了这一刻。

　　下一刻，交锋的位置，就好像是黑洞一样，肆意的吞噬着两种拳锋，两股伟力。

　　然后，黑洞以肉眼可见的速度开始变大，扩张，朝着整个擂台蔓延开来。

　　大音希声，大象希形。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一阵阵龟裂的声音响起，这一刻，不是虚空破碎，而是擂台发出了不堪重负的声音。

　　与此同时，方青山和庞博两人身上也如同一件龟裂的瓷器，似乎随时都有可能炸裂开来。

　　这却是因为两人本来全力施展，力量爆发，身体不能承载，再加上这一对撞，可谓是伤人伤己，又有余波四散开来，冲击之下，已经到了油尽灯枯的地步。

　　好在，这里是擂台赛，这里是道意门，这里还有诸葛瑾等人。

　　“定！”

　　眼看着方青山两人就要被他们自己交手的余波冲击而陨落的时候，诸葛瑾出手了，和先前救援狄意一样，先是定格时空。

　　随着他的一声轻吒，就好似有一双手，抚平了所有的涟漪，要不是方青山两人力竭，不知道的还以为什么都没有发生过一样。

　　然后，在方青山和庞博两人身上各自拍了一下。

　　这不是攻击他们，而是为他们镇压伤势，恢复气力。


第1476章 并列第一

　　方青山和庞博两人虽然了得，一个人宝合一，一个更是召唤出帝尊的烙印加持在身体之上，以至于一飞冲天，修为达到了神皇初期，战斗力更是直线飙升，不要说神皇初期，便是说神皇中期，也没有人不信。

　　但是，不论是神皇初期，还是神皇中期，相比神皇巅峰的诸葛瑾他们还是差得太远了。

　　尤其是他们的神皇初期，神皇中期战斗力只是普通级别，而诸葛瑾的神皇巅峰战斗力不说站在金字塔尖，但是也是高级往上，距离顶级也不远的存在。

　　有他出手，两人弄出的动静瞬间便被镇压。

　　一掌拍在两人身上，方青山体内的永恒天舟直接脱体而出，庞博身上的帝尊烙印也随之消散，不知道是没有了，还是重新回到时空之中。

　　同时，一股精纯到极致，而且没有丝毫排异，如同他们自己辛辛苦苦修炼的法力灌注在两人身上，不但弥补了两人法力的干涸，更是帮着梳理体内暴动的力量，镇压伤势。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　有了诸葛瑾的帮助，方青山两人总算是险死还生，有了喘息的机会。长长的呼出一口浊气之后，平静了片刻，好歹能把话说匀了，庞博率先开口道，

　　“是我输了。”

　　他一开口便直接认输。

　　他知道要不是传功长老出手，让余波撞击过来，自己肉身虽然强悍，全盛之时也就罢了，但是到了这一刻，还真的不见得能防御得住。

　　最关键的是，肉身便是他的大道，肉身不说被毁，只要遭到重大的创伤，对他而言便是倾覆之祸。

　　而方青山就不一样了，他有太虚神甲，有业火红莲，有混沌钟，有……各种各样的防御至宝，而且本身肉身防御也不弱，即便也会重创，但是有灵宝替劫，也会比自己伤得轻。

　　再有，便是自己好歹乃是原来的内门大师兄，入门多年，而方青山才刚刚入门，年纪也比自己小，没有战胜对方，便是自己输了。

　　故而，终究是他稍逊一筹。

　　“此言差矣。”

　　对此，方青山却是有不同的看法。

　　“这一次是我输了。”

　　方青山虽然想要获得第一，因为这样可以获得更多的资源，但是所谓盗亦有道，君子爱财取之有道，他也有自尊，不愿意让庞博让自己。

　　自家人知道自家事，庞博以为自己有各种各样的防御灵宝可以替劫，但是殊不知，在先前的攻击之中，自己法力已经耗尽，不只是自己，便是永恒雷池也已经干涸了，没有法力，如何催动？仗着本身材质，完全无济于事。

　　而且就算是可以，庞博的肉身也未必不行。

　　至于说肉身是庞博的大道，然而永恒天舟对方青山来说也同样重要无比，道意门之所以重视方青山，可不只是因为他的天资，更多的却是因为他是永恒天舟之主，一旦遭遇太大的损伤，也是得不偿失的。

　　虽然方青山并不认为自己输了，但是也没有赢，不过既然庞博高风亮节直接认输，方青山自然也是不甘人后的。

　　“好了，这一次，你们算是平手，并列第一吧！”

　　看到方青山两人最后居然还在这里推让，诸葛瑾等人不由得哭笑不得，别人都是力争第一，他们倒好，似乎这第一是烫手洋芋一样，你也不要，我也不要，不过对此，诸葛瑾等人却是乐于见到的，同门嘛，团结一点更好。最后诸葛瑾拍板，并列第一。

　　“内门大比到此结束，十大弟子，方青山，庞博并列第一，郑玄第二，江山第三……狄意第九，聂云第十。”

　　鹬蚌相争渔翁得利。

　　当然，也算不上鹬蚌，只能说是赶巧了，运气来了挡都挡不住，方青山和庞博两人并列第一，对李慕白等人没有多少影响，对水云间等人也没有多少影响，但是对于卡在第十一名的聂云却是一步登天。让他占了便宜，内门十大弟子生生的多了一个人。

　　一时间，步嫣然，凌波，水云间等人看着聂云的眼神充满了赤裸裸的羡慕嫉妒恨，恨不得以身相替。

　　前十和非前十可是完全不一样的待遇，就好似第一和第二一样。

　　不只是嘉奖资源不同，地位也是完全不一样的。

　　从来只听说前十，没有听说过前十一的。

　　不要说他们，便是聂云自己也被这突如其来的馅饼给砸蒙了。

　　且不管，羡慕嫉妒恨的步嫣然等人，还是晕晕乎乎的聂云，亦或者其他人。

　　轰隆！

　　随着诸葛瑾的话音一落，好似口含天宪，言出法随，一时间，整个道意门都为之一震，然后出现了偌大的异象，天花乱坠，地涌金莲，妙音飘香，普天同庆。

　　昂！！

　　道意门上空。

　　毫无征兆的出现一缕缕紫金色的光芒，这些光芒宛如云雾般，在虚空凝聚，化为一缕缕紫金色的祥云，开始汇聚。开始成形。不知不觉中，已经开始扩张，须臾间，弥天满地，将整个道意门上空都演化成一片紫金色的海洋。

　　功德气运海！

　　这是道意门从开始诞生到而今所汇聚的所有气运功德。

　　其间起起落落，有盛有衰，功德气运海也有大有小，有薄有厚，有浓有淡。

　　尤其是帝尊老祖陨落的那一段日子，整个气运功德海都差点干涸，瓦解。

　　如今，再一次看到这一片汪洋大海，诸葛瑾等人差点没有喜极而泣。

　　虽然还比不上全盛之时，但是显然已经有了盛世的迹象。

　　“好好好，天佑我道意门！”

　　“以现在这个发展势态，我道意门复兴当真是指日可待啊。”

　　“若是能够看到道意门在我们手中中兴，死而无憾。”

　　……

　　一日为师终身为父，一入道意门，生是道意门的人，死是道意门的鬼。

　　道意门能够在帝尊老祖陨落之后，并没有如同其他势力一样沉沦，这股向心力是很重要的一部分原因。

　　很多老家伙经历了道意门的鼎盛，度过了道意门的低谷，而今在看到道意门中兴有望，便是以他们的心境，也难免有些不能自持，一个个热泪盈眶，浑身战栗。

　　看到这一幕，飘雪宫，自在门，极武宗的人都沉默了。


第1477章 道意榜

　　看到道意门中高涨的士气，看着道意门中众人喜极而泣的表情。

　　飘雪宫，自在门，极武宗的人都沉默了。

　　相比那些天骄，这份对门派的归属感，却是更让他们看中。

　　就好似相比一个人的天资，其实有的却更看重意志，心境。

　　作为大门派，大势力，他们更加了解这个对于一门门派是多么的难得。

　　所谓是人心散了，队伍就不好带了。

　　对于一个门派也是如此。

　　如果没有了向心力，也就是门人弟子对门派的认同感，那么这个门派即便是没有人攻打，恐怕自己距离瓦解也为期不远了。

　　然而，如果这种认同感相当强烈，那么即便是再艰难，恐怕也有守得云开见月明的时候。

　　道意门便是如此。

　　一般帝尊老祖陨落之后，门派势力就会大幅度缩水，甚至因此而一蹶不振，即便是能够恢复，恐怕也得等天骄出世，突破帝尊。

　　然而，道意门却并没有，衰落太多。

　　这固然是因为他们的为人处世，盟友很多，门中也有四级至宝，底蕴深厚，等等，但是最关键的还是在于人。

　　因为有了谭老舍弃前程的奋力一搏，因为有了几乎所有门派前辈提携后辈，因为有了门下弟子，万众一心，众志成城，因为有了……

　　其他门派不是没有，只不过道意门的这种力量却是更加凝聚和强大。

　　所以，道意门才能这么快的走出衰落，走向中兴。

　　对于飘雪宫，自在门，极武宗的人如何想，道意门的人是不知道的，也完全不在乎。

　　不要说他们，便是道意门之中的这一帮老家伙的感慨，此刻也没有人注意到。

　　现在，大部分人都被突然出现的功德气运海所吸引了。

　　在功德气运海显化出来之后，天地间的异象不但没有停下来，反而更加滂湃了起来。

　　只听得，仰天一声龙吟，声震云霄，通达四方。

　　骤然间，一条紫金色的真龙在功德气运海之中遨游，翻江倒海，行云布雨，这条真龙栩栩如生，与真正的生灵，龙族一般无二，双眸灵动，龙威如狱，似乎丝毫不比先前的拳帝烙印来得小，神龙见首不见尾。

　　气运真龙！

　　如果说气运功德海虽然是气运功德汇聚而成，但是就好似一个联邦联盟，是一盘散沙的话，那么气运真龙便是其中精华凝聚。

　　吼吼吼！！！

　　在这条真龙出现的刹那，但见得道意门中所有人头顶都窜出一道气运真龙，腾空而起，仰天咆哮，只不过有大有小，有紫金，有白银。

　　这些真龙在出现的瞬间朝着天空中的真龙朝拜，一时间，却是形成了一副万龙朝苍的画面。

　　这还没算完，在真龙出现之后，张口一吐，不是龙息，也不是龙珠，而是一张榜单。一张闪烁着紫色神曦的巨大榜单，充满了神圣威严。

　　宛如天幕大小，其上镌刻着无量道意，只要道意门曾经出现过的都浮现在了其上，这与其说是一张榜单，还不如说是道意门修炼的总纲，出现的一刹那，道意门的所有人都感觉到了自己与之若有若无的联系，只在强弱而已。

　　此物不是旁的，乃是道意门真正的重宝，如同大乾帝国的玉玺，方青山身上的诸天棋盘，都是镇压气运的至宝。

　　四级至宝！

　　道意榜！

　　还在全盛之时的四海八荒剑和社稷万民伞之上。当年道意门帝尊老祖陨落，气运功德海之所以还藕断丝连，此物功不可没。

　　不要说这件事，道意门能够有今天，可以说多亏了此物镇压气运。

　　想想洪荒之中，玄门三教之所以可以发展得如日中天，便是因为门派之中有镇压气运的重宝。

　　而西方佛门因为没有至宝镇压气运，虽然一教两位圣人，却依然被玄门三教压在身下，只能剑走偏锋。

　　由此，便可以知道，镇压气运重宝的好处。

　　当然，相辅相成，此宝能晋级到现在，也多亏了道意门。

　　这也就是气运至宝的特殊性吧。

　　合则两利，败则两伤。

　　势力越强，气运越浓，气运至宝晋级越快，威力也就越强。

　　就如同江山手中的两件大乾帝国的看家法宝四海八荒剑和社稷万民伞一样，这两件法宝，在当年虽然比不上道意榜，但是一旦加持了大乾帝国的民心民意，气运功德，威力绝对可以在提升三层不止。

　　但是随着大乾的覆灭，现在也就堪比一些三级至宝而已。而且即便是没有遭到重创，恐怕也只是四级至宝之中最弱的存在。

　　所谓成也萧何败也萧何。依靠外力太过，外力一旦出现问题，他也会随之出现问题。

　　这些且不说，却说随着道意榜的出现，更大一波异象在泼洒，天空中吹大法螺，敲大法鼓，天音阵阵。万丈神光绽放。一位接着一位的道意门巨擘的虚影浮现在上空，其中包括了哪一位已经陨落了的道意门帝尊老祖。

　　看得观礼的众人一阵眼花缭乱，尤其是那些小势力和修为低的人，散修来说当真是不虚此行。

　　这一次道意门内门大比当真是精彩不断，各种天才就不说了，各种神通，灵宝层出不穷，现在，更是出现了全盛的四级至宝，两尊帝尊的烙印。

　　对于他们来说不要说帝尊，四级至宝，往日便是普通的神皇，三级至宝都难见一二。

　　众人的惊叹，议论显然是影响不到正在发生的事情。

　　但见得随着道意榜的出现。

　　刷！！

　　从道意榜上，骤然间，降下一道道神光，这些神光快速的朝着参加内门大比的弟子钻了进去，当然，不是每一个内门弟子都得到了，只有那些表现良好，前百的弟子才会得到，只不过，他们也只是喝一口汤而已，真正吃肉的还是方青山他们前十的人。

　　十大弟子，是宗门的认可，也是宗门的未来，甚至他们越强，反哺门派的气运也就更强，如此，自然有气运加身，也是一种权限的提升。

　　不过，十大弟子之中也有高下之分，排名第一的方青山和庞博两人不要说和狄意等人相比了，便是和排名第二的郑玄相比，得到的气运都多了一倍不止。


第1478章 加持

　　随着道意榜降下气运加持在方青山等人身上，同时降下的还有无量道意。

　　是的，道意榜降下的不只是气运加持，还有道意加持。

　　先前就说了，道意榜不只是道意门镇压气运的重宝，更是道意门修行的总纲。

　　此物与道意门休戚与共，一荣俱荣，一损俱损。

　　他的成长是随着道意门的成长而成长的。

　　道意门气运提升，此宝也随之提升，道意门中每一个人修炼一道道意，道意榜上便会多出一道道意。就如同大乾帝国玉玺之中，镇压的不只是大乾的气运，还有民心民意一样。

　　正是因为如此，道意榜中储存，加持着无量道意。

　　此番气运加持的同时，道意也随之落下，就好似醍醐灌顶一样。

　　只不过，因人而异。

　　气运多的人，得到的道意加持就多，就更加纯粹。

　　比如前百的人，得到的可能是普通神皇道意加持，而方青山，庞博等人得到的却是神皇巅峰的道意加持。

　　另外一方面，不同的人修炼不同的道意，得到的自然是相近的道意加持。

　　郑玄得到的是文道道意，江山得到的帝道道意，方青山得到的是轮回道意，庞博得到的是拳道道意。

　　随着气运和道意的落下，方青山等人顿时浑身一震，各自跌加而坐，天门洞开，庆云自行升起，头顶一道天柱贯通天地，上接气运功德海和道意榜，下连识海元神，演化周天万物，光怪陆离。

　　方青山面容之上带着欣喜之色，眉宇间更是紫青氤氲，交织道纹，玄之又玄。

　　虽然，方青山已经经历了很多次气运加身的情况。

　　但是每一次都是收获巨大，尤其是随着修为越来越高，想要有所进步，甚至一丝一毫的进步都难能可贵，所以，这种能够让自己有所进步的机缘却是更加难得和让自己欣喜。

　　对于这种情况，方青山是驾轻就熟，所以，气运一加身，他便已经准备好了。

　　为了更好的利用这一次机缘，方青山和往常一样，祭出悟道的菩提木，坐在悟道蒲团上，元神之中凝神钟敲响，嘴中含着混元灵液……

　　轰隆，

　　气运加持之下，让方青山的元神格外清明，无尽的道意灌顶而下，但见得方青山元神之中异象万千，丝毫不比先前道意门上空出现的异象来得小。斗大的一个个道文，字字珠玑，星辰焕彩，日月同炉。

　　有时空交替，演化上下四方，古往今来的宇宙，有五行生克，奠定世界之基，有轮回显化，生死相依。

　　周身上下升腾起万道祥光，庆云景从，紫气氤氲结为璎珞珠帘，垂下珠光宝气，香气馥馥，玄音清越。

　　方青山屏息凝神，让自己陷入一念不起的境界，尽最大可能将这一次机缘开发到最大效果，灵台澄澈清明，整个人却进入到一种似醒非醒，似睡非睡的状态，聆听永恒造化，大道妙音。

　　玄之又玄，妙中更妙。

　　不知岁月，不辨春秋，忘记了所在，忘记了周身，唯一还能惦记的便只有永恒大道的运转。

　　真是瞌睡来了有枕头，换句话说，真的是时来天地皆同力。

　　方青山如今又遇到了混元境界时候的困境。

　　修为已经达到了临界点，但是下一个阶段的功法还没有成型，不，不能说成型，连一丝一毫都没有。

　　虽然方青山才突破不朽，但是架不住一突破便达到了不朽后期巅峰。而通过这一次内门大比，回去消化一二，达到不朽巅峰，简直是不要太容易。

　　如此马上就要突破神皇了，但是诸天证道篇的神皇篇还丝毫都没有进展。

　　本来方青山还想着，是不是要等到永恒天舟晋级的时候才能参悟。

　　不想，如今借着这气运加持，道意灌顶，倒是让这一步计划提前得到了实施。

　　方青山此刻端坐云台，脑海之中元神疯狂运转，不只是他，世界树分身，蚊道人，一气化三清的两道分身，统统都坐在了庆云之上，与他一起演化诸般妙法。就如同当初参悟不朽篇一模一样。

　　温故而知新，可以为师矣。

　　方青山现在要做的有两方面的事情。

　　其一便是温故知新，将这一次从内门大比开始以来自己遇到的，见到的交手的各种沉淀在自己心头的精妙玄奥统统吸收消化，增强底蕴，夯实基础。

　　方青山发现自己即便是修炼了诸天证道决这门最适合自己，不弱顶级功法的神通，还借用各种顶级天材地宝之中蕴含的道韵修炼法力神通，更有永恒赐福，灌顶，然而，自己在面对郑玄，江山，庞博等人的时候，在法力上的优势真的是不占什么便宜。

　　虽然他也知道，不只是自己有机缘，别人也有，永恒赐福虽然不错，虽然顶尖，却未必是唯一，但是要知道这还是道意门，要是天邪族，仙灵族，圣佛族的那些天之骄子又如何？由此可知，自己的基础也没有自己想象中的那么牢固。

　　要知道方青山想的可是积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌。

　　现在看来面对普通敌人，一般天骄的时候可能还行，而且无往不利，但是面对更强，不弱自己，甚至比自己更强的天骄的时候，似乎便有些力不从心，捉襟见肘了。

　　故而，抓住每一个机会，打牢基础，却是丝毫不能放松的事情。

　　再有便是推演诸天证道决的神皇篇。

　　这件事，如果放在自己在不朽之前，甚至内门大比之前，恐怕真的也只能是巧妇难为无米之炊。只能如同先前永恒天舟晋级至尊的时候一样，并不能推演神皇篇。

　　毕竟，你想要推演神皇篇，你至少也见多识广，对神皇级功法有所了解吧。

　　但是在此之前，方青山对此却是一无所知。

　　神帝不出，神皇为尊。

　　神皇在小势力之中算是巨擘，在大势力之中也算是中流砥柱。

　　所以，神皇级功法之珍贵可想而知。

　　即便是道意门不缺，但是在大道宫中想要兑换一门神皇级的功法，需要的道意值那真的是海量，十门不朽级功法也难以与之相比。

　　即便有免费的，但是至少你得修为先突破才行。


第1479章 参悟

　　方青山修为没有突破神皇，所以并没有提前领到门派免费赠送的功法。

　　道意值在兑换不朽功法的时候也已经基本耗尽，所以，也不可能有兑换的可能。

　　当然，这一次，他取得了内门大比第一的好成绩，门派会有嘉奖。

　　但是，这一切的一切，关键在于机不可失失不再来，远水解不了近渴。

　　气运加持就在眼前，而功法却没有到手。

　　好在，而今，还有赤霄界试炼，好在试炼之中，方青山还另有机缘。

　　不然，不说白白浪费了这一次大好机缘，但是肯定是不能让自己的利益得到最大化。

　　因为万界决和诸天棋盘的缘故，方青山的诸天证道决的根基已经定下了，他是以万界决的框架为基础，不断的改良和填充。

　　虽然他没有万界决的神皇篇，但是有了十界，百界决，基本的脉络还是清楚的，再加上有着诸天棋盘，倒是可以顺着推演下去。只不过速度较为缓慢，而且可能会走弯路，白白浪费时间。

　　另外，神皇级功法，方青山也不是没有。

　　赤霄界中，方青山得到的可不止是一株三级灵根，更有一门神皇功法。

　　虽然这门功法似乎有些剑走偏锋，但是能够位列神皇级，便是在偏也有三分，而且至少有一个模板，对于自己推演神皇篇却是有着不可估量的作用。

　　而且这篇功法，可不单单包括了道，还有技。

　　再说，这道意门的气运加持，道意灌顶，可不是永恒赐福。

　　且不说他比不比得上永恒赐福，单单是持续时间的长短，以及方青山能够分润的多少，便注定了方青山即便是准备充分，也不可能一口气便将整个神皇篇完全推演出来。

　　到底，方青山只是道意门的内门大弟子而已，虽然算是天骄，是未来，是门派重点扶持对象，但是到底还差了一点，现在只是潜力，还不是中流砥柱，所以能够得到的气运，并不足以帮他推演出完整的神皇篇。

　　甚至不要说是内门大弟子，就算是真传大弟子也不行，除非是他成为了道意门掌门，恐怕借助道意榜才能办到。

　　好在，方青山的心也不是很大，并不贪婪，只要基本的框架搭建起来便足够了。

　　就如同不朽篇的构建一样，上一次是有风暴剑帝的讲道，这一次，方青山倒是可以利用永恒赐福。

　　永恒天舟虽然和他的修为一样，也才刚刚晋级至尊，但是不得不说，已经快要跟不上他的节奏了，必须紧赶慢赶的继续突破。

　　在赤霄界中，方青山到了三级灵根极乐莲花，以及一枚二级顶级至宝蛰伏珠，再加上门派可能的奖励，永恒天舟的突破也算是达到了七七八八。

　　而永恒天舟一旦突破，便会有永恒赐福，借助这个机缘，到时候便可以进一步完善神皇篇。

　　而且只有神皇篇完善了方青山才能无所顾忌的继续突破修为。

　　现在多完善一点，到时候永恒赐福的机缘就可以有更多利用的余地。

　　反正不管是完整还是基本框架，都是要从头开始，从零累计的。

　　所以，方青山也没有去想能够完善多少，尽力就好。

　　此刻，方青山感觉到自己前所未有的好。

　　每个呼吸间，诸天棋盘上神光闪烁，道韵在流转。配合十界决，百界决，千界决的很多东西，便开始一点点的明了起来。虽然还不足以推演出完整的千界决，但是基本框架也搭建好了。

　　而且对方青山来说，他的目标不是为了推演千界决，千界决和其他神皇功法别无二致，都是他借鉴的对象，只不过借鉴得更多一些罢了。

　　所以，能不能推演出完整的千界决对方青山来说并不太过重要，他只是需要这个思路罢了。

　　倒是，从赤霄界中得到的那一本神皇功法需要他花费更大的功夫参悟，提炼，融合，完善。

　　毕竟，这门功法包括了修行功法，神通战技，炼丹炼器等等。

　　而且因为剑走偏锋，所以更需要花费心思剔除不适合的地方。

　　山中无日月，世上已千年。

　　参悟大道的时间，总是过得最快的，仿佛是经历过数十上百万年的沉淀，然而对方青山而言，不过是片刻功夫罢了。

　　这一刻，赫然间可以看到无数的大道文字在方青山心神之中碰撞出智慧的火花。

　　和往常一样，一尊尊分身，如同梦幻般泡影一般此起彼伏的幻灭。

　　大浪淘沙，留下的便是真金。

　　那些文字消失的都如同那一尊尊分身，都不过是失败品，留下的便是有关神皇篇的点点滴滴的真意，奥秘。源源不断的呈现在脑海中。好像天生就懂。

　　无形中，似乎能看到，有一个，两个，三个……十个，百个，千个，混沌世界如同恒河沙数的星辰一般在方青山头顶点亮，璀璨夺目。

　　这气运加身，道意灌顶不只是对于方青山，对于庞博，江山，郑玄等人都是一次前所未有的大机缘。

　　这样的机遇，没有人浪费。他们或是因此而直接突破瓶颈，比如那些处于不朽中期巅峰的，借助气运，瞬间便突破了不朽后期。

　　或是，如同方青山一般推演功法，不过，不同的是，他们没有方青山那么大的野心，想要推演一门完全适合，属于自己的功法，而是推演功法的修炼之道，比如江山便在推演江山社稷拳，狄意在推演万兽拳，郑玄在推演文道，李慕白在推演光环等等。

　　或是……

　　一个个都竭尽所能，将这次机缘，尽可能的发挥到极致。

　　可惜即便是他们全力以赴，但是止不住此番时间不长，不多时，先是道意榜一卷，缩回了气运真龙的口中，跟着，真龙一声咆哮，瞬间扎进了气运功德海中不见了踪迹，最后，是气运功德海如同潮汐退却一般，瞬间没有丝毫痕迹。

　　随着气运的隐匿，方青山等人也一个个重新清醒过来，感受着体内的变化，一个个不由得喜形于色的同时深表遗憾。

　　喜形于色很好说，遗憾，只是因为人心不足，没有得到，想要得到，得到了，想要得到更多。


第1480章 嘉奖

　　人心不足蛇吞象！贪婪是永无止境的。

　　看到方青山等人一副欲求不满的样子，其他人不由得抽了抽嘴角。

　　就这还不满意，让他们这些什么都没有得到，光看着的人，情何以堪？

　　同时一股无形的压力，朝着所有弟子席卷而来。

　　这种压力不是如同先前帝尊显化，四级至宝出世那种实质性的威压，而是唯心的。

　　那些外门弟子，内门弟子就不说了，到底他们本来就和方青山等人差距甚大，所以还没有太大的感受。

　　而真传弟子就不一样了。

　　作为真传弟子，天然高内门弟子一筹，不只是地位，更是实力。

　　然而现在，这种状况被打破了，方青山等人也晋级了真传，而实力更是他们拍马也不及的。

　　被人后来居上的感觉可一点都不好受了。

　　习惯了高高在上，谁又愿意在屈居人下。

　　甚至江霸王等人，面对庞博和方青山的时候，也没由来的一阵压力。

　　因为他们要是再不突破，被方青山等人超过不过是指日可待的事情，甚至，很多人早就被他们超越了。

　　“看来，内门大比之后，我应该立马去闭关了。”

　　江霸王如是想到。

　　“不突破神皇绝不出关。”

　　当然，有这个想法的不只是江霸王，真传十大弟子都是如此，甚至这一次前来观礼的飘雪宫，极武宗，自在门的弟子也是如此想的。

　　大家都是同辈中人，谁甘于落后于人？

　　对于场上弟子的眉眼官司，以及心理活动，诸葛瑾是不知道的，也丝毫不在意，说不得，还乐见其成。

　　因为有压力才有动力。

　　要是大家都因此得到鞭策，从而奋发图强，你追我赶，他便是睡着了也能笑醒。

　　“内门大比到此结束，内门十大弟子，方青山，庞博，郑玄……狄意，聂云等人统统晋级真传弟子，分别奖励道意值……可入各大洞天福地修炼，排名第一的方青山，庞博可进入道意门秘库之中挑选三件宝物。”

　　听到这话，道意门的其他人，真传，普通长老一个个又止不住的流露出羡慕嫉妒的神色。

　　先是赤霄界，又是气运加身，现在又是道意值奖赏，又是晋级真传，尤其是方青山和庞博两人居然还能够进入秘库之中挑选宝物，而且还是三件，当真是想让人不羡慕嫉妒都不行。

　　道意门高层这是铁了心的要树立标榜，刺激众人。

　　道意门的秘库，那可是从道意门建派以来便开辟的，其中的宝物之多，之珍贵自然是不言而喻的。

　　功法，神通，战技，天材地宝，灵丹妙药，灵宝……只有你想不到，没有找不到的。

　　其中最差的恐怕都是位列二级上品的珍品，二级巅峰，三级初期，中期的比比皆是，便是三级后期的也不在少数，甚至三级巅峰的也未必没有。

　　如果运气好，能够寻摸到一件三级巅峰的至宝，那可真的是一步登天了。就算是对于自己突破帝尊，乃至突破以后都大有帮助。

　　毕竟三级至宝就如同神皇巅峰，炼化他，就好似一个神皇巅峰在你面前完全不设防，从无到有的感受一番，对于突破帝尊大有裨益。

　　而且不是每一个帝尊都拥有四级至宝，除了有传承，或者运气好的，很多帝尊刚刚突破的时候都是手握三级至宝，是在以后的日子不断祭炼才得以突破的。

　　这些且不提，道意门的内门大比结束了，各路人马自然是纷纷打道回府，但是，此事并没有到此结束。

　　随着，这一次内门大比的情况传出，新一波震动再一次喧嚣尘上。

　　尤其是关于方青山和庞博的最后一站，以及永恒天舟，兽皇精血，人道洪流，时空长河，四级至宝，帝尊烙印虚影等等的出现，让没有去参加内门大比的人简直是呼天抢地，遗憾万分。这么精彩的事情，他们居然就此错过了。

　　浪千里终究是没有和方青山交手。看了内门大比，他知道，自己邀战方青山不过是自取其辱罢了。

　　他的实力虽然不错，但是也最多和阎帝等人相比，便是与郑玄江山两人相比也不过是五五之数，就更不用说方青山和庞博了。

　　“士别三日当刮目相待。”

　　想当初，他和方青山还一起在福源山听道，这才过去多久？方青山已经甩开他一大截了。

　　不过，这并没有打击到他，修行之人，从来都不是争一时长短，这一次方青山领先一步，只会激发浪千里的斗志，以图来日。

　　外界如何议论，方青山是顾不上的了。

　　内门大比结束之后，勉强应付了一下必要的应酬之后，方青山没有立刻前往秘库之中挑选宝物，而是龟缩在生死岛上，大门不出二门不迈，修养的小半月。

　　一来是躲清静，二来真的是修养。

　　躲清静很好理解，他成为内门大弟子，现在晋级真传，暴露的手段，修为，以及门派的奖励，足以让人亲近，投靠，下注。

　　可惜，方青山对此完全没有兴趣。

　　他知道，这一切的来源便是自己的实力，有实力，这些人趋之若鹜，没有实力，弃之如糟粕。

　　这就好像是穷在闹市无人问，富在深山有远亲一样。

　　所以，与其与他们寒暄，还不如好好的休憩一番。

　　别看方青山在大比上纵横捭阖，挥斥方遒，最后更是一路高歌猛进，取得了第一的好成绩。似乎威风凛凛，受众人敬仰。

　　但是期间不说战战兢兢，如履薄冰，但是也是废尽了心神。

　　与普通弟子交手也就罢了，赤霄界中与神皇交手，排位赛，战庞博，这可都是榨干了最后一丝心血。

　　生死岛。

　　生机死气分明，却又相互纠缠，完美而和谐。

　　其中各种生死属性的天材地宝错落有致，枝繁叶茂，各种灵兽凶禽，往来其间，怡然自乐。

　　惊虹贯空，紫气氤氲，盈彩流霞，道韵天成。

　　枯荣树下，方青山慵懒的斜倚在一张床榻之上，双目没有焦距的望着远方，心神放空。没有修炼，也没有参悟。

　　这一段时间，他一边在修复因为与庞博一战而造成的伤势，一边更多的还是在养精蓄锐，恢复心神。


第1481章 突破在即

　　嗖！

　　就在此时，天穹上生死平衡忽然被打破，倏尔响起一道清脆的钟声，然后一道道祥光瑞气或是从天而降，或是从地面冒出，若莲花般盛开，仙音袅袅，异香馥馥。

　　俄而，异象收敛，走出一个气质沉凝，目光锐利。云鬓雪肤，凤目狭长的人，不是江霸王又是谁呢。

　　“见过江师兄。”

　　被这番动静惊醒，方青山眨了眨眼睛，收回目光，笑了笑，没有起身，如今，他们也算是熟悉了，没有那么多繁文缛节，这也是为什么江霸王可以直接进入生死岛，而不激发护岛禁制的原因，勉强的应付了一下，江霸王也丝毫不在意。

　　“喈喈。”

　　江霸王上上下下的打量了一番方青山，眨巴了一下嘴巴，摇了摇头，

　　“看来，我要是再不突破，恐怕就要被你拍死在沙滩上了。”

　　人说士别三日当刮目相待，此言诚不虚也。

　　从内门大比结束到现在，不过是个把月的时间，但是方青山身上的气质又有了质的变化。

　　方青山最近一段时间，虽然旨在休养生息，但是修为却在自然而然间，就突破了不朽巅峰，故而，江霸王才有此一说。

　　“师兄多虑了。”

　　方青山淡淡一笑道，

　　“我虽然突破了不朽巅峰，但是距离突破神皇，还不知有多久，与师兄相比，差之甚远。”

　　方青山虽然突破了神皇巅峰，但是同为神皇巅峰，也依然有着很大的不同，很大的差距。他不过是刚刚踏入这个境界，而江霸王却已经到了突破的边缘。两者不可同日而语。

　　“虽然如此，但是想想我第一次见你，你是什么修为，才过去多久，现在又是什么修为，不得不让人心忧啊。”

　　江霸王故作叹气道。

　　此言半真半假，方青山的确进步很快，江霸王见他的时候才混元境界，现在都快赶上自己突破神皇了。最关键的还是根基没有丝毫虚浮，就好似稳扎稳打，一步一个脚印突破的一样。

　　但是以他的心境和修为倒不至于羡慕嫉妒恨。

　　方青山越强对他来说，好处却是越大。

　　一来是越有动力，有一个人在身后穷追猛赶，却是可以极大的激发他的潜力。

　　再有，便是方青山是他推荐入门的，先天便是盟友，而且门派有这样的后起之秀，他也与有荣焉。

　　说出此话，不过是调侃罢了。

　　方青山对此也是心知肚明，完全没有放在心上。

　　自家人知道自家事，想要超越江霸王，至少得先将神皇篇参悟出来。

　　而想要参悟出完整的神皇篇，永恒天舟便需要先一步突破不朽级。

　　“今日我是来告辞的。”

　　寒暄了一阵，江霸王道出了此来的目的。

　　“告辞？”

　　方青山眉头一挑，

　　“师兄还要出去？”

　　“当然不是，而是要闭关。”

　　江霸王摇了摇头沉声说道。

　　“哦？师兄已经准备好了。”

　　方青山闻言，上上下下的打量了一番江霸王，双目一亮。先前还没有注意，此刻细看之下才发现，江霸王浑身返璞归真，但是隐约之间却是有了一丝当初赤霄界中神皇的影子。

　　其实风暴剑帝讲道之后，江霸王便有了突破的把握。只不过想要沉淀一下，再加上赶上了内门大比，所以没有直接闭关。

　　这一次，内门大比，门派气运隆发，他作为真传二弟子，同样得到了加持，突破想来没有太大的问题。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“同喜，同喜。”

　　江霸王闻言，脸上也明显带出了一丝笑容。

　　不朽和神皇可是有着不小的差距。

　　如今，他虽然是真传二弟子，比起普通的长老权限还大，但是到底还算不得真正的高层，只有当他修为突破神皇之后，才算是一只脚迈进了核心圈。

　　至于想要真正的进入核心层和决策层，那就只有待他修为突破神皇巅峰，还要成为实权长老，或者掌门才行。

　　江霸王走了，方青山一改慵懒的神色，端坐了起来。

　　“休息了这么久，我也该行动起来了。”

　　虽然自己取得了内门大比第一的名次，外面更是传疯了，让方青山体会了一把如日中天的感觉，但是方青山并没有太大的感觉，他知道，万里长征这才第一步。

　　如今，江霸王准备突破神皇了，真传大师兄突破恐怕也不远了，原来的真传十大弟子排名靠前的恐怕也都到了突破的边缘。

　　自己自然也得加紧脚步，一步慢，步步慢。

　　而且，方青山突破不朽之后，冥冥之中却是感应到一丝危机，所以，不努力却是不行了。

　　“该是去秘库挑选宝物的时候了。”

　　方青山取得内门大比第一的成绩，获得去门派秘库挑选三件宝物的资格。

　　而秘库所在的地方和藏宝阁所在的地方其实是同一地点。

　　只不过，既然叫秘库，也就意味着隐匿得更深，不是什么人都能去得。

　　道意门的藏宝阁所在的地方其实距离藏经阁也就是大道宫并不遥远。当初，方青山第一次入门的时候，江霸王他们便带着他来过一次。这一次方青山也算是老马识途了。

　　藏宝阁和大道宫不只是距离相近，便是形式外貌也差不多。

　　站在藏宝阁前，但见得檐牙高啄，勾心斗角，大气磅礴，贵不可言。

　　藏宝阁虽然名叫藏宝阁，但是就和藏经阁叫大道宫一样，他的真正名字叫多宝阁。

　　这里不只是收藏了门派之中的诸多宝物，比如不能入选秘库的天地奇珍异宝，还有门人弟子在外收获，却对自己没有多大帮助，想要用宝物兑换道意值，亦或者门派任务等等。

　　不论是想要上缴，还是兑换，亦或者挑选宝物都在这里。

　　所以，大门前，人来人往，络绎不绝。

　　尤其是刚刚经历了内门大比，被方青山和庞博等人刺激，门派之中修行之风盛行，出出进进，行色匆匆。

　　不过，因为是门派重地，所以所有人都不苟言笑，便是说话放低了声音。

　　这些人有外门弟子，有内门弟子，更有真传弟子。

　　一般而言，除非特殊情况，不然基本上很少能够见到真传弟子。但是这一次，可以看到真传弟子的身影所占总比比起外门，内门都大。


第1482章 多宝阁

　　其实这都是被逼的。

　　一般而言，外门弟子，在一定时间段内不能突破不朽境界，那么便只有退而求其次，最好是成为门派执事，或者如同王伯那种成为别人的护道人，亦或者离开道意门，独自闯荡，不过这也就是说得好听一点。

　　护道人可不是什么人都能当的，王伯那种最多也就是一个护卫。

　　至于离开道意门，虽然还算道意门弟子，但是也只是保留一个名额而已。

　　而内门弟子虽然比外门弟子要好一些，但是待遇也差不多。

　　只有成为真传弟子之后，便没有什么压力了。没有时间限制，毕竟不朽中后期的实力，在中级门派势力之中都能算是中流砥柱了。

　　然而，虽然如此，但是能够成为真传弟子的，天资都不会差到哪里去。

　　而只要是天才，哪里能够没有傲气，只不过在于是外显，还是内敛而已。

　　正如重阳子所说，我这一生不弱于人，谁不是呢？

　　谁愿意被后来者超越？一个两个天之骄子，如同方青山和庞博，冠绝当代也就罢了，虽然才进入真传，但是一身实力追追真传前十，而且天资，底蕴已经征服了绝大部分人，有压力也是真传十大弟子的是。

　　但是三五成群，十个八个，再被郑玄，江山，李慕白等人远远抛下，那他们可就真的无颜面对江东父老了，只能说明自己无能。

　　故而，不努力不行啊。

　　尤其是和郑玄同一届的那些弟子。

　　本来，以前他们晋级真传了，郑玄还在内门厮混，很是拥有优越感，但是现在，现实给了他们一记响亮的耳光。

　　所以，真传弟子出现在多宝阁，大道宫，各处修行福地的频率可以说创下了近十万，百万年的新纪录。

　　对此，道意门的高层可是高兴了许久。

　　若不是这一次内门大比的奖赏已经破例，破格了，恐怕他们还准备继续嘉奖一下方青山等人。

　　要的就是这个效果。

　　只要门派弟子保持这个修行状态，门派发展哪里还用担心。

　　对此，方青山自然不知道自己差点又将得到一笔丰厚的嘉奖，如果知道，自己错亿的话，不知道会不会吐血三升。

　　远远的，方青山便降下了遁光，缓步走了过来，尚未靠近，一股迥异于大道宫的厚重古拙的气息扑面而来，那是金碧辉煌，珠光宝气，珠围翠绕，是宝光，是钱财的味道。

　　给人的感觉，一个字钱，富，壕。

　　“这还只是外围便给人这种感觉，还是进入内门宝库，进入秘库之中，不知道又是一种什么样的感觉！”

　　方青山感叹道。

　　沿着一条看上去就很贵，好似金砖材质铺就的台阶，向上走去，不多时便来到了多宝阁前的广场之上。

　　如果说这个时候，道意门有明星的话，方青山无疑便是其中的天皇巨星。论人气，便是掌门恐怕都没有太高，当然，这也是他们没有人前显圣。

　　虽然内门大比已经过去一段时间了，方青山也深居不出。

　　相比内门大比的时候，门派之中已经平静了下来。

　　但是显然，这并没有削减方青山在众人心中的火热。

　　看到方青山，就好像是粉丝见到了偶像，几乎绝大部分来往的弟子都双目一亮，脸上不知觉的带上了笑容。

　　其中外门弟子和一部分内门弟子都停步见礼，想要上前，又下意识的停了下来，羡慕的看着与方青山有过一面之缘，或者交手经历的步嫣然等人，以及真传弟子却都纷纷走上前去和他寒暄了起来。

　　倒不是外门弟子不想抱方青山的大腿，只是龙不与蛇居，仙不与人聚，他们却是有自知之明，和方青山差距太大，大到望而却步，连望其项背都做不到，只能远观，不敢冒昧。

　　“见过方师兄。”

　　“方师兄安好。”

　　“方师兄这是来兑换宝物吗？”

　　“哪里是兑换宝物，方师兄肯定是来领取内门大比的奖励。”

　　……

　　看到方青山，这些人当即便七嘴八舌的恭维了起来。

　　便是那些真传弟子也不例外，一来是方青山现在也是真传，最关键还是他的实力。恭维他，不丢人。

　　伸手不打笑脸人，方青山虽然不耐烦这种寒暄，但是别人向他问好，他也不可能冷着一张脸，尤其是刚刚风光过，得到门派大奖励，更不能一副小人得志的样子，虽然他不在意这些面子功夫，但是也不想无缘无故的与人结仇，对此，方青山自然也一一还礼。

　　好在这个地方不是寒暄的地方，这里的动静似乎有些大了，很快便有人给方青山解围了。

　　“哼！”

　　但听得一声冷哼从多宝阁中传了出来，如同雷音在众人元神之中炸响，所有人都不由得迷糊了三秒，随即鸦雀无声，对着多宝阁行了一礼，表示认错，然后对方青山歉意的点了点头，一时间，作鸟兽散，或是直接离开，或是进入多宝阁中行事，瞬间，方青山身边安静了下来。

　　呼！

　　对此，方青山倒是长出了一口气。

　　没有了打搅的人，方青山可以继续前进，但见得整个多宝阁，相比大道宫的古朴，却是华丽了许多。

　　通体用一种七彩水晶炼制而成，这是一种合成材料，据说是用各种珍贵的珍珠珊瑚玛瑙翡翠宝石以特殊的手段融合而成，不知道的还以为是来到了海底水晶宫。

　　散发出一种无形的尊贵，奢华的气息。

　　多宝阁不愧是多宝阁，踏入其中，但见得不论是镶嵌装饰的，还是顶天地里的雕龙盘凤的大柱，亦或者顶上无数照明的星辰等等，居然都是宝贝。就算是脚下踩的都是顶级材料，当真是奢华无比。给人一种壕气冲天的感觉。

　　心境不坚的人，进入其中恐怕第一想法便是打劫。

　　不过，也就想想而已，且不说那些暗处镇守的强者，单单是多宝阁中的一道道禁制便足以让人望而却步。

　　要是有人想要闯入大殿之中洗劫，或者潜入进来偷盗，不用人动手，单单是那些灵性法宝便够人喝一壶了，恐怕就算是神皇巅峰的存在也不一定可以全身而退。


第1483章 宿老

　　相比大道宫中安安静静，除了脚步声，什么几乎没有其他声音。

　　多宝阁中就有些不一样了。

　　到底在大道宫中，看书是一件安静的事情。就像是图书馆一样，大家都轻拿轻放，沉浸在书海之中。

　　而在这里，不论是兑换道意值，还是兑换灵宝，亦或者干其他事情，总是要说话的，故而，虽然大家都有意识的降低声音的分贝，依然显得有些嘈杂。

　　不过，这也只是一楼而已，上了楼就不存在了。

　　多宝阁和大道宫不同，大道宫有些类似散养的状态，你想看什么，只要不影响别人，付出道意值，自己动手就好。

　　而多宝阁中却是有专门的执事负责对物品评价，兑换。确认好了，再由专门的执事去宝库之中取宝。

　　一楼其实就相当于是一个交易大厅，大家对要上缴，兑换的宝物让执事进行评估，然后通过榜单图册，挑选自己心仪的宝物。真正的宝库却是在二楼。

　　而二楼的宝库，也只是将不同类别的宝物进行分类储藏而已，比如灵宝类在一起，灵根类在一起，各种材料在一起等等。

　　进入二楼，首先映入眼帘的便是一扇扇大门，上面分别书写这灵宝间，灵根间，灵材篇……

　　而在所有大门前，一尊类似弥勒佛的老者手持一把蒲扇躺在床榻上。

　　方青山知道，此人和大道宫的醉长老一样，乃是守卫多宝阁的多宝长老，钱多多。

　　别看名字很俗，但是却名副其实，毕竟作为多宝阁的执掌者，论富裕，谁还能比得上他，即便他只有调配权，没有所有权。

　　“弟子方青山见过钱长老。”

　　方青山在内门大比的时候见过他，所以认识，直接上前见礼道。

　　钱多多睁开双眼，当然，也和没睁开差不多，不知是脸上肉太多，还是本身眼睛就小，双眼眯成一条缝，

　　“原来是你小子啊，别人都是大比一结束便来领奖，你小子倒好，好似根本看不上一样，拖了这么久，现在终于想起了？”

　　“哪里，哪里，弟子最近只不过一直在修养罢了，耽搁了一点时间。”

　　虽然知道长老是在调侃，没有什么恶意，但是方青山还是抹了一把不存在的冷汗，连忙赔笑道。

　　这话要是传了出去，恐怕方青山就要做好被套麻袋的准备了。

　　秘库自由挑选三件宝物都不放在心上，看不上，还有什么能放在心上，看得上？

　　“好了好了，不逗你了。”

　　看着方青山一副诚惶诚恐的样子，似乎取悦了钱多多，也不在开玩笑。

　　“好了，你跟我来吧！”

　　说着，慢吞吞的站起身来，一步一晃扇，带着方青山往多宝阁三楼行来。

　　多宝阁和大道宫不一样。

　　大道宫共有五层，第一层收藏混元之下以及一些常识，往后四层分别收藏，混元，不朽，神皇，帝尊的修行之法。

　　而多宝阁总共只有三层。前面两层先前就说了，第一层算是大厅，负责交易，第二层算是宝库，收藏诸多至宝，第三层，也就是现在多宝长老带着方青山来到这里，却是显得空空荡荡，除了一方石台，几个老态龙钟的老者之外，别无长物。

　　知道的，这里是多宝阁的第三层，不知道的还以为走错地方了，又或者是这里已经被人洗劫了。

　　“钱多多见过各位长老。”

　　钱多多带着方青山进入三楼之后，来到几个好似风吹都要倒的老者身前，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“好了，钱小子你现在好歹也是多宝长老，位高权重，修为也达到了神皇巅峰，就不用这么客气了。”

　　几个老者睁开双眼，看着钱多多笑道。

　　然后不理会他，目光一转，落在方青山身上，

　　“这小伙子想必就是这一次内门大比第一人方青山吧，果然是英雄出少年，好好好！！！”

　　“弟子方青山见过诸位长老。”

　　方青山闻言连忙上前见礼。

　　连钱多多这样的人都要行礼，显然这几个看上去暮气沉沉的老家伙肯定是道意门的老怪物。不论是地位还是修为都是顶级的存在。

　　不过，也正如方青山猜测的那样，这几个人都是道意门曾经叱咤风云的前辈高人，当年不比方青山，钱多多等人逊色。为道意门立下过汗马功劳，只不过随着新一代弟子的崛起，开始退位让贤，现在少有人知道他们，但是他们就和四级至宝，诸多顶级天材地宝一样，都是道意门底蕴的体现。

　　类似这种宿老，不只是道意门，只要是大势力都有，而且很多。

　　你想，不要说神皇，便是不朽的生命力都难以想象，只要不是遇到非正常死亡，几乎都算是与天同寿，与道合真。

　　这么一代一代的下来，累计的人数之多可想而知，而且他们即便是退下来了，也不代表潜力耗尽，很多人还是厚积薄发，大器晚成。这样的底蕴可想而知。

　　当年，有两个排名一百五左右的势力不知道因为什么原因，打出了真火。

　　好家伙，开始的时候，乃是明面上这些神皇出手，紧跟着，一方派出了老一辈的神皇，而且是神皇巅峰十人，另外一方也不甘示弱，觉得对方破坏规则，而且看不起自己，难道以为就只有他们有？

　　于是也跟着派出老一辈巅峰神皇，甚至后来居上，直接派出了十五人。

　　先头那一方一见对方不按套路出牌，居然多派出五人，顿时不干了，也同样加人。

　　如此，你加，我也加，添油战术之下，到最后单单是神皇巅峰的存在居然有数百人之多，震惊了整个天下。

　　这么多神皇巅峰，便是帝尊都不敢轻忽，一旦拼了命不要，便是拉着帝尊陪葬也不是没有可能。

　　当年道意门为什么可以全身而退，不就是因为谭老豁出命不要，手持四级至宝，拼着就算是死也要拉人垫背的疯狂，彻底的吓住了对手，虽然可能拼不死帝尊，但是受到重创也是在所难免的。

　　人生在世，有朋友，自然也有敌人，锦上添花易，落井下石多。一旦发现你衰弱，愿意帮忙的没有多少，但是想要坑你一把的恐怕不见得没有。


第1484章 摘星楼

　　故而，在谭老豁出去，拿着四级至宝不要命的时候，便是帝尊也不敢以身犯险。

　　关键是犯不着。

　　便是杀了谭老又能如何？自己受伤不说，盯着道意门这块肉的可不止一个，僧多肉少，自己一弱，不要说争夺道意门，便是自己以及背后的势力恐怕都要被当做唾手可得的肥肉，到时候，可就是赔了夫人又折兵。

　　因此，帝尊很少出手，不只是因为他们战斗力，破坏力太大。

　　更是因为这是一种威慑，拳头只有我在手里的时候，震慑才是最大，一旦打出去，后果可就殊难预料了。

　　一旦露出破绽，很容易被人趁虚而入。

　　大道唯一。

　　想要突破帝尊很难，因为基本上没有太多的辅助之法。

　　但是有一个办法却是通用的，那便是杀生证道。

　　如果你能够斩杀一尊帝尊，那么便足够一尊巅峰神皇突破神帝了。

　　平素时候，全盛的帝尊，自然没有人敢找死，但是遇到重伤的帝尊可就说不定了。

　　就好似那些被困在帝尊巅峰多年，不得寸进的人一样，明知道闯荡时空长河，帝皇战场会九死一生，甚至十死无生，但是他们依然义无反顾。

　　因为相比遇到的危险，那种被困在一个境界却看不到丝毫突破希望的情况更让人绝望。

　　这些暂且不说，寒暄了两句之后，领头的老者便让方青山站在他们背后的石台之上。

　　“去吧！”

　　这个石台看上去有些其貌不扬的样子，石台上除了一个八卦轮廓什么也没有，要不是放在多宝阁的第三层，要不是有数位神皇巅峰守卫，恐怕放在其他地方，让人连多看两眼都费劲。

　　其实，这石台上有一个传送阵。

　　是的，传说中道意门的秘库并没有在多宝阁中，只是这里有一个入口罢了。至于这是不是唯一的入口那就不好说了，反正已知，或者大众知道的便只有这一个，通过这里，可以到达秘库。

　　而秘库真正的位置，除了掌门，恐怕也至于守卫秘库的长老知道了，便是钱多多，作为多宝长老，以及眼前几个守卫传送阵的长老恐怕也不知道具体在哪里。

　　到底秘库太过重要，相当于道意门不算四级至宝在内，五层的底蕴都在里面，一旦出了问题，恐怕不比帝尊陨落的打击来得小。

　　所以，再怎么保密也不为过。

　　方青山老老实实的按照要求站上了石台，站在了八卦图案的中央。

　　“起！”

　　跟着，便见几个长老，包括钱多多在内各自拿出一块令牌，然后激活，打出一连串的复杂手印。

　　是的，想要启动传送阵，还需要另外的手段，要是没有诸位长老手中的令牌，即便是到了这里，也不能激发传送阵。

　　刷！

　　但见得令牌如同钥匙一般，射出数道光束落在八卦图上。

　　霎时间，但见得石台光芒大放。散发出一股无形的吞噬力，当场就将方青山摄取进去，这摄取的过程中，方青山没有反抗，当然也没有反抗的余地，就如同上一次施展风暴剑令传送一样，让他完全不由自主。

　　好在这种失控的状态不过刹那之间，转眼间，眼前的景色一阵变幻。

　　呼呼呼！！！

　　还来不及适应新的环境，方青山便听到一声声大如雷霆的呼噜声。

　　循声望去，但见得不远处，首先映入眼帘的便是一件塔楼。

　　看起来，十分的壮观。分为九层，上面镌刻着无数古老，玄奥的道纹禁制，一个个节点，一道道符文，如同一枚枚星辰，折射着光芒，熠熠生辉，星光熠熠，十分绚丽。

　　看到此物，顿时给方青山一种特别熟悉的感觉。让他不由自主的想到了自己永恒天舟之中的一个单元建筑，摘星楼。

　　摘星楼算是储藏宝物的一种，有点类似哆啦A梦的口袋，招财猫的罐子等等。

　　只不过，相比那些只是单纯储藏的空间，摘星楼可以汲取一种宝物之力，对楼中的宝物进行温养，甚至有可能变得更强，出现品阶突破蜕变的情况。只不过这种情况很少，也很缓慢，除非是这件宝物本身便已经快到了水到渠成突破的时候。

　　除了可以孕养宝物之外，摘星楼平时可以用来储藏各种珍贵的宝物，而一旦想要取出，正常情况下，就完全需要看气运。

　　气运高，福源好的人，便容易摘取到宝物的品级高，气运低，走霉运的人，就可想而知了。

　　不过也可以看缘分，其实就是契合度，如果你和一件宝物契合度高，也可以轻松的摘取。

　　甚至如果你实力足够强，强到可以镇压一切，那这些也就无需赘言了。

　　摘星塔虽然有九层之分，但是其实并不如大道宫，多宝阁那样，内部空间，就只有一片星空，只是深浅而已。

　　星空之中星辰就是宝物，各种宝物送入摘星楼就会化为一枚枚光亮不一的星辰，或大或小，可以容纳无限。

　　一般而言，小的，光亮淡的星辰处于一层，也就是星空外围，大的，光亮深的就处于九层，也就是星空深处。

　　方青山并没有看走眼，这件宝物的确就是摘星楼，只不过和方青山永恒天舟之中的摘星楼相比，品级却是不可同日而语。

　　方青山的摘星楼连二级都算不上，这座摘星楼却是高达三级巅峰。本身便是一桩至宝。

　　在塔楼门口，有一个看上去很是邋遢的老者横躺在大门前，发出呼噜声的便是他。甚至口水都流了出来。

　　在如此高大上，庄严珍贵的地方，方青山看到这一幕，不由得抽了抽嘴角。

　　虽然如此，但是表面上却是不敢流露出一丝异样。

　　别看人家一副不堪入目的样子，但是能够出现在这里，本身便是一种另类的提醒。

　　“道意门弟子方青山见过前辈，得门派嘉奖，弟子前来领取奖励。”

　　“哎呀，我说，这是三年不开张，开张就要持续三年吗？”

　　似乎被方青山吵醒了，打呼噜的老头显得很是不耐烦的睁开了眼睛，嚷嚷道，

　　“一个接一个，你说你们领奖一起来不好吗？当这里是市场啊，真是的，耽搁老头子睡觉。”


第1485章 气运缘分

　　“麻烦了前辈，是青山的不是，下一次一定按照前辈的吩咐办事。”

　　且不提人家的修为地位，单单是县官不如现管，方青山也不反驳，从善如流地说道。

　　“你还想有下次？你以为进入秘库挑选宝物是挑大白菜吗？想来就来？”

　　老头切了一声，翻了一个白眼。

　　“不要说你们，便是神皇，甚至神皇巅峰那些小子，想要进入一次都难，这里可是秘库，知道什么是秘库吗？这里可不是多宝阁哪里可以比拟的。”

　　老头子不知道是不是常年无人说话憋得慌，噼里啪啦便是一阵语言攻击。

　　“神皇巅峰那些小子？”

　　方青山的注意力放在了这上面。

　　虽然他早就猜到此人应该是一个老怪物，但是却不过以为和先前守卫传送阵的宿老一般，却没有想到还更老。

　　听他这话的意思，却是将所有神皇巅峰一网打尽。如此，他的地位可想而知。而能守卫秘库，实力更是不用多言，恐怕便是守卫天维之门的谭老也不能与之相比，方青山从他身上感应到了一丝丝帝尊的迹象。

　　“难道我道意门已经重新拥有了一尊帝级高手？”

　　方青山心中一动，如是想到。

　　要是道意门中真的已经暗自晋级了一尊帝尊，那可就真的有趣了。

　　一旦到了关键时刻，必定会起到鼎定乾坤，逆风翻盘的作用，会让一些打道意门注意的人吃不了兜着走。

　　而对于方青山而言，门派实力越强，对他来说自然越好，背靠大树好乘凉。

　　可惜他想多了。

　　道意门要是真的重新出现了一个帝尊，绝对瞒不过其他人。

　　更重要的是，道意门自己也不会隐匿起来，扮猪吃老虎的事情并不是什么时候都适用的。

　　不过，这虽然不是帝尊，但是也差不多。

　　方青山不知道的是，此人可以说是现在道意门中辈分最大，实力最强的老者之一了。

　　辈分最大，是因为此人不是人，而是一个器灵，是道意门老祖的四级灵宝，老祖虽然陨落，他也受到重创，但是却并没有消散。

　　宰相门前七品，就更不用说他本身便是四级灵宝。这也是为什么方青山从他身上感受到了一阵帝威。

　　道意门中地位能够与之相比的，恐怕也只有同为四级至宝的道意榜，以及老祖弟子那一代掌门了等有限的几人了。

　　“好了，好了，你自己进去挑选吧，至于到底能够挑到什么就看你的运气了，挑好之后，心中默念离开，便会被传送离开，去吧，不要打扰老头子睡觉了。”

　　说完，老头子便又躺了下来，呼噜声响起。

　　见状，方青山不由得耸了耸肩，绕开老者，推开摘星楼的大门走了进去。

　　摘星楼是空间法宝，内中须弥藏芥子，跨国大门，就好似穿越空间，虽然比不上先前的传送阵，但是以方青山的精神，也是一阵恍惚，眼前斗转星移，周遭的景物立刻是出现了变化。

　　摘星楼，老者统统都消失不见了，取而代之的，是一片无尽的星空，璀璨夺目，恍惚间，似乎还以为来到了周天星辰阵图之中。

　　置身于星空之下，方青山却是一阵惊叹。

　　此时，在这片星空中，无数流光犹如流星般的自眼前划过，在那些流光中，隐约间能够感受到一股股强弱不一的能量波动。

　　百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　他本来便是拥有摘星楼的人，对比之下，完全没有可比性，不论是从数量，还是质量上，自己都被完爆。

　　当真是没有对比就没有伤害。

　　其实这也不奇怪，道意门虽然比不上仙灵族，天邪族，圣佛族这些强大势力，但是也是诸天万界之中仅次于最为古老的势力之一。

　　经历的天地大劫不知凡几，灭掉的大门大派也不是一个两个。

　　大劫也是大缘，最好的发财方式便是战争财。

　　秘库之中收藏的便是从大劫之中得到的，灭派得到的，门下弟子机缘得到，上缴兑换的，开发秘境得到等等。

　　有各个强者陨落之后残留下的法宝神兵，比如摘星楼前，道意门老祖的看家法宝器灵一样。

　　乃至于强者陨落之后的尸体，精血，元神，法则等等。

　　也有一门门天生地养的神通，功法，战技。

　　还有秉承天地造化孕育而出的各种顶级灵根。

　　更加不要说其他的诸多好处。

　　就算一次两次不是很多，但是时间一长，累计下来，可就多了。

　　最关键的是，不是大贡献，摘星楼一般都是只进不出。

　　没听先前的老头说吗？三年不开张，便是神皇巅峰想要进入其中取宝也不是一件容易的事情。

　　饶是方青山自问见过的奇珍异宝已经足够多，在看到这些奇珍异宝后，依然还是止不住的暗自倒吸一口凉气。心动不已。生出一种恨不得全部占为己有的念头。

　　不过，这种想法也就想想而已，甚至都不能宣之于口，要是胆敢稍有行动的迹象，恐怕活过三秒都难。

　　放眼望去，但见得不朽级，也就是二级的天材地宝都只是少数，而且即便是二级也不是普通的二级，而是二级之中的奇珍，堪比三级，大部分都是三级至宝。

　　有不朽仙金，十二彩珊瑚，圣佛之泪，有末法之眼，万界封神碑，帝皇夺命贴，天地风雷云宝剑，无量恒沙，有三皇道果树，有万道至尊花，有生死一线草……

　　可惜，这些东西只能看，想要摘取可就不容易了。

　　首先便是，现在看到的并不一定是真的，会有幻象，干扰你的判断，其次，这些星辰也不是一层不动等你摘取。

　　先前就说了，想要从摘星楼中摘取宝物，却是完全看机缘。

　　如果你洪福齐天也就罢了，灵宝来投，让你自己选择。这是最简单，也是最好的办法，稍微次一点的，就只能靠感应，什么宝物与你有缘，然后一点点牵引，再次一点，就完全是碰运气，直接抓取。不但费时费力，而且还有很大几率收获不尽如人意。

　　当然，除了气运之外，如果你还有能够镇压摘星楼这件至宝的实力也完全不用在意这些。

　　方青山显然是没有横推一切的实力，想要摘取星辰，只能看运气了。


第1486章 灵宝来投

　　气运是个好东西，时来天地皆同力。

　　气运强盛的时候，无往而不利，就如同风暴剑帝一样，他当年为了成道，可是不断的作死，不断的朝着各种虚空天灾之中闯荡，但是最后不但没有死，统统都化险为夷，反而破而后立，一飞冲天，证道成帝。

　　而气运衰弱的时候，当真是喝凉水都塞牙，就好像赤霄门一样，本来如果按部就班，只差一步，便可以堆砌出一尊帝尊来，到时候，赤霄门便可以水涨船高，位列大势力，再发展发展，未必就不能赶上道意门。

　　可惜，却因为一个疏忽，提前让道意门打上了门派，以至于计划不但功亏一篑，甚至整个门派都因此而覆灭。

　　气运的盛衰效果之强大可想而知。

　　这还是对帝尊都是如此，就更不用说对其他人了。

　　好在方青山现在运气算是不错，修为突破不朽巅峰，晋级真传，内门大比第一，门派气运加持，他若是再去取得称号塔的紫色不朽称号就更好了，不过也没有也就罢了，到底他和其他人不一样，拥有诸天棋盘这件气运重宝，气运一直保持在巅峰水准。

　　“时来天地皆同力，气运加身，福源在我！”

　　方青山呐喊一声，诸天棋盘飞出，加持在身体之中。

　　突然间方青山身躯一振，感觉到虚空中传来一种无形的伟力，正源源不断的灌注到体内。

　　这一刻，方青山只感觉前所未有的号，仿佛天地间的枷锁在身外统统都消失，只感觉自己似乎能够心想事成，霸气侧漏，虎躯一震，天材地宝自行来投。

　　无量神光在方青山身外爆发，这一刻，他就如同黑夜之中的灯塔，绝望中的希望，散发着无穷魅力，吸引着天地宝物。

　　这不是错觉，随着方青山身上的功德，气运，福源散发开来，摘星楼中到处划过的流星霎时间不由得为之一滞，似乎被吸引了。

　　这些灵宝虽然都没有器灵，但是都有灵性，趋吉避凶都是常事。

　　宿主挑宝，宝也择主。

　　人可修行，宝物也可进化。

　　所求无非名利二字。

　　没有名利自然无动于衷，有了名利自然趋之若鹜。

　　但见得须臾间，天穹之上，星辰震动，许许多多的流星都好似想要自行投怀送抱。

　　最先坠落的，是一本书籍模样的星辰，但见得一道星光横跨天地，瞬息而至，分阴阳，判五行，龙凤相随。

　　隐约间可以看到，一位看不清面容的道人盘膝而坐，周身紫气氤氲，经脉运转，法力涌动，眸子深深，无数的经文若隐若现，洞察周天。有一种亘古不变，功参造化的深沉。

　　此物乃是一卷道书，看一眼，脑海里就好似充满了大段大段的玄文道韵，位列三级。

　　而且此物和大道宫中的三级道书不一样，此物乃是一尊曾经将此法修炼到返璞归真境界的人与天地交感，留下的一道虚影。参悟起来事半功倍。就好似有人指点一般。

　　不只是只有此物，其实很多宝物都想要冲过来。

　　只不过，因为等级威压关系，那些品级较低的统统都被这些品级高的镇压，真正能够来到方青山身边的，除了此物之外，还有三件宝物。

　　其中之一乃是一座台阶，这是一件灵宝，名叫踏道梯，虽然不是三级至宝，但是和圆月天谴刀，碧海丹心尺这些宝物一样，都有着三级至宝的底子。

　　此物有七七四十九层高下，一祭出来，可以看到，无数奇幻的画面不断闪现交错，变幻不定，有天女在飞舞，有仙神在笑谈。有日月星辰在变幻。

　　人站立在台阶之上，敌人根本无法攻击到，就如同方青山的诸天轮回棋神通一样，好似站在时空间隙之间。

　　而且，此物不只是防御无双，还可以加持攻击，站在台阶之上，施展神通战技，会有额外的加成，威力会平添数层。

　　还有一件道韵戒，戒指上面，有无数的图画在流转，有类似风暴剑帝讲道，有天地演化，有大道显化……每一张图画，都是蕴含天地至理的道图，其中高深大道气息。

　　这枚戒指如同装饰品一般，不能攻击，防御，但是却能够辅助人的修炼，使得修炼速度，比平时要快三五倍而已，而且没有什么走火入魔的危险。甚至能够强化大道法则，提升人体的极限。

　　相比上一个踏道台阶而言，此物显然更加珍贵。

　　毕竟，攻击，防御法宝很是常见，但是能够辅助修行的却是很少见，最关键道才是根本。

　　最后一件非是灵宝，也不是道书，而是一件材料，三生石。

　　此物，最常见的其实便是在轮回地府血海这些地方。

　　方青山的世界树分身的轮回之中便有这么一块。

　　只不过，就如同眼下的摘星楼和永恒天舟之中的摘星楼一样，品级完全不可同日而语。

　　这块三生石，不知道是不是特别契合方青山的本命之道轮回法则，所以，品级十分很高，位列三级，还在第一本道书之上。

　　天生地养，上面蕴含着过去、现在、未来三生三世的力量，剖析命运，掌握时空，号令三生。

　　如果落入修炼轮回，生死等等法则的人手中，效果比起前面的道韵戒而言，有过之而无不及。

　　而且此物不只是可以辅助修炼，作为材料，一旦被炼制成灵宝，更是威力无双。

　　如果练成生死簿那样的至宝，只要把人的名字，铭刻在上面，只要修为不比灵宝本身高太多，没有至宝遮掩气息，就可以完全把握任何一个人的前生，今生，来生，很是恐怖。

　　“呼！”

　　方青山看着自动来投的几件宝物，眉头微微皱了皱。

　　倒不是说这些宝物价值低了，能够被收藏到这里的，又有那件是弱的？只不过和方青山心中的预期有些不一样。

　　除了三生石和第一件道书位列三级之外，剩下的两件灵宝虽然有着三级的底子，但是都是二级。

　　这些东西要是放在往常，方青山已经欣喜若狂了，但是此一时，彼一时，现在，却是有些难以满足他的欲望和渴求了。


第1487章 迟疑

　　倒不是方青山贪婪，而是眼界和境界的问题。

　　就好似龙不与蛇居，仙不与人聚一样，档次不同了，自然也就聊不到一起去了。

　　搁在内门大比之前，方青山要是能够得到这些东西，便是睡着了也能笑醒。

　　但是内门大比之后，他不只是修为巩固，更是更上一层楼，突破了不朽巅峰，彻底的距离神皇只有一步之遥了。

　　而且赤霄界中，与神皇交手，得到了三级灵根，二级顶级至宝，三级道书。

　　排位赛的时候，更是见到了几乎人手一件的三级底子的二级顶级至宝，甚至四级底子的至宝，各种顶级神通，乃至于兽皇巅峰精血，帝尊烙印，更有真正的四级至宝。

　　见到了这些东西，回过头来再看眼前的东西，就完全不一样了。

　　不是瞧不上，而是没有了惊喜。

　　要知道这里是什么地方？

　　这里可是道意门的秘库，有着道意门除了四级至宝之外，四五层的底蕴，便是帝尊都不能等闲视之的地方。

　　所以，一开始的时候，方青山报了很大的期望。

　　当期望与现实不匹配的时候，失落不满足便油然而生了。

　　先说第一件拥有醍醐灌顶的三级道书，虽然不错，但是也仅仅是不错而已。

　　毕竟，对方青山而言，他的修行根本是诸天证道决，其他功法都只能当做借鉴，不可能转修。所以，道书的价值就大打折扣了。

　　毕竟，他需要的不是一门两门道书，而是很多，而且可以通过道意值在大道宫兑换，白白浪费一个名额，显然是有些得不偿失。

　　至于剩下的几件宝物，台阶算是一件防御法宝，如果在之前得到，方青山还觉得不错，至少不用将业火红莲用来融入永恒天舟之中，毕竟此宝与蚊道人的大道很是契合。

　　现在嘛，却是没有那么必须了。

　　融入永恒天舟之中吧，食之无味，弃之可惜，永恒天舟之中，防御已经足够了，本体准备融入三级灵根极乐莲花，永恒神炉单元有业火红莲，混沌钟，乾坤鼎，太虚神甲。

　　天舟神炉单元虽多，但是也不能随意浪费。

　　至于方青山他们三人，方青山可以随时召唤永恒天舟以及单元武器就不说了，他还有轮回镜，此物攻防一体，宝物在精不在多，所以完全用不上。

　　蚊道人倒是需要一件防御法宝，但是此物与他本性却不契合，世界树分身则是因为修为太低了。

　　所以，就和先前的道书一样，不是不好，只是不是眼下必要的，利益不能最大化，效果不是最好，取之，有些浪费。

　　剩下的化心戒倒是一件修炼的极品装备，可以辅助悟道，不过这方面，方青山也不缺少，且不说永恒天舟的永恒赐福，单单是混元灵液，晋级之后的不朽灵液，二级灵根菩提木等等，此物不过是锦上添花而已。

　　对方青山来说，挑选东西，自然是要利益最大化。

　　要么可以帮助他或者蚊道人，世界树分身修为大进。

　　要么便能够融入永恒天舟之中，加快天舟的突破。

　　要是这两个都办不到，那么不好意思，就不是方青山必须的东西。

　　倒是三生石不错，若是与本命灵宝融合，却是可以大大提升此宝的品级，与永恒天舟之中的生死葫芦，混沌钟，彼岸之桥，逝水灯等等融合，也有一样的效果。

　　但是本命灵宝的提升可以随着方青山修为提升而提升，而其他宝物也可以随着永恒天舟晋级而晋级。

　　依然不是必须的。

　　故而，都达不到方青山预期的目标。

　　“看来，想要靠气运，沟通冥冥，让灵宝自己来投，似乎也不怎么样啊。”

　　方青山感慨一声。

　　其实，方青山也知道这可能是与自己的气运强弱有关。

　　方青山虽然气运不弱，又有诸天棋盘，但是到底限于身份，修为，不过是不朽境界，道意门真传弟子，这还要加上他永恒天舟之主，否则，便是三生石这些宝物都不可能吸引过来。

　　而这里的宝物，大部分都是三级，而且还不是普通三级，所以，想要靠这点气运修为吸引真正的至宝来投，显然是有些不现实。

　　除非他突破神皇，成为了真传大弟子，倒是有可能。

　　突破神皇，修为够了，毕竟三级至宝正是神皇标配，也只有神皇才能真正发挥出三级至宝的威力。

　　而真传弟子虽然还是弟子，但是却又有不同，尤其是排名前十的真传弟子，那可是道意门高层的预备役。掌门，实权长老的接班人，就和一个封建王朝的储君是一样的。

　　可惜，现在，他还不是。

　　“现在该怎么办？”

　　方青山脑海之中转过万千念头。

　　强行动手是不行的，靠气运也不行，似乎已经陷入了死路。

　　“难道只能从这几件宝物之中挑选？”

　　看着眼前的几件宝物，方青山有些懊恼的想到。

　　难得来一次，神皇巅峰都难以到来的道意门的秘库，要是只有这些收获，还不如自己在赤霄门中的受益，这却是方青山不能接受的。

　　但是不能接受又能怎么样呢？

　　一时间，方青山不由得陷入了进退维谷的尴尬局面。

　　“嗯？”

　　就在方青山迟疑的时候，摘星楼外，那一尊看守摘星楼的，四级至宝的器灵老祖惊疑了一声。

　　“这小子怎么？难道还不满意？”

　　嘀咕了两句，又看了看方青山身边的至宝，眉头挑了挑，

　　“和先前那小子相比的确差了一点，难怪他不满意。”

　　“不过，那小子是庞家小子的后辈，有他指点，这小子单靠他自己已经不错了，我要不要帮他一把呢？”

　　虽然摘星楼取宝，完全看运气，机缘，但是要说有没有终南捷径？也有。

　　毕竟，世间事，就没有绝对的事情。

　　庞博取宝的时候便得到了他们家老祖的指点，所以取走的三件宝物都位列三级，故而，老头才说方青山差了一点。

　　既然庞博家的老祖都能干涉，取巧，作为看守摘星楼的人，老头自然也可以。

　　不说让方青山取得三级巅峰至宝，但是小小的提个一两个品级还是没有问题的。


第1488章 毛遂自荐

　　老头作为曾经帝尊老祖的法宝，单单是凭借这一点，便足以让他的地位无限拔高，想想鸿钧身边的一个童子，都能作为三界之主，就更不用说他了。

　　况且，他老头还不只是靠背景靠山，他本身也是四级至宝。

　　所以，他在道意门的权限几乎仅次于掌门。

　　如果，他真的有心要帮助一下方青山，其实并不是多么难的事情。

　　只不过，难不难还在其次，关键是老头和方青山非亲非故，再加上，看守摘星楼也需要公平，所以，老头有些迟疑。

　　帮不帮都可以，帮是情分，不帮是本分。

　　“还是帮他一把吧！”

　　老头想了想，还是决定出手相助。

　　毕竟，秘库虽然是底蕴，但是到底是死的，只有将这些底蕴完全转化成真正的实力，对道意门而言才是最好的。

　　方青山作为稍有的一两个不朽境界便得到机会来秘库取宝的人，适当的给一下偏袒还是没有问题的。

　　方青山可是不知道老头的想法，而且马上就要动手帮助自己，要是知道了恐怕会大喜过望。

　　毕竟不说三生石和道书，便是道韵戒和踏道阶提升一两个品级都是三级至宝，甚至三级中品。

　　不过就在方青山迟疑和老头准备动手的刹那，又有变化发生。

　　“宿主，可以让我试一试看，或许有所变化。”

　　就在此时，方青山身边光芒凝聚，雷帝突然闪现出来，道。

　　“你？”

　　看到雷帝突然出现，方青山心中好悬没有吓一跳。

　　毕竟，平常时候，雷帝都是窝在永恒天舟之中掌控天舟，除了作战的时候，以及天舟晋级的时候，基本上都不怎么活跃，这一次居然自动跑了出来，而且毛遂自荐，不得不让方青山感到惊讶。

　　“不错。”

　　雷帝点了点头。

　　他之所以跑出来，其实很简单，利益而已。

　　他知道方青山这一次挑选，更多的是为了填充永恒天舟神炉单元。

　　得到的宝物越好，天舟得到的好处自然也就越大。他作为永恒之灵，自然也是水涨船高。

　　可现在可以供挑选的显然不尽人意，对他而言自然需要发挥主观能动性，将利益最大化。

　　“你有什么办法？”

　　回过神来，没有思考太多，方青山直接开口问道。

　　“散发本源气息。”

　　雷帝沉声说道。

　　他是永恒天舟之灵，方青山是永恒天舟之主，只要不是特殊，特意的情况下，都是可以共享方青山的记忆的。

　　所以，对于如何在摘星楼中取宝，他也知道具体办法，而且永恒天舟之中本来便有一尊摘星楼的宝塔，规则如何他自然也是熟悉的。

　　气运，缘分，力量。

　　这是最常规也是最有效的办法。

　　方青山的气运，缘分不够，力量不足，但是永恒天舟的永恒道韵未必不能以试。

　　“你的意思是？”

　　方青山似乎有些明白了雷帝的想法。

　　“不错！”

　　雷帝肯定的点了点头。

　　既然想要在摘星楼中取得更好的宝物，需要气运，缘分。还有什么比永恒道韵来得更有吸引力呢？

　　“试试看吧！”

　　方青山也不知道这到底行不行。不过抱着死马做活马医的心态点了点头。

　　雷帝闻言，闭上了双眸，下一刻，一枚莲子在他头顶绽放，这便是永恒天舟的核心部件，须臾间，莲子发芽，生长，一品一品的花瓣绽放，一株神异的青莲赫然盘踞在头顶中央，四周是无量的鸿蒙紫气，大道本源。青莲上，自然而然的散发出一种永恒的大道气息。

　　一道通天彻地的青色神光带着永恒的神韵，自然而然的散发开来，一举将整座摘星楼都彻底笼罩在内。一种无比亲切，深沉，玄奥，令人沉醉的气息快速的散逸而出。仿佛是突然间回到母亲的怀抱一样，整个身心都彻底的放松下来。

　　这是一种无法言喻的气息，那种感觉，比起气运，比起功德，比起大道还要让人来得沉迷，所谓的罂粟，鸦片与之相比，不，连与之相提并论都是一种羞辱。

　　这便是永恒莲子蕴含的永恒青莲的气息。永恒道韵。

　　虽然与方青山曾经好似亲自面对的永恒青莲相比大有不如，但是比起他身上骨髓之中潜藏的却是浓郁是十倍，百倍不止。

　　“嗯？”

　　本来正准备出手的老头被这一变化打了一个措手不及，更是在永恒道韵散发的瞬间浑身颤抖，刷的一下站了起来，身子一闪，便出现在了摘星楼内。

　　“永恒青莲，永恒道韵，这便是大道，超脱了帝尊之道。”

　　看到雷帝头顶的永恒青莲，老头好似着了魔一般，喃喃自语道。甚至若不是心中残留一丝明净，恐怕已经伸手抓了过去。

　　其实也不怪老头如此了。

　　但凡是修行之人，谁不对永恒青莲趋之若鹜，神而往之？尤其是对于他们这些修为达到帝尊，四级至宝的，吸引力就更大了。

　　这就好像是干涸的沙漠之中，饥渴到了极致的人突然遇到了清泉，就好像是迷失在大海之中的航船突然找到了归航之路，就好似在永夜之中突然出现了一道光芒……

　　到底在诸天万界，无量虚空之中，永恒天舟，永恒青莲算是唯一一个公开，已知，确切的超脱了帝尊的存在。

　　而其他不论是时空长河，还是圣佛族，仙灵族，天邪族等等古老记载之中的办法，都没有一个得到真正的印证。

　　要不是永恒天舟具有唯一性，便是帝尊也推演不到莲子的踪迹，恐怕永恒天舟之主现在已经快绝迹了。

　　故而，作为四级至宝感应到永恒青莲的气息，如何不叫老头激动。

　　“可惜，可惜！”

　　不过，这种情况只是刹那之间，他便回过神来了。

　　因为，老头已经看出这不是真正的永恒青莲，永恒道韵，不过是永恒天舟，永恒莲子之中潜藏的一部分而已，先前只不过被这股类似的气息震慑住了，没有觉察。

　　不过，老头虽然回过神来，但是那也只是老头，到底，他是四级至宝，境界，眼界足够的高。

　　“看来，他是不用我帮忙了。”

　　老头飒然一笑，身体一动，便离开了摘星楼，重回大门，呼呼大睡起来。


第1489章 落宝金钱

　　老头作为四级至宝，自然很是快速的反应过来。

　　知道永恒莲子蕴含的并不是真正的永恒道韵，最关键的是，他才至尊级别，对他的吸引力就更弱了。

　　但是对于其他宝物可就不是这么的了。

　　如果说永恒道韵是龙，是仙的话，老头便是蛟，是大乘，而其他宝物则是蛇，是蟒，是金丹，是元婴。

　　吸引力自然是不可同日而语的。

　　嗡嗡！

　　这一刻，整个摘星楼，所有星辰都震动了起来，包括摘星楼本身。好像是周天星辰大阵发动一样。

　　佛说，众生皆平等，没有三六九等之分。

　　但是这话显然是不现实的，凡俗之中，有帝王将相和凡夫俗子之分，修行之中，更是一个境界便是一个等级。

　　不只是生灵，便是这些灵宝，灵物，但凡有灵性的东西都是如此。

　　高等级天然对低等级的存在有着绝对的压制和吸引。

　　比如龙，天然便对蛇，对鳞爪生灵有着绝对的威压，而同时若是蛇，蛟，龟等鳞甲生物得到了真龙精血，也必定可以蜕变。

　　正是基于这个原因。

　　感受到永恒青莲，永恒道韵的气息，摘星楼中所有存在都震动了。

　　毕竟，永恒青莲可是凌驾于整个诸天万界所有存在之上的至高无上的存在。

　　永恒天舟靠着他的赐福，可以一路顺风顺水的修炼到帝尊境界。

　　而摘星楼中的至宝连四级都没有达到，所以，这种震动很是强烈。

　　一是向更高级的存在表示臣服，另外自然便是想要沾光。

　　若是能够得到一丝永恒道韵，便是三级巅峰至宝都大有裨益。

　　如果说先前，方青山放出气运，只是小范围，少部分，低级存在发出了细微的争鸣之声，想要投怀送抱的话。

　　那么此刻，几乎百分之九十九的宝物都趋之若鹜了。

　　如鸟投林，飞蛾扑火，过江之鲫……

　　什么词语都难以形容眼前的场面。

　　“这……”

　　方青山先是满脸的错愕，旋即大喜过望。

　　他没有想到真的成功了。

　　虽然那些三级顶级至宝和老头一样，经过最初的震动之后，便回过神来，知道眼前的永恒道韵只是虚有其表，让他们白高兴了一场，故而，并没有投怀送抱，但是单单是现在来到身前的便已经足够方青山喜笑颜开了。

　　“好好好！！！”

　　“当真是天助我也！”

　　这一刻，方青山整个人都被埋葬在宝物的海洋之中，各种奇珍异宝，天地灵宝，道书道决，唾手可得，而且靠近他身体的都是顶尖的存在，都是三级中上品。

　　先前的三生石，道书都统统被排斥到了外围。

　　然而这一刻，方青山却一个都没有放在眼里。

　　此刻，他已经将目标打在了那些完全没有动静的宝物之上。

　　这倒不是他好高骛远，不知天高地厚，而是此一时，彼一时。

　　他虽然没有镇压灵宝的力量，却有对付宝物的神通。

　　落宝金钱！

　　是的，方青山准备动用落宝金钱，此物已经达到了二级中品，再加上永恒天舟，诸天棋盘加持，落下三级宝物完全不在话下。

　　当然，这也是因为这些三级宝物都是无主，没有人催动的原因。

　　宝物有人催动和无人催动，威力完全是两码事。

　　至于先前为什么没有想到用此宝？

　　却不是方青山不想用，而是完全没有用。

　　先前就说了，他虽然能够看到星辰之中的各种宝物，但是眼见未必为实。看到的可能是错觉，也可能是幻象，即便是用落宝金钱，首先也应该挑选出一个目标吧，目标都没有选好，盲目落子，而一旦落子，那可就无悔了，摘星楼可不会给你反悔的机会，若是三级至宝，对自己有用的也就罢了，要是选到了二级宝物，对自己无用的那可就真的是倒了血霉了。

　　但是现在不一样了，因为永恒青莲，永恒道韵的缘故，几乎三级顶级至宝以下的宝物统统都被吸引到了方青山身边，而没有动的显然便是最顶级的存在，这些东西，随便落下一件，至少也是三级上品，三级顶级的存在，怎么也不会亏的。

　　方青山强行按捺住激动的心情，战栗的身体，没有轻举妄动，失了分寸。

　　为了更有利于自己，方青山先是催动永恒天舟，催动洛书河图，推演天空之中那些宝物更适合自己。

　　至于说先前为什么不这么干，和落宝金钱却是同一个道理。现在就算是出了问题，也都是三级上品往上，不亏。

　　嘶！

　　吼！

　　随着一声马嘶，一声龟鸣，一个卦象显化了出来。

　　一道玄之又玄的气息从洛书河图之中飞了除了，缭绕在方青山的身前，然后，径直朝着天空之中，星空深处的某个地方掠去。

　　“走。”

　　看到这一幕，方青山心头也是一喜，脚下一动，急忙跟上前方那道气息。

　　这般飞掠，持续了数分钟时间，那前方不远处的星空，便是猛然爆发出璀璨的光泽，星空蠕动，一道巨大的光团，缓缓的出现在了方青山的注视下。

　　光团面积极为庞大，光亮更是超越了所有，隐约间，能够看见那光团之中，似乎是一道巨大的骷髅架子，充满了一种古老沧桑，并且浩瀚伟岸的味道，自其中散发而出，虽然被封印了，但是依然让方青山一阵战栗，好似有面对传功长老诸葛瑾，多宝长老钱多多的感觉。

　　神皇巅峰！

　　显然，这具骷髅架子本身乃是一尊神皇巅峰，陨落之后，血肉泯灭，留下这一具骨架。

　　这可比先前狄意那一滴兽皇精血来得重要和珍贵得多了，绝对不下与一件三级至宝。

　　最关键的是，此物不只是可以当做炼器材料，如同当年融入永恒天舟之中的混沌魔神的尸体。

　　更重要的是可以辅助修炼。

　　毕竟，修炼到神皇境界，一身修为道韵都已经修炼到了骨子里，如同天地灵宝之中蕴含的天地道韵的禁制一般，炼化骨架，便相当于是在参悟道文法则，可以加快修行，悟道，节省时间精力。

　　而洛书河图之所以指引方青山找到此物，便是因为这一尊骨架的本尊当年修炼的便是轮回法则。


第1490章 收取

　　这具骷髅架子可以当灵材论，用来炼宝。或者，按照方青山的打算，当做龙骨，融入永恒天舟本体之中，却是可以大大增强天舟的底蕴。

　　不过，到底，此物品级太高，尤其是相对于现在的永恒天舟而言，即便是要融入恐怕也要等到下下次永恒天舟晋级的时候。

　　不然，方青山早就想要用此物代替极乐莲花了。

　　虽然极乐莲花在品级上是比不上此物的，但是相比灵材，灵根显然更具可持续发展的特性，可以源源不断的培养出新的天材地宝，比如莲子，莲花等等，融入天舟之中，不说暴殄天物，却是杀鸡取卵，有些可惜了，如果没有别的办法也就罢了，有了替代物，自然马上替换下来。

　　当然，骨架也可以当做天地灵宝，亦或者可以服用的天材地宝使用。

　　因为，骨架之上镌刻的都是一尊修炼到神皇巅峰的大佬一生对于轮回大道的理解。

　　炼化了这些道文法则，不说得到了这尊巨擘一身的传承，但是也差不多。

　　“好！”

　　看到此物，方青山情不自禁的叫了一声好，这宝物好啊，一件相当于两件使用，不但可以帮助自己修炼，还可以用来炼宝，当真是一举两得。

　　确定是自己需要的宝贝之后，方青山当机立断的动手了。

　　“镇压！”

　　方青山首先祭出永恒天舟。

　　几乎随着心念一动，立即就看到，在体内，那座金碧辉煌琉璃宝玉般的天舟，轰然间一震，在识海之中掀起无边风浪。

　　整座天舟，顺着一种冥冥中的联系，只是一闪，就直接消失不见。

　　轰隆隆！！

　　几乎在一刹那间，在方青山头顶虚空中，轰然间传递出一股无法言喻的威压，如潮水般向四面八方席卷而出，那威压中，传递出一种永恒的气息，仿佛亘古长存，万世不灭。

　　如果，放在平时，或者其他地方，在这股气息下，恐怕会引起轩然大波。

　　可惜这里是摘星楼中，而且还是在星空深处，四周都是三级巅峰的品级，远远超过了永恒天舟现在的级别。

　　最关键的是，先前已经被永恒道韵惊扰了一波，所以，感受到永恒天舟的气息，却是完全无动于衷。

　　对此，方青山丝毫也不在意，要是暴动了，那才有自己好受的

　　毕竟，镇压一件宝物便有些勉强，要是大家一起争锋，恐怕自己的打算就要功亏一篑了。

　　祭出永恒天舟之中，方青山又故技重施，加持了诸天棋盘，甚至连自己的法力也贡献了出去。

　　如此，一股远超当日擂台赛的气息席卷开来。

　　轰隆隆！

　　四周的空间都在扭曲，形成无尽的压力，朝着骨架镇压下去。

　　预料之中的反抗发生了，一股丝毫不弱，甚至又有胜之的威压从骨架之中爆发开来，若不是方青山相信道意门，知道这里是摘星楼，外面还有一个老怪物守着，又没有从上面感应到生命的迹象，甚至灵性，只有一点点本能，他都以为是骷髅架子活了过来。

　　虽然不是全盛之时，但是依然有绝强之力，生生的托起永恒天舟，让他根本就落不下去。

　　“咦？”

　　刚刚躺下的老头，又被摘星楼中的动静惊醒了。元神一扫，当即明白了是怎么回事，不由得摇了摇头，

　　“人心不足蛇吞象，到底还是太年轻了，还需要打磨。”

　　他本来对方青山印象还不错，不论是靠自己气运引来的宝物，还是永恒天舟，永恒青莲的缘故。

　　然而，此刻，看到他居然想要收取三级顶级宝物，顿时印象大打折扣。

　　人贵在有自知之明，只有明白自身，本心，不好高骛远，不妄自菲薄，才能从心所欲，逍遥自在。

　　而显然，方青山在他老人家眼中收取三级至宝就有些不自量力，有些飘了。

　　在他想来，方青山应该直接赶紧挑选被永恒道韵欺骗的，围绕在身边的三级上品至宝，而不是铤而走险去收取顶级三级至宝。这很可能导致为山九仞，功亏一篑，到最后竹篮打水一场空，白白忙活一场。

　　可惜老头还是不了解方青山。

　　这要是换了一个人，自然是束手无策了，但但是方青山不是一般人，他既然敢这么做，自然有他的道理。

　　况且不想当将军的士兵不是好士兵，有更高级的至宝在面前，有机会收取，却无动于衷，这显然也不是方青山的个性。

　　“落宝金钱，去！”

　　随着方青山一声赦令，但见得一枚背生双翅，外圆内方的铜钱飞了出来，此铜钱，一面刻着各种玄妙的道文，散发着永恒气息，上书落宝二字，一面镌刻着滚滚红尘，有凡夫俗子，有帝王将相，有仙神圣佛，有妖魔鬼怪，上书通神二字。

　　“落！”

　　随着方青山遥遥一点，便见的落宝金钱似缓实急的飞了过去，往骨架上一贴。

　　跟着，便见两道法则锁链由虚转实，啪的一下枷锁其上。

　　其一为落之法则，落天下一切灵物。这也是落宝金钱本来的威力，乃以成名的绝技，当年靠着此法，在封神之中大放异彩。

　　一为钱之法则，钱可通神，没有什么是钱解决不了的事情。这却是因为方青山开发炼制出通神钱之后激活的金钱本来的神通，就好似本命天赋神通一般。

　　嗡！

　　本来正在僵持甚至还隐隐占据上风的骨架被落宝金钱一贴，顿时好似被戳破了的气球，瞬间干瘪了下来，坚挺了片刻，终究好似被落宝金钱卷了回来。

　　“咦？好宝贝，好宝贝，倒是老头子小看他了。”

　　本来已经摇了摇头，又躺下的老头，再一次被惊醒了过来。

　　显然，方青山再一次出乎了他的意料之外，他完全没有想到，方青山居然还有落宝金钱这样的异宝，此物在收取宝物方面当真是有着得天独厚的功效。

　　以前还只能收取不高出他本身品级的灵宝，还不能收取兵刃，但是融入天舟，不知是因为永恒道韵，还是开启通神钱的缘故，却是发生了翻天覆地的变化。

　　现在不要说不高于落宝金钱的品级，便是高于他一个大品级也没有问题，而且也不局限于灵宝，几乎没有太大的限制。


第1491章 法则

　　落宝金钱，威力无双。

　　只不过，一般情况下，方青山用的地方却不多。

　　原因有两个，一是用不到，二是不想用。

　　用不到是因为，他现在面对的对手，基本上都能应付，比如那赤霄界中的神皇，比如庞博，不能应付的对手，用上落宝金钱也是无济于事。

　　不想用则是因为，此宝已经不仅仅是异宝，更是通身钱的母钱，此物要是受到了大的损伤，却是会影响墟市金融系统，牵一发而动全身。

　　不过用不到，不想用，却不是不能用。

　　尤其是在这种特殊场合，决胜局的时候，却是有压死骆驼的最后一根稻草的功效。

　　今天，恐怕是老头这一生吃惊最多的时候了。

　　先是方青山凭借自己的气运，居然可以引来三生石这样的宝物，跟着又是永恒道韵的出现，让他心神差点失守，随后，方青山放着碗里的肉不吃，让他大感失望，不想，转眼间，又拿出了落宝金钱这样的异宝，一举将三级巅峰至宝收入囊中，当真是让他大开眼界。

　　不过，他现在却已经顾不上吃惊了，因为如果按照这个进程发展下去，有一便有二，有二便有三，方青山可就要套走三件顶级宝物了。

　　“这……”

　　老头子大脑顿时当机了。

　　“我这是要阻止一下，还是放任自流呢？”

　　阻止吧，却是有失公允，毕竟人家又不是耍手段，走歪门邪道，靠的是自己的真本事，况且先前庞博耍手段他没有管，现在却管教方青山，这不是欺负人家新人，没有靠山嘛，而且也有失公允。

　　虽然现在他出手干预，方青山可能发现不了，但是却也过不了他本心那一关。

　　至于说放任自流的话，也有些不妥，秘库之中的宝物可都是道意门数代弟子，辛辛苦苦积攒的家底，等闲神皇巅峰都不能进来一次，而方青山一来便要取走三件顶级宝物，不要说别人，便是老头子都有些心里不舒服。

　　“罢了，罢了，既然我先前没有帮他，现在也没有脸阻止他，顺其自然吧，终究是肥水不流外人田。”

　　想了想，老头子干脆不管了。

　　他算是想明白了，道生万物，自有定数，存在既是合理的，方青山既然能够办到这一点，焉知不是冥冥之中注定的事情？

　　况且宝物放在这里是道意门，落在方青山手中，同样是道意门的，差别只是使用权而已。

　　反正他有不用，反正都是培养弟子，今日给予，来日未必没有收获。

　　这不正是门派和弟子的相处模式嘛，今日我培养你，来日你反哺我。

　　“嘿嘿，好好好！！！”

　　方青山却是不知道，老头子差点坏了自己的好事，见这桩宝物终于落在了自己手中，方青山喜笑颜开，连道三声好。

　　本来只是抱着试一试的心态，却不想，最后给了自己这么一个大的惊喜。

　　以前，不要说三级品级的至宝，便是二级至宝他都没有多少，还曾经羡慕过扬眉手握混沌珠。

　　在赤霄界的时候还因为一株三级灵根极乐莲花而欣喜若狂。

　　擂台赛的时候，看着狄意，酆帝，上官瑾，秦时月，郑玄，江山等人手中各种三级，四级底子的至宝，心中未尝没有羡慕。

　　不过，现在完全不用了。

　　三级至宝，而且还是三级巅峰，堪比全盛之时的混沌珠，造化玉碟，开天斧，创世青莲，而且一来便是三件。

　　恐怕便是神皇巅峰也没有这么厚的家底吧。

　　若是他将三件宝物都融入永恒天舟之中。

　　想到这里，方青山一个激灵。

　　那该是一种怎么样的场景啊，光是想想，都能想到那种大杀四方的感觉，到时候，永恒赐福又该是何等的浩瀚，恐怕不要说完善神皇篇，怕是修为也要和这一次一样，直接跨一个大境界提升了。

　　一时间，方青山不由得心驰神往，心晃神遥。

　　当然，很快就回过神来了，想法是好的，可惜有些不现实。

　　到底永恒天舟现在才至尊级，即便是变异的，但是到底和三级巅峰的至宝差距太大。

　　所谓齐大非偶，子非良人，融入的宝物太好，打破了平衡，也不一定是好事。

　　为什么刚极生柔，阳极生阴，生死转化，五行轮转？

　　不就是一个平衡嘛。

　　所以，现在融入三级巅峰的宝物，却是一大败笔。

　　这也是先前，方青山并没有想着用骨架替代极乐莲花，道理都是一样的。

　　不过，即便是不能融入，但是也是底蕴，而且现在不能融入，下一次天舟晋级可不就可以了？

　　这也算是未雨绸缪吧，不然，下一次，即便是天舟晋级，自己修为提升，但是要找到这么高品质的三级巅峰宝物也不是一件容易的事情。

　　这些且不说，取得了一尊神皇巅峰的骨架，而且是修炼轮回法则的神皇之后，方青山继续让雷帝利用洛书河图推演适合自己的宝物。

　　故技重施，依葫芦画瓢。

　　很快，方青山便又敲定了另外两件宝物。

　　还是永恒天舟先行威慑，落宝金钱随后偷袭。很快便将两件宝物收入囊中了。

　　这一次两件宝物都不是灵宝，也不是灵根。

　　第一件乃是一道法则，一道大道本源法则的一段，名叫增幅法则，好似被人生生的斩落。

　　这道法则，虽然比不上命运，因果，时空，甚至阴阳，五行这些法则这么有名，但是实际效果真的很是不错。

　　增幅法则，顾名思义，便是增益修为的法则。

　　虽然只是短暂增幅，但是对于战斗力的提升却是有着非常显著的效果，尤其是在决胜战斗的时候，更是如此，可以起到一举定鼎乾坤的效果。

　　一般而言，什么天魔解体大法，天地同寿，燃血之法，献祭之法等等都算是增幅的一种。

　　只不过这些办法，神通或者战技，秘法施展起来都有很大的限制，或是自残，甚至寿命，反正是不到拼命的时候不会使用。用了，即便是不死，也会失去半条命。

　　但是这个增幅法则却是不一样，不论你是什么修为，帝尊之下都可以使用，

　　只要你的身体能够承受得住，便可以一直提升。


第1492章 梦幻之气

　　得到增幅法则，方青山很是开心。

　　一来是此物的效果，没有其他弊端，没有太大的要求，不论你是混元，还是不朽，亦或者神皇，都可以加持。

　　战斗力的提升，一般而言，至少可以横跨一个大境界。

　　而且没有多少后遗症，最多也就是战后，需要好好休养一下。

　　但是相比其他增幅手段，这无疑好得太多了。

　　至于说，这个增幅法则，会有增幅上限，只是局限于帝尊之下。

　　且不说，现在方青山修为还远远达不到帝尊级别，即便是达到了，焉知此物不会随着永恒天舟晋级而晋级，倒时候不会打破瓶颈？是的，此物方青山是准备将其融入永恒天舟之中，虽然不是现在。

　　现在永恒天舟之中，有防御，攻击，阵图，音波，军营，遮掩等等方方面面的单元武器，但是还没有一个增幅类的。

　　融入此宝，不但填补了这一方面的空白，对于永恒天舟战斗力的提升那是非常明显的。

　　要是先前方青山便有此宝，那么对付庞博的时候，就不用这么艰难，更不用打成平手了。

　　而且随着天舟晋级，日后说不得，到了天舟达到亘古巅峰的时候，靠着此宝，便是逆伐帝尊也说不定。

　　除了增幅法则，另外一件也很是不错。那是诸天万界，无量虚空开辟成型的时候出现的梦幻之气。

　　虽然不是第一道，虽然也比不上天地玄黄之气，太初，原始之气，但是也非常不错。尤其是在幻之一道，此物可谓得天独厚。

　　但见得此物，其外表看起来，那就是一只蝴蝶，一只彩色的蝴蝶，一只宛如由云雾凝聚而成的幻蝶。绚丽多彩，神异无比。一眼看去，让人有种心神都要彻底沉浸其中的感觉。如梦如幻，似虚似实，或真或假，难以辨清。

　　蝶梦庄周，庄周梦蝶。

　　若是将此物融入永恒天舟之中，首先，配合方青山早就确定好的要融入的蛰伏珠，那么在遮掩天机，隐行匿迹方面就是一加一大于二了。算是彻底的弥补了这一方面的缺憾。

　　其次，永恒天舟之中，有实体攻击，惊雷旗，有灵魂攻击，死亡镰刀，有音波攻击，混沌钟，有群攻，阵图，有异宝，落宝金钱……

　　这梦蝶虽然论攻击的犀利是比不上这些东西，但是胜在润物细无声，潜移默化之间，便能够让你中招，无形无质，宛如虚幻，却又假作真时真亦假，无为有处有还无，一不小心落入其中，就算是正面很是厉害的人，都有可能彻底沉沦，彻底失陷在其中，甚至是陨落，这也算是一件以弱胜强的宝物，存在着太多的可能。

　　“哎！”

　　经历了得到称心如意的宝物的欣喜之后，方青山回过神来，再一次叹了一口气。

　　看着眼前的星空，看着那高悬的宛如世界中心，唯一的光的星辰，方青山依然有一种入宝山空手而回的感觉。

　　这种想法要是被其他人知道了，恐怕都恨不得将他分尸八块。

　　好家伙，其他人连进入这里的资格都没有，他进入其中，得到了三件至宝，而且还是最顶级的至宝，居然还如此不满足，让其他人情何以堪？

　　其实倒不是方青山心性不够，委实是这里的诱惑太大。

　　虽然这里的三级巅峰至宝并不是太多，但是林林种种，洋洋洒洒，还悬浮在上空，星空深处的依然有百十来件。一种恒古永存般的古老的味道，从这些星辰中散发而出。

　　透过这些星辰，可以看到有着无数光影浮现，似人似兽，似剑似刀，似灵宝，似灵根，似灵材，皆是蕴含着强横波动，看上去极为的奇异。便是巅峰神皇得一件也会受益匪浅。

　　这便是道意门的底蕴。

　　而且还不是全部，只是出去帝级底蕴之外的四层。

　　这是可以随时调动的，还不包括，那些神皇的自留地。

　　方青山的目光，极端火热的扫过这些星辰。舔了舔有些火辣辣的嘴唇，磋磨着发痒的手掌，恨不得将这里所有的宝物尽数搬走。

　　可惜，这种想法也只能在脑海之中过一过瘾而已。

　　其他不说，此刻，方青山不要说取宝，便是动一动都觉得有些困难了，一股无形的排斥力凭空出现，那力道，极端的恐怖，而且与时俱增，仿佛并不愿意再让方青山呆在其中。

　　方青山知道这是自己的权限用完，摘星楼排斥，再不走，便要被人主动扔出去了。

　　“罢了罢了，今日能够得到这三件宝物已经算是邀天之幸了，不可强求，命里有时终须有，命里无时莫强求，去休去休。”

　　随着方青山心中一动，那股排斥之力骤然增加，瞬间激射出一圈白色光芒，光芒在面前凝聚，化为一条光道，然后方青山只感觉背后一股强大的推力将自己重重一推，斗转星移，顺着光道，瞬间便离开了摘星楼。

　　“好了，小子，下来吧！”

　　再一次回过神来的时候，耳边响起了熟悉的声音。

　　睁开双眼，却是钱多多等人。不想一排斥出来，居然便直接回到了多宝阁中。

　　“多谢诸位长老。”

　　方青山收拾了一下心情，对着钱多多等人行了一礼。

　　“罢了，去吧！”

　　其他长老摆了摆手，方青山跟着钱多多离开了三楼，之后也没有多留，径直返回了轮回星。

　　是的，轮回星，而不是生死岛。

　　他如今乃是真传，道意门外门居大陆，内门居星罗海，真传居星空。

　　这枚轮回星乃是道意门天工堂特意为他量身打造的道场。乃是真传的福利之一。

　　这道场相比生死岛不只是更大，而且更适合他，修炼起来加持效果更加明显。

　　回到星辰上，方青山休息了一下，出去转悠了一圈，发现熟悉的人都各有忙碌。

　　江霸王已经闭关准备突破神皇，扬眉出去游历四方，准备待修为突破不朽后期之后，便申请真传试炼，江明月已经度过不朽劫了，正在稳固修为，庞博等人也各自闭关，在消化内门大比的好处。

　　“我现在当务之急却是有三个。”

　　回到道场，方青山整理了一下自己的思路。


第1493章 三个目标

　　“其一，便是再去称号塔走一遭。”

　　挑战称号塔，不只是可以与各路精英天骄交手，增强自己的经验，同时也是一种修炼，就如同前不久的内门大比一样，正是因为赤霄界中的试炼，以及和江山，庞博等人的交手，才让方青山在突破不朽后期巅峰不久便水到渠成的突破了不朽巅峰。

　　而且取得称号之后，还有天地气运加身，虽然可能比不上取得内门大比第一之后，道意门气运加持的效果，但是对于不论是修炼，还是突破，甚至寻宝等等依然都是大有裨益的事情。

　　这件事是当务之急，气运加身，时来天地皆同力，气运好了，做其他事情也就更加顺利。

　　而且，闯称号塔，不比其他，还要看机缘，完成难度比较容易。

　　有好处，而且难度较低的自然就要先完成。

　　“其二，便是永恒天舟的晋级，其三便是寻觅更多的三级神皇道书。”

　　其实，这两件事倒是无分先后，不分轻重，因为这不是你想先完成那个，就能完成那个的。这就是先前说的，要看气运，靠机缘的事情。

　　永恒天舟的晋级需要数件合适的品级高的宝物。

　　三级神皇道书，最简单的办法便是赚取道意值。而想要赚取道意值，除了类似内门大比这种门派奖励，便只有完成门派任务，或者上缴宝物兑换了。

　　不过，虽然这两个目标靠机缘，不分先后，但是总的来说，还是要先完成收集道书，因为即便是永恒天舟先达到晋级的条件也要压制一二。

　　否则，错过了永恒赐福，想要完善诸天证道决的神皇篇可就不是一件容易的事情了。

　　一步错，步步错。

　　神皇篇不能完善，又会进一步拖累突破神皇，乃至神皇之后的修行。

　　……

　　既然有所决定，方青山在门派之中又呆了两天，便去任务殿看了看有没有合适的任务，之后，便通过天维之门离开了道之混沌世界。

　　永恒天舟的永恒单元之事是急不来的，如今七个永恒神炉单元，确定的依然只有一枚蛰伏珠。

　　永恒天舟本体融入的还是三级灵根极乐莲花。

　　剩下的至少还差六个永恒神炉单元。

　　虽然他在道意门秘库之中得到了三件三级顶级至宝，但是因为品级过高的原因，这些东西，目前却是只能束之高阁，便是那修炼轮回大道的神皇巅峰的骨架对方青山而言，理解起来都有些过于深奥。

　　所以，他现在要做的，还是继续寻摸特殊的二级珍品至宝。

　　当然，方青山也可以去多宝阁中看看，兑换一二。

　　可惜如今，他却是囊中有些羞涩。

　　当然，若是他愿意用刚刚到手的三级至宝去兑换也是可以的，却有些得不偿失。

　　至于说三级神皇道书，方青山如今除了一门从赤霄界中得到的可以借鉴。还从大道宫中提前领取了一门神皇级的免费道书。

　　这是道意门神皇的福利，方青山虽然修为还没有到，但是天资却是已经得到了证实，天才总是有些优待的，再加上醉长老知道他的雄心壮志，想要创造属于自己的神皇篇，所以和先前一样破例让他提前领取了。

　　至于其他神皇道书，倒是没有如同先前那样让他免费领取，即便是那些残损的功法，神通也是一样。

　　到底神皇级的东西，价值太高，方青山虽然不错，但是不要说他还只是真传，便是实权长老也不能没有付出，就享受的，到底，没有规矩不成方圆。

　　不能免费领取，道意值虽然还有一些，这是内门大比的奖赏，但是却不足以支撑他观摩更多。只能故技重施，勉强兑换了几门残破的功法，利用永恒天舟之中的藏经阁推演。

　　只不过，不朽级功法的推演都很难了，就更不用说神皇级功法，简直是龟速。

　　至于其他功法，也只能是望洋兴叹，让方青山不得不感叹，一分钱难倒英雄汉。

　　所以，方青山才要去任务殿领取任务，一来是为了赚取道意值，二来也是搂草打兔子，闲着也是闲着，顺便的事情。

　　这一次出去，虽然目的是前往称号塔，考取不朽级的称号。

　　但是并不是很急，方青山打算是以称号塔为目的地，一路游历过去。

　　之所以如此，却是因为，他修为突破太快，从混元巅峰到不朽巅峰，其他人恐怕就算是花个上万年都不嫌多，他却是短短几年的时间。

　　虽然并没有因此而导致根基不稳，但是方青山依然想要沉淀一下，反正神皇篇还没有完善，永恒天舟还没有到晋级的关头，便是想要突破也是不成的。

　　再有，便是先前说了，想要赚取道意值，为兑换神皇功法活着兑换适合的灵宝而努力。

　　最后，和当初蚊道人，世界树分身出去转悠一圈一样。

　　寻幽探密，积攒底蕴，资源，最好能够找到适合的永恒天舟神炉单元。

　　见多识广，读万卷书不如行万里路，开阔眼界，提升道行心境等等。

　　再一次行走在无量虚空之中，方青山的心情已经完全不一样了。

　　第一次是刚刚来到诸天万界，虽然无量虚空浩瀚无涯给了自己很大的震撼，但是心中却有对前途的迷茫。不知道接下来该怎么走，未来是好是坏。

　　后来，更是被人追杀，惶惶不可终日，闷头赶路，生怕援兵没有到，就被围住了，哪里还顾得其他。

　　至于说江霸王赶来，危险去除之后，却又想着好不容易遇到一个高手，忙着如饥似渴的请教。

　　再有便是上一次，蚊道人和世界树分身出去，却也是为了寻觅资源。

　　倒是这一次，修为提升到了不朽巅峰，便是面对神皇初期，他也能全身而退，安全有了保障，心里有了底气，前路，目的明确，没有迷茫，不急着赶路，自然显得更加的自在。

　　无量虚空，浩瀚无垠，便是帝尊恐怕也不敢说走过每一个地方。对方青山而言不说一切充满未知，却也充满了新鲜。

　　他虽然没有虚空飞船，却有永恒天舟，再加上从道意门中得到的航行路线图，有雷帝驾驭，也不用担心会迷失方向。


第1494章 跟踪

　　永恒天舟如今乃是至尊级，而且因为方青山的着重培养，达到了变异级别，虽然比不上不朽级，但是比起一般的至尊级厉害了何止一两筹。

　　攻击方面，有甲板单元，有追魂弩，夺命箭，有古炮台，有魔法塔，有荡魂钟，有神炉单元，有死亡镰刀，有混沌魔角，有惊雷旗……防御方面，有天舟本体，有太虚神甲，有乾坤鼎，有混沌钟，有业火红莲……

　　可以说同级之中，无出其右。

　　但是在速度方面，却是差了一点。

　　天舟的速度，在于船帆和彼岸之桥的加持。

　　以前还看不出什么，但是此刻，方青山却是感觉真的有些不行了。

　　无量虚空，诸天万界太大了，以前可能是限于修为的原因，还没有太大的感受。

　　但是此番出行却是觉得有些慢了。

　　从道意门出发，以永恒天舟的速度，不断的飞行，不断的跨越空间，如此反反复复好多次，终于跨越了不知多远的距离，中途不知道浪费了多少时间，才终于临近了方青山的一个目的地，陨龙秘境。

　　“哎，看来天舟晋级之前，是该重新找一个速度类的神炉单元，亦或者提升提升彼岸之桥。”

　　方青山心中如是想到。

　　心中虽然有些想法，但是现在显然是巧妇难为无米之炊，也只能先想想，有个计划。

　　却说，想要寻幽探密，想要见多识广，想要收刮资源，最好的办法，自然便是前往各处险地秘境之中碰运气。

　　毕竟，其他世界之中，除了交易，基本上就没有什么开放的资源，大都被附近的势力占山为王了。

　　唯有虚空险地，因为地处无量虚空，难以占据，倒是留了一线生机。

　　陨龙秘境便是方青山根据路线图挑选的目标之一。

　　陨龙秘境和以前蚊道人他们探寻过的万兽山脉，阴尸战场没有什么两样，都是虚空险地。

　　不同的是品级高低而已，万兽山脉和阴尸战场不过是混元级别的，虽然有些特殊，也不过是介于混元和不朽之间。

　　而陨龙秘境品级就和方青山的修为一样，直接跨过了一大台阶，位列不朽，而且是介于不朽和神皇之间。不论是内中蕴含的资源还是危险层度都是不可同日耳语的。

　　方青山之所以挑选这个险地。

　　一来是他的修为提升了，要是在选择万兽山这些险地，显然是完全多此一举，没有太大的意义，毕竟对他而言，现在至少要二级上品往上的资源才能支撑自己继续走下去，低级的资源不是没用，却也差不多了。

　　其二，和当初挑选万兽山，阴尸战场的目的是一样的。

　　这里人少，虽然危险，但是自己的实力足够应付，可以得到更多的资源。

　　方青山也是穷的，是的别看他在蜜桔之中，一把捞了三件顶级至宝，但是那没有用，现在完全用不上。

　　相反，永恒天舟想要晋级，还需要至少六件至少二级顶级的特殊宝物，还有兑换神皇级功法，道意值更是差了海量。就更不用说蚊道人，世界树分身的修行资源。

　　方青山已经许久没有这么拮据过了，可不得好好收刮收刮。

　　再有便是，恰好陨龙秘境就在自己前往称号塔的半路之中，不用改道，顺路而已。

　　另外，便是方青山领取的门派任务，其中便有收取资源，不拒是灵药，还是灵材等等，可能在陨龙秘境之中会有。

　　这也算是一举多得的事情，什么都不耽搁。

　　“根据星图显示，约莫再过一两天时间，便能够抵达陨龙秘境了。”

　　方青山从雷帝口中知道详情之后，不由得长松了一口气，然后又叹了一口气自言自语道。

　　“哎，永恒天舟真的到了需要晋级的时候，至少这速度方面却是需要格外加强一下，不然无量虚空这么大，赶路就不怎么方便。”

　　“三统领，方青山的永恒天舟已经快要接近陨龙秘境了。”

　　在方青山背后不远处，一道若有若无的影子如影随形，但是方青山却丝毫都没有感觉到。

　　这同样是一座虚空飞船，从方青山离开道意门之后，便跟在他身后，但是却有类似蛰伏珠这样的可以遮掩天机，隐匿行踪的至宝，所以，方青山完全不知道自己被跟了一路。

　　虚空飞船之中，一个时刻观察方青山的盯梢探子每隔一段时间便向一位居于飞船顶楼，高坐首位，类似头领模样的人禀告一次方青山的动向。

　　“陨龙秘境！”

　　这个三统领身材并不高大，却也并不矮小，外貌既不丑陋，也不英俊，显得很是普通，丢在人群之中，就好似水乳交融，完全找不出来，但是却无人胆敢小觑，从探子战战兢兢回话的样子，便可以看出此人绝对不是表面上看去的那么普通。

　　原本是懒懒散散好像瘫痪似的靠在巨大的座位上，听到陨龙秘境四个字时，却仿佛被惊醒的睡狮一般，刷的一下睁开了双眸，两道精光爆射而出，瞬间迸发出惊人至极的气息，释放出恐怖到极致的波动。

　　探子瞬间好似被一座大山压在身上，趴在了地上，动弹不得。

　　好在这气势来得快，去得也快。

　　“看来他果然是要去陨龙秘境，嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　三统领喃喃自语了一声，然后目光一转，落在探子身上，绽射出骇人精芒，声音尖锐而低沉。

　　“马上给大统领，二统领他们传话，说万事俱备只欠东风，我们也好好准备，务必做到干净利落，且不可让方青山逃了，否则，后果你是知道的！”

　　“是，三统领！”

　　探子听到后果两个字，好似想起了什么刻骨铭心的事情，浑身一个激灵，连忙脱口回答道。

　　“好，下去吧！”

　　三统领摆了摆手。

　　透过船舱，好似看到了方青山，眼眸中绽射出浓烈的寒芒，嘴角微微勾起，

　　“跟了这么久，一切都在掌控之中，嘿嘿，道意门，天骄……”

　　他的话虽然没有说完，但是单单是从字里行间便可以看出，这是一个阴谋，一个针对方青山，更是针对整个道意门的阴谋。


第1495章 陨龙秘境

　　有人的地方就有江湖。有江湖的地方就有利益，有利益就有纷争。

　　没有人可以独善其身，便是帝尊都难。

　　因为你不是孤家寡人，而且即便是孤家寡人，问题是你不去招惹人家，人家也有可能来招惹你，因为你的存在，说不得便影响到了人家。

　　这就叫人在家中坐，祸从天上来。

　　当然，针对道意门的这个阴谋还算不上无端横祸。只能说是矛盾积攒到了一起，由导火索引爆而已。就好似量劫一般。

　　话再说回来，道意门虽然称得上交友广泛，广结善缘，便是类似圣佛族，仙灵族这样的门人弟子都愿意得到他们的陈诺。

　　但是这不代表道意门就没有敌人，而且敌人还不少。

　　首先，有正有邪，道意门算是正道门派，自然天生与天邪族之流的邪魔外道不对付。

　　天生立场不同，不说你死我活，但是只要抓住机会，落井下石还是没有问题的。

　　其次，所谓敌人的敌人就是朋友，同理敌人的朋友也是敌人。

　　可以说，道意门有多少交好的，基本上便有多少敌对的。

　　想想赤霄门是怎么覆灭的，正是因为一个承诺。

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　其他人会不会像，道意门许下了诸多承诺，到头来会用在自己身上？

　　故而，得到承诺的人自然开心，没有得到的，羡慕之余，也有忌惮。

　　而最近一些年头，道意门发展可谓是非常迅速，虽然门派势力没有扩张多少，但是门派实力却是急剧增加。

　　所谓，敌强我弱，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　更何况，即便不是敌对势力，但是蛋糕就这么大，你多占了一份，别人就少了一份。

　　道意门的崛起自然拨动了众人那根敏感的神经。

　　君不见，道意门内门大比举行了那么多届，为什么这一次格外的与众不同，飘雪宫，自在门，极武宗等等都纷至沓来？

　　真实原因便是，很是有些人不愿意看到道意门的崛起。

　　而道意门的内门大比就成了一根导火索。

　　好家伙，通过内门大比展现出来的实力，当真是震惊了大半个无量虚空。

　　内门弟子都是不朽中后期的实力，人手一件二级顶级至宝，而且很多还是三级至宝底子的二级至宝，修复一下便是三级至宝。甚至还有四极至宝底子的存在。

　　各种三级，四级神通，战技。

　　还有巅峰兽皇精血，有帝尊烙印，有人道洪流，有永恒天舟。

　　这还只是展现出来的，只是内门，只是这一代弟子，真传呢？上一代，上几代，长老呢？

　　尤其是最后，道意门气运显化，那如日中天的感觉，却是触动了所有人的神经。

　　所谓是事有反常必为妖。

　　道意门突然爆发出来的实力，如同当头一棒敲在众人心头。

　　为了遏制道意门的腾飞，于是便有一些势力不约而同的针对起道意门来了。

　　方青山不过是遭了池鱼之殃。

　　木秀于林，风必摧之，行高于众，人必非之。

　　所谓是枪打出头鸟，谁叫他表现得那么冒尖呢？

　　当然，不只是他，道意门在外的弟子此刻都或多或少的被针对了，只不过在于强弱罢了。比如，对付方青山出动的三统领便是一尊神皇，而且还有已经埋伏好了的二统领和大统领。

　　其他人，除了庞博，恐怕也都是按照实力派出实力，人员不等的人袭击。

　　方青山显然是不知道这些的，不要说方青山，便是道意门此刻都还被蒙在鼓里，这些人出手太过迅速，也太过隐秘，再加上道意门根本就没有想到这一块，否则，早就启动了紧急戒备告知众人了。

　　不过，不知道也就不知道，以方青山如今的实力，一般情况他还是足够应付的。

　　神皇不出，除非是类似天邪侯那样的顶级天骄，否则，根本就对他不能造成多大的困扰，即便是围攻也是如此。

　　甚至就算是有神皇出手，没有神皇中期的实力也完全无济于事。

　　而且即便是有神皇中期，方青山依然不怎么担心，除非是在瞬息之间便能将他镇压，否则，大不了暴露一下诸天棋盘，他还是可以逃脱的。

　　只要不死，又有何惧？

　　甚至生死之间，自有大恐怖，对他而言，说不得还是一场难得的历练，一场非比寻常的机缘。

　　这些且不说，却说又经历了一段时间，方青山的永恒天舟终于开始减速，这显然是马上到达目的地了。

　　陨龙秘境其实和赤霄界有些类似，都是一个独立的空间，世界，依附于另外一方世界。

　　只不过，赤霄界依附的是道之混沌世界，而陨龙秘境依附的却是无量虚空。

　　穿过陨龙秘境的入口，方青山一步迈出，霎时间，一股迥异于无量虚空，诸天万界的气息迎面扑来。

　　好家伙，不愧是介于不朽和神皇级之间的虚空险地，这里的天地元气浓郁程度，比起自己的道场，轮回星似乎还要胜过几分。

　　最关键的其实还是这里沉淀着一种莽荒的味道，仿佛存在了很多很多年，无限久远一般的古老。好似亘古蛮荒未辟一样。

　　一眼望去，能看到郁郁葱葱的林木生长，根根参天似的，其高度都十分惊人，虽然未必算得上什么灵根，但是却非常古老和庞大。

　　各种各样的吼叫声此起彼伏，似乎从遥远之处响起，不断的随风散开，蕴含着一种狂暴的气息。

　　陨龙秘境，传说乃是一头神皇后期的巨龙陨落在此而得名。

　　当然，若是真的是能够覆灭神皇后期巨龙的天灾，成型之后的险地肯定不会只是介于不朽和神皇之间。

　　源头其实还在这头巨龙，这巨龙说来也是倒了八辈子的血霉。

　　首先，他本来也是诸天万界，非常强大势力龙族的成员，虽然不是嫡系，但是以神皇后期的实力，怎么也算不上无名之辈，行走诸天万界，以他的身份地位，谁不高看一眼？

　　但是不知道是得罪了实权人物，还是争权夺利失败，亦或者其他原因，居然被赶出了龙界，而且龙族除名。

　　好在，只是除名，并没有废除修为。


第1496章 道兵出征

　　虽然只是除名，并没有废除修为，但是对巨龙来说也无疑是一场晴天霹雳。

　　先不说面子问题，肯定奇耻大辱，以前有多么高看他，现在就会多么看低他。

　　最关键的是，背靠大树好乘凉，没有了龙族站在背后，即便是他有神皇修为也不保险。

　　以前碍于龙族的威势，很多他得罪了，甚至看他不顺眼的人都忍了，现在嘛，统统都冒了出来。

　　所谓是，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　你风光的时候，自然有人趋之若鹜，锦上添花，把你夸得天上少有，地上绝无，恨不得说你放的屁都是香的，你衰落的时候，自然更不乏落井下石，那些敌人就不说了，那些曾经追捧过你的人，说不得下手比敌人还狠。

　　果然。这头巨龙刚刚被赶出龙界，浑浑噩噩，还没有从打击之中回过神来，就被一群人有目的地伏击了。

　　这些人对他的手段是相当了解，因地制宜，很是有针对性。

　　要不是他还有些压底箱的手段，恐怕当即便会栽在哪里。

　　而即便是拼命逃了出来，也是身受重伤。

　　只是，他的霉运似乎并没有因此而结束。

　　所谓是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　好死不死，在逃亡的过程中，在后有追兵的情况下，慌不择路，居然一头撞进了一场虚空天灾之中。

　　这天灾威力也不是太大，只是神皇级的而已，若是放在平常，他自然是轻而易举的镇压，破灭。

　　然而，此刻，他却是身负重伤，如此，结果也就很好预测了。

　　这头倒霉的巨龙虽然手段尽出，覆灭了天灾，却终究是耗尽了自己的最后一滴血，陨落在此。

　　于是，便有了这陨龙秘境。

　　只不过，不知道是不是因为这头巨龙死的太惨，以至于陨龙秘境之中充满了浓浓的不甘，执念，仇恨，疯狂，报复等等负面因素，甚至诅咒。

　　故而，虽然是一场神皇天灾，一头神皇后期巨龙形成的险地，最后只是一个介于不朽和神皇之间的级别，但是危险程度却丝毫不低。

　　龙本身便是一种十分强大的生灵，又与天灾结合，再加上那股怨气，秘境之中的生灵天然便强悍三分。而且他们只知道杀戮，完全不管不顾，很是让人头疼。

　　同时又因为怨气，煞气的缘故，这里出产的天材地宝还需要额外的一番加工。

　　危险不说，出产的天材地宝又达不到神皇级，最关键的是，使用起来还不怎么顺手。

　　所以，除了特殊情况，很少有人来陨龙秘境。

　　对此，方青山早有预料，而且也正是因为这样，他才要来，否则还不来了。

　　因为对其他人而言的危险和材料之中的负面因素对他而言，并不是问题。

　　相反，闯荡这样的险地，对他而言，才是利益最大化的。

　　“去！”

　　方青山一声令下。

　　轰隆隆！！

　　只听得一阵阵震耳欲聋的声音响起，豁然，一阵扭曲间，一艘巨大的天舟轰然间破空而出，自虚无中显现出来，那天舟，浩大无边，四周，有亿万生灵在虔诚的发出祷告声，那一道道信念之力，融入天舟中，潜移默化的增强着天舟的力量。淬炼着天舟的本体。

　　随着方青山将蛰伏珠这件二级顶级至宝，乃至于极乐莲花这件三级灵根融入天舟之后，永恒天舟虽然距离不朽级还有一些遥远，但是相比先前却又有了质的飞越。

　　毕竟消耗了一株三级灵根，比起一般的三级至宝还要珍贵。而很多新进或者散修神皇都没有三级至宝。

　　“出！”

　　天舟显化，方青山并没有驾驭天舟横冲直撞，因为犯不着，他虽然修为还没有突破神皇，但是对付一般不朽，真的有大人打小孩的感觉，完全是欺负人，况且什么事情都要自己动手，那和孤家寡人有什么区别。

　　所以，这一次，方青山派出的便是自己的手下。

　　刷！

　　须臾间，便见一座军营显化，一面面船帆抖动。

　　咚咚咚！！！

　　然后，便听到一阵如同擂鼓助阵的脚步声传了出来，整齐的如同一个人在跑步，而且，蕴含着强烈的节奏感。

　　随后，便看到一支支队伍走了出来，通过他们身上的气息，可以感受得到，虽然修为未必有多么厉害，但是气机相连，体内的功法绝对是一样的，修炼同一种功法战技，日夜接触下，心有灵犀，宛如一个整体。走出来时，千军万马，如同一人，令行禁止，不动如山，急如奔雷。传递出的气息，十分可怕。

　　这一支支队伍，最精锐的自然便是从军营之中走出来的永恒道兵。

　　这军营乃是永恒神炉单元，永恒军营，专门培养顶级道兵的存在。

　　当初，便是靠着此宝，这些道兵，方青山以混元境界的修为，以一己之力，抗衡不朽后期在内，数十不朽强者。

　　除了永恒道兵，其他的还有修罗道兵，那是出自血之船帆的道兵，有巫之道兵，那是出自巫之船帆，还有天使道兵，僵尸道兵，天妖道兵，天魔道兵……

　　这一只只军团，不断的自天舟上席卷而出，快速整合成军。转眼间就列阵在前。

　　虽然不动，但是隐约间却是可以听到他们头顶好似有阵阵惨烈的厮杀声在回荡。兵戈不断。

　　气血冲天，群魔辟易。

　　一时间，整个陨龙秘境的怨气，暴戾，嗜血等等负面情绪似乎都被冲淡了许多。

　　陨龙秘境太大，丝毫不比赤霄界来得小，若是单靠方青山一个人，速度就慢了，而且还累。

　　况且，方青山之所以派出道兵，除了当做帮手，快速的扫荡陨龙秘境，收刮资源，同时也是以战养战，培养道兵。

　　既然是道兵，是军队，自然只有在杀伐之中，才能最快的成长。

　　方青山修为已经达到了不朽巅峰，马上就要突破神皇了，这些道兵要是不加快成长，却是有些跟不上他的脚步了。而跟不上，就只有被淘汰。

　　虽然他们也可以跟着永恒天舟晋级而晋级，但是那样显然太慢了，况且，你底子越好，天舟晋级的时候，得到的好处才会更大。


第1497章 阵法

　　就好比是永恒赐福一样，你要是先参悟了数百功法，然后借助永恒赐福，去芜存菁，便可以直接完善功法。

　　要是脑子里没有货，那便只有吃老本，温故知新，或者直接提升修为境界。

　　虽然那样也可以收获，而且效果很是明显，但是到底收获不如创造功法来得那么多，因为他得到的不只是眼前利益，更多的却是长远利益。

　　永恒神炉单元之中那些至宝也是如此，类似混沌钟，业火红莲这样的至宝，不但每一次升级很容易，而且还会加强底蕴。

　　但是类似彼岸之桥，逝水灯，甚至惊雷旗这些宝物，要不是方青山不断地另外融入天材地宝进去，都已经快要跟不上节奏步伐了。

　　同理，要是道兵本身底蕴深厚，随着永恒天舟晋级，不但可以顺利突破更高，更是可以打下更好的基础，为下一次突破做好准备。

　　道兵不像灵宝，只要不断融入更高级的灵材便能晋级，他们更需要战斗，只有战斗，才能融会贯通。

　　陨龙秘境之中的这些生灵，专职杀戮，修为又高，用来培养道兵却是在合适不过了。

　　这些龙兽的修为除了幼儿期，一旦成年最弱的都有不朽初期，顶尖的便是不朽后期，巅峰也不在少数，王者更是神皇级别的存在，论实力却是完全压倒道兵。

　　但是有压力才有动力，而且，因为怨气的缘故，他们也只是单打独斗比较厉害，根本不懂配合，这却给了道兵机会。

　　而且，他们人虽多，但是一时半会儿却是不可能完全聚集过来，这又是一个时间差的问题。

　　吼吼吼！

　　方青山的到来，陌生的气息，永恒天舟，军营，道兵，惨烈的铁血杀伐之气，自然很快便惊动了陨龙秘境之中的生灵。

　　苍凉而狂暴的吼叫声，携带着几分的愤怒，狂暴，嗜血，疯狂此起彼伏的响起，似乎愤怒他人的入侵，又似乎传达了某种信息。

　　多少年了，虽然陨龙秘境不是没有人来，但是来这里的那个不是夹着尾巴做人，偷偷摸摸的行动。

　　哪里像方青山他们这么光明正大，摆明了车马，就是来找麻烦的。

　　被激怒的龙兽，一条条，或是蛟龙，或是巨蟒，或是蟠龙，或是巴蛇，或是饕餮，或是霸下，或是……反正便是一头头，形体巨大的类龙生灵纷纷从四面八方冲了出来，也没有什么先礼后兵，迎着道兵军队就发起了剧烈冲锋。

　　轰隆隆！

　　这个陨龙秘境都震动了起来，空间在震颤，杀伐之气怦然勃发，战旗席卷，号角吹响，金戈铁马。

　　狂暴、荒古的气息，顿时从每一头类龙生灵的身上弥漫而出，直冲往前，不断的肆虐、碰撞，犹如山洪暴发，宛如巨浪重重，一瞬间竟然有一种冲垮一切，摧毁一切的恐怖感。

　　好家伙，每一头都有着至少不朽初期的修为，数百头，上千头的冲击过来，这种感觉，真的太有冲击感了。

　　虽然方青山并不是没有见过这样的场景。

　　道意门内门大比的人数和质量并不比这里低，但是却没有这份惨烈与疯狂和嗜血。

　　当然陨龙秘境一方显得很是霸气无双，道兵这一方自然也是可圈可点。

　　面对龙兽的冲击，他们并没有慌张，纷纷严阵以待。

　　狭路相逢勇者胜，尤其是面对敌强我弱的时候，更是需要勇气，如果连勇气都没有了，那可就真的成了板上鱼肉，任人宰割。

　　“杀！”

　　各路道兵各据方位，结成阵法，厉喝出声。

　　一时间，各种阵法，骤然闪耀而起，有血海无量大阵，漫天血云肆虐其间，演化无边血海，吞噬，腐蚀一切，这是血之船帆，修罗一族的人布置的道兵大阵，乃是蚊道人血海无量经中的阵法。

　　有周天星辰大阵，群星闪耀，日月争辉，星辰摇落之间，天塌地陷，乃是天妖船帆之中的妖族布置的阵法，虽然比不上方青山的周天星辰阵图，但是却如当年的帝俊太一一样，人手一件星辰幡。

　　有十二都天神煞大阵，这是巫之船帆之中的巫族布置的阵法，方青山与巫族交好，脑海之中更有盘古开天烙印，有此阵法却也正常。

　　不过，这门阵法自从十二祖巫之后几乎绝迹，不要说外人，便是巫族自己都施展不出来了。否则，原来轨迹中，蚩尤战轩辕，何必用上九九玄阴大阵。

　　不过，如今方青山修为已经达到了不朽巅峰，远超盘古，高屋建瓴之下，却是重新改造了一下。

　　还有天使船帆之中的天使道兵，布置的却是天堂大阵，圣光播撒，主的荣光侵染天下，召唤圣堂降临，这门阵法乃是方青山从开辟天使船帆的至宝一起得到的阵法，也非常厉害。

　　……

　　除此之外，还有什么九曲黄河阵，十绝阵，万龙朝苍大阵，百鸟朝凤大阵，万兽无疆大阵，十二元辰大阵，万仙大阵，两仪微尘剑阵……

　　当然，最厉害的还是永恒道兵布置的诸天阵法。

　　方青山的诸天证道决，可不只是修炼之法，其中不但有护道之法，更有修真百艺。

　　这诸天阵法便是诸天证道决的配套阵法，和诸天轮回棋有着异曲同工之妙，都是方青山根据诸天棋盘，以及诸般阵法融会贯通，创造出来的。

　　一人便是一棋子，一枚棋子便是一方世界。

　　以无量虚空为棋盘，以混沌世界为棋子。

　　纵横捭阖，威力无双。

　　一时间，但见得道道凌厉至极的杀机爆发而出，无形的剑气，血气，煞气波动，撕裂四周的一切，化为一道道凶猛至极的攻击朝着潮涌一般向着自己冲撞过来的龙兽轰杀过去。

　　别看这些道兵一个个修为都不怎么高，但是联合在一起可就不一样了，

　　阵法本来便是以弱胜强的妙招。

　　道兵布阵，更是如虎添翼。

　　因为他们修炼同一种功法，修为差相仿佛，常年同吃同住，几乎一个眼神便能明白到底是怎么回事，说一句心有灵犀一点通也不为过。

　　如此布阵，阵法更加流畅，破阵更少，威力自然更大，更难让人破除。


第1498章 龙战于野

　　面对道兵大阵的爆发，龙兽一方丝毫都没有退缩的意思，一个个双眸赤红，好似走火入魔了一般。

　　踏步奔来，咚咚咚的如同战鼓擂动，鼓声渐渐密集，一股杀伐之气凝如实质。

　　这些龙兽没有灵宝，但是就如同巫族一般，肉身便是最好的法宝。

　　一拳轰出，一爪落下，气血鼓动，好似神日高悬，隐约照见一方庞大的世界，龙威弥漫，如威如狱，威严浩大，若可撼动整个秘境。

　　轰隆隆！

　　阵法的威力与成百上千的龙兽冲锋所形成的威力撞在一起，当真是石破天惊，惊人至极，在其面前，感觉会一下子就被冲垮，继而被摧毁，化为粉齑。

　　整个虚空都被打裂了，一道道蜘蛛网一般的裂缝狰狞，遍布虚空和大地。

　　哇哇！！

　　下一刻，不论是龙兽还是道兵一方都止不住的接二连三的吐血了。

　　到底龙兽的修为更高，虽然不会配合，只知杀戮，但是皮糙肉厚，力道无穷，攻击起来很是犀利，攻击落在他们身上，防御惊人。

　　而道兵一方本来修为便远不如他们，好在阵法勾连一体，伤势可以分担，所以相比龙兽一方反而受到的影响更小，稳住了阵脚。

　　但是，道兵依然落入了下风。

　　因为你攻击他们，如果只是一头龙兽自然没有什么问题，但是目标一多，威力分散，就完全不一样了。

　　就好似他们的伤害承担一样，一个足以重创道兵，甚至让道兵陨落的攻击，分担到成百上千的人身上，不过是轻伤。

　　况且龙兽又不是稻草人，站在这里，任凭你攻击。

　　人家也会攻击，以攻对攻，相互抵消，最后剩下的攻击能够起到的效果就可想而知了。

　　龙战于野，其血玄黄。

　　龙兽本来便凶戾，受伤之后，攻击更显得残暴。

　　轰，轰，轰……

　　一声声好似天塌地陷，星河倒卷的声音不绝于耳的响起。

　　道兵大阵却是被打得连连后退。

　　阵法光芒晃动不已，节点处发出一声声好似老旧即将报废的声音，似乎随时都有被攻破的危险。

　　好在整体而言，虽退不败，虽惊不乱，虽看上去摇摇欲坠，但是却好似不倒翁一样，始终坚挺，再加上他们不只是阵法之中道兵相互配合，阵法与阵法之间，虽然各自为战，却也守望相助，防御力都不弱，一时半会儿，倒也不怕兵败如山倒。

　　方青山对此，也感觉到了这惊人的压力，虽然完全可以承受住，但是面色也是凝重一片。

　　以他的修为自然不在意这些不朽初期，中期，后期的龙兽。

　　但是一头，两头，十头八头不在意，上百头呢？成百上千呢？

　　更何况，这还只是冒出来的，没有出手的呢？

　　甚至，更加厉害的龙兽巅峰，神皇龙兽还没有出手。

　　再有，他如果全力出手，自然可以对付这些龙兽，但是目的又达不成。

　　他派出道兵，可不只是想要为自己减轻负担，更重要的是想要让他们得到淬炼，更进一步，跟上自己前进的步伐。

　　最关键的是，方青山此刻心中心血来潮，感应到了一丝丝若有若无的危机。

　　他不知道这危机是来自哪里，说是来自陨龙秘境的龙兽，也说得过去。毕竟这里可是有三尊神皇龙兽。

　　但是他心中又似乎隐隐感觉有些不对。

　　故而，他不敢掉以轻心，站在永恒天舟之上却是严阵以待。

　　不到万不得已，他不能出手。

　　一来是用来磨砺道兵，虽然可能会死伤惨重，但是慈不掌兵，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。

　　道兵要是在不进步，对他可就真的什么用都没有了，日后更加不可能得到培养，如此形成恶性循环。

　　再有，兵对兵，将对将，陨龙秘境真正的高手还没有出手，他自然也不会动。

　　最关键的还是这危机，让他有些惕然心惊，不敢轻举妄动。

　　方青山不动，道兵和龙兽的交手却是打得如火如荼，惨烈至极。

　　吼吼吼！

　　但见得冲击在最前面的一些龙兽，修为只有不朽初期，是先锋军，也是炮灰敢死队。

　　被后面不朽中后期的龙兽驱赶着，不要命的冲击大阵。

　　一道道星光，一道道剑气，一道道妖雷，一道道巫法……

　　铺天盖地的落在他们身上，虽然有着不朽的修为，虽然皮糙肉厚，但是也禁不止这么打击。

　　耳畔只听得一声声凄厉的惨叫，紧接着便看到他们那庞大而强壮至极的身躯当中炸裂，化为一道道血雨泼洒开来。

　　他们的死，不但没有打消龙兽的积极性，反而好似加持了威力，让龙兽的攻击更加的凶猛。

　　这也算是陨龙秘境之中的一个特殊效果吧。

　　不知道是因为诅咒，还是因为怨气，亦或者其他原因。

　　龙兽陨落之后，便会激发初代老龙留下的怨念，加持在其他龙兽身上，就好似施展了增幅秘法一样，死得越多，增幅越大。

　　当然，龙兽一方死伤惨重，道兵一方自然是又有胜之。

　　虽然他们可以分担伤势，但是架不住日积月累啊。

　　和龙兽一样，时不时地，便可以看到道兵大阵之中，一个个道兵好似安装了定时炸弹一样，直接爆体而亡，如同一朵朵绽放的血色烟花。

　　好在，除了永恒道兵之外，其他道兵还有后备役。

　　源源不断的从船帆单元之中走出来，前赴后继，这才勉力支撑下来。

　　但是他们有后备役，人家龙兽一方同样有援军。

　　所以，道兵大阵随着时间推移，越来越艰难。

　　爆发！

　　好在，龙兽有秘法加持，道兵自然也不缺少，方青山的藏经阁中各种秘法可是不要太多。

　　最关键的还是道兵和普通的军队不一样。

　　普通军队损伤太大，就会折损士气，甚至溃败。

　　但是道兵不会，他们会战斗至最后一人。

　　道兵其实和傀儡一样，只不过相比傀儡道兵灵活性更高。

　　他们从被培养开始，就被灌输，血战不退的信念。

　　至于死亡，对他们来说并不可怕，因为死亡不是终结，而是另外一次开始。

　　方青山修轮回，只要有一丝真灵不被磨灭，便可以重新来过，甚至因为前世的积累，一旦回复便可以更上一层楼。


第1499章 加持

　　洪荒之中，佛门发展这么快靠的是什么？

　　很大一部分原因，便是地藏王扎根地府，以及佛门八宝功德池的效果，他们不修今生，却修来世，死亡对他们来说不是总结，而是新的开始，如此几世累计，如何不能高手辈出，快速崛起？

　　这些道兵也是如此。

　　方青山为了保证保护他们的真灵，或者说更好的控制和调教道兵，炼制了一道灵宝，真灵幡。

　　每一个合格的道兵都会抽取一道真灵融入其中，就如同帝俊手中的招妖幡一样。

　　晃动之间，如臂指使。

　　一旦在外界陨落，还可以靠着真灵幡中的那一丝真灵进行轮回，借轮回之力修复真灵，重新来过。

　　虽然可能会消耗很多时间，但是对方青山却并不在乎。

　　因为在他的轮回之中，一切都是他掌控，时间流速自然也不例外，他可以加快时间，加速道兵的恢复。

　　所以，道兵哪里还惧怕死亡，敢战，敢死战。

　　死了，大不了重新来过，不死，便可以更上一层楼。

　　一时间，一个个也都纷纷爆发出更强的力量，以消耗力量，气血，元神，甚至生命，气运为代价来抵御龙兽的压制。

　　因为有了道兵豁出命去，一时间，倒是与龙兽斗了个旗鼓相当，至少短时间内门看不出什么结果。

　　不过，可以看到的是，冲在最前面的龙兽此刻一个个不是死了，就是没有再战之力。

　　而道兵这边也没有好到哪里去，除了已经死亡的，剩下的一个个都以肉眼可见的速度衰老了下来。

　　“好家伙，没有想到，方青山身边居然还有这么多道兵。”

　　“而且这些道兵布置的阵法居然都是二级精品。”

　　“是啊，尤其是最中央的那一支道兵，当真是让人震撼，神皇之下，遇到他们，恐怕不见得能够占据多少便宜。”

　　“要不是因为他要对付龙兽，暴露了这一番手段，当我们对付他的时候拿出来，恐怕就麻烦了。”

　　……

　　就在方青山全力应付龙兽的时候，就在战场不远处的一个小山丘上，却是站着一群人，头顶一个透明玻璃罩，不但隔绝了身形，气息，还有天机。以至于不论是方青山，还是那些龙兽都丝毫没有察觉到，好似完全不存在一样。

　　这些人不是旁的，正是和先前跟踪方青山的是一伙儿的。所谓提前埋伏好的大统领，二统领一行人。

　　他们从方青山离开道意门便跟踪上了，通过对他的路线的判断，提前来到龙陨秘境之中设伏。准备让方青山插翅难飞。

　　而且，因为方青山在道意门内门大比最后的表现，展现出了神皇级的战斗力。

　　他们不但埋伏，居然还派出了三尊神皇，以防万一，当真是看得起方青山。

　　“那我们现在怎么办？出手吗？”

　　“三统领那边怎么样了？”

　　“已经严阵以待，布置好了。”

　　“那还等等吧，秘境之中可不是只有方青山，还有几头神皇级的龙兽，待他们打起来后，我们来一个螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“有理，有理。”

　　“不错，让他们先打，我们再秋风扫落叶，否则，我们若是提前暴露，恐怕立马便会被那三头龙皇盯上。”

　　……

　　且不说那些躲在背后的鬼魅魍魉如何算计方青山，却说陨龙秘境之中，虽然大，但是方青山他们的动静可不小，几乎震动了整个秘境。

　　要不是没有感受到皇者的气息，恐怕陨龙秘境之中的那几个老怪物都已经冲了出来。

　　即便如此，随着源源不断的后续援兵到来，道兵大阵已经摇摇欲坠了。

　　“哼，永恒天舟，加持！化形！”

　　方青山见状，冷哼一声。

　　下一刻，便见得永恒天舟之中，永恒雷池震动，射出一道道本源之气加持在道兵大阵之中，尤其是方青山直接将周天星辰阵图和九曲黄河阵图和诸天棋盘直接抛给了对应的道兵大阵，以至于道兵大阵好似打了鸡血一般，瞬间高亢了起来。

　　一时间，但见得一尊尊巨人顶天立地，有盘古，有众星之王，有上帝，有……

　　但见得这些人，或是手持武器，直接朝着龙兽劈了过去，开天辟地，撕裂虚空，一剑光寒千秋万古。

　　或是直接以拳头当武器，一力降十会，一拳泛着白色的光华，拳劲如龙，发出惊人至极的咆哮，响彻八方，凶猛无比狂暴无铸，一拳凶狠到极致仿佛流星破空似的轰向龙兽。

　　或是施展神通，一道道星辰之雷汇聚，如同雨水一般劈头盖面，铺天盖地的朝着龙兽砸下。

　　……

　　布置阵法的道兵虽然修为大多都在混元境界。

　　但是布置的阵法却几乎都是二级精品阵法，堪比不朽。

　　此刻，又被方青山加持永恒天舟之力，将阵法的威力开到最大。

　　一时间，这些化形为人形的阵法个个堪比不朽巅峰。

　　尤其是诸天大阵，周天星辰大阵和九曲黄河阵有阵图至宝加持，威力更是无匹。

　　一拳一脚，一刀一剑，一雷一吼之间都蕴含有无穷威力。

　　猝不及防之下的龙兽这下子可是倒了大霉。

　　所谓是，出其不意，攻其不备，趁他不备，要他老命。

　　那些修为低的，不朽初期，中期的龙兽本来就不如道兵，还被打了一个措手不及，结果自然是显而易见的。

　　但见得一声声凄厉的惨叫此起彼伏的响起，伴随着惨叫的还有如同连珠炮噼里啪啦的脆响，那是筋骨碎裂之音，一头头龙兽如同断了线的风筝倒飞而回，血染长空。

　　以至于顷刻之间，整个战场几乎清空了一半，几乎看不到不朽后期以下的龙兽。

　　不过，他们的失败，并没有影响到其他龙兽。

　　毕竟他们虽然不如道兵，但是同样受到怨气影响，灵智底下，只知杀戮，不知害怕，相反，因为惨烈的气氛，受到的伤势，反而越战越勇，以及陨落的龙兽，让他们的气势一涨再涨，这便是先前所言，龙陨之地的一个特殊加持。

　　也正是因为这样，加上怨气的缘故，这里资源虽然多，但是很少有人愿意来。

　　委实是神皇来了也麻烦，而这里又少有神皇趋之若鹜的资源。


第1500章 八大统领

　　类似万兽山，陨龙秘境这样，介于两级之间的险地，对于一般人来说真的是食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　对于修为弱一点的人来说，秘境之中虽然多的是各种珍贵资源，但是很明显，危险程度太高，对她们而言，进去容易，出来难，稍不慎便是十死无生。

　　虽然说富贵险中求，但是至少也要九死一生吧，让人看得到活路，明知必死，就算是再大的富贵也没有人愿意冒险。

　　到底资源没有，其他地方，日后还可以再找，人死了，可就一了百了，什么都没有了。

　　而对于修为更高的人来说，危险对他们而言，就不算什么了。

　　但是里面的资源虽多，但是质量却不行。

　　如此，高不成低不就的，自然没有多少人愿意进入这样的险地。

　　然而，这也正是方青山的机缘。

　　修为低的不敢进，修为高的看不上。

　　对他而言，却是刚刚好，他的修为足以应付危险，里面的资源也能满足他所需要的。

　　这些暂且不说，却说，方青山让道兵全力爆发，想要打龙兽一个措手不及，自然不会只是针对这些区区不朽初，中期的存在。

　　所谓是挽弓当挽强，用箭当用长，射人先射马，擒贼先擒王。

　　他们真正的目的其实是针对那些不朽后期，乃至不朽巅峰的龙兽。

　　不朽后期之下的这些龙兽不过是遭了池鱼之殃，谁叫他们挡在了他们身前，这不过是他们顺手为之，几乎在扫清面前的炮灰龙兽之后，他们如影随形的跟在倒飞而回的龙兽身后，朝着那些不朽后期，乃至巅峰的龙兽发起更猛的攻势。

　　“开天辟地！”

　　“上帝之手！”

　　“诸天降临！”

　　“摇落星辰！”

　　“万仙至尊！”

　　……

　　但见得有一道魁梧的大汉瞬间踏立虚空，手中提着一口青色战斧，断喝一声，手臂一挥，青色神斧高高抬起，一斧头以玄妙的轨迹挥斩而出。

　　有一只大手似乎覆压寰宇，每一根手指都粗如山岭，泛着至尊至贵的光华，一股至纯至精的乳白色圣光充斥在天地之间。

　　有一方棋盘落下，一枚枚棋子便是一方方世界，与其说是棋盘落下，还不如说是数以百计的洪荒，混沌世界镇压而下。

　　……

　　面对这一波凶猛的攻击，虽然出其不意，但是这些龙兽可不比初期，中期的龙兽，他们不但修为更高，防御更强，虽然突遭袭击。

　　但是除了不朽后期的龙兽，那些不朽巅峰的存在却是在间不容发之间，反应过来，仓促防御了一下。

　　其实这也正常，虽然说整个龙陨之地都受到那怨气的影响，以至于孕育的龙兽普遍都如同洪荒开天第一劫的凶兽一般，只知道杀戮，灵智底下。

　　但是可以预见的是，修为越高，祛除怨气，灵智自然也就恢复了正常水平。突破神皇之后，更是丝毫不受其影响。

　　而且修为越高，本能自然也就越强，更容易心血来潮，感应危机。

　　所以，不朽巅峰的龙兽能够在电光火石之间挡下道兵大阵的重创一击其实也没有什么意外。

　　不过，到底是仓促行事，虽然没有被绝杀，但是到底受到了不小的伤，落入了下风，要不是他们皮糙肉厚，恐怕在数招之间，便要被斩落马下。

　　好在他们坚持了下来，而且占据地利优势，背后龙陨之地其他地方的龙兽源源不断的来援，却是渐渐地扳回了局面，尤其是随着八个巅峰不朽龙兽的到来，龙兽一方的气势好似打了鸡血一般，顿时高涨了起来，瞬间将道兵大阵压着打。

　　之所以如此，不只是因为这八头龙兽修为厉害，更是地位尊崇。

　　这就好像是凡人界一个地位尊崇，却又百战百胜的将军侯爷亲自带着兵马冲锋，对于士气的鼓舞自然是巨大的。

　　轰隆隆！

　　但见得虚空如同帘子一般分开两边，八个五大三粗，魁梧凶猛的龙兽走了出来。八股精气狼烟，如八根天枪，骤然间扎进了漫天铅云中，贯穿九天，呈现出一片深邃星空之象。

　　血气如海，煞气如潮。气息滂沱，威严可怖。单论肉身修为，与方青山相比也不差分毫，论气血的浑厚还要在方青山之上。

　　虽然同为不朽巅峰，但是眼前这八个显然和先前的不可同日而语，这相当于是他们之中的统领，诸侯级别的存在。

　　这就好像，先前的不朽巅峰龙兽只是赤色称号，而现在出现的统领却是黄色称号一样。

　　所以，他们一出现，顿时便大大的激发了龙兽一方的气势。

　　而道兵大阵被他们气势一冲，却是顿时好似背负青天，凝聚的人形似乎隐隐都有支撑不住的感觉。

　　“该死的外来者，居然敢屠戮我魔龙一族。”

　　因为当初那条陨落的巨龙被赶出龙界，心中有怨，虽还自认为龙，但是却不愿以正统龙族自居，而是另立一族，就如同堕落天使之于天使一样。

　　“多少年了，还从来没有什么外来者如此肆无忌惮，杀，不杀不足以泄愤。”

　　这八头龙兽虽然还没有完全摒弃怨气的影响，但是却也能够正常的交流，思考，正是因为这样，他们才更加愤怒，纷纷叫嚣着要拿方青山等人祭旗，以泄心头之恨。

　　“哼！”

　　方青山一声冷哼，好似黄钟大吕一般敲响，一道犀利且宏大的声音，如剑鸣破空，穿金裂石，瞬间将不论是道兵与龙兽的交战，亦或者八头统领龙兽的叫嚣都压制了下去。场面一下子安静了下来，气氛也随之一变。

　　战局变化，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风。

　　嗯？

　　这一刻，八头统领龙兽顿时面色一变，所谓是骡子是马，拉出来遛遛便知分晓，方青山虽然没有出手，但是从这一声冷哼之中，便让八头统领龙兽收起了小觑的心思，果然是没有三两三，不敢上梁山，既然敢如此肆无忌惮的在龙陨秘境之中杀戮，果然是有几分手段。

　　他们看不清方青山的深浅，却感受到了一股浓浓的威胁，要不是没有感受到那独属于皇者的气息，他们都要直接召唤龙皇出马了。


第1501章 一举绝杀

　　“杀！”

　　方青山根本就没有废话，直接便对八头统领级的龙兽发起了攻击。

　　速战速决。

　　方青山已经隐隐感受到了龙陨秘境之中的龙皇将目光注视了过来。

　　和先前道兵对不朽巅峰龙兽出手不一样，他们需要的是射人先射马，擒贼先擒王，自上而下的攻击，没有了主心骨，其他人自然也就不在话下了。

　　而此刻，方青山不同，他需要的却是快刀斩乱麻。只有先将这些枝叶修剪了，断了龙皇一臂，自己才好全力以赴的应对皇者的攻击。

　　最关键的是，随着时间的推移，方青山虽然依然没有感觉到心中那丝威胁来自何方，但是却越来越深，越来越近。

　　既然如此，就更不能让其他事情分了自己的心神。

　　君不见，很多时候，两强交手最后两败俱伤，白白便宜了修为远不如他们的看热闹的人。

　　方青山可不愿意最后为他人作嫁衣裳。

　　话音一落，方青山便出手了。

　　当！

　　一声悠扬的钟声响彻起来。

　　但见得方青山头顶一口青铜大钟显化出来。钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。

　　此物自然是混沌钟！

　　作为永恒天舟之中，底蕴最强的单元武器之一，随着极乐莲花和蛰伏珠的加入，此宝自然也是水涨船高，已经有了三级至宝的威势。

　　轻轻一晃，钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇，所有的念头，都似乎被定住了一样，空间，时间在这一刻，停止了运转。

　　八头统领自然也不例外。

　　他们虽然从先前方青山不惧他们的气势便看出方青山似乎有些不同寻常。

　　但是到底没有往心里去，毕竟方青山不是神皇，只有不朽的修为，再加上他们以众凌寡，就算是不能以秋风扫落叶之势拿下方青山，但是应该也不会出现什么大的问题。

　　可惜，他们不知道自己遇到的是方青山。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　祭出混沌钟之后这还不算完，但见得方青山左右手中又分别出现了一刀，一镜。

　　刀，自然是死亡镰刀。

　　镜，自然便是轮回宝镜。

　　这些龙兽皮糙肉厚，防御惊人，便是方青山与之相比，恐怕都差了一筹，若是单纯的物理攻击，不是说不能伤到，战胜他们，但是方青山要的却是一击必杀，如此，恐怕就有些力不从心了。

　　所以，方青山拿出了混沌钟，死亡镰刀和轮回宝镜三件宝物。很有针对性的出手。

　　混沌钟的音波攻击，直透人心，虽然不是专门的灵魂法宝，但是对灵魂攻击也有很强的效果，最关键的是可以定格时空，打他们一个措手不及。

　　不然，人家可不会站着不动让自己攻击。

　　死亡镰刀不但犀利，更是可以收割灵魂。

　　轮回宝镜也有同样的功效。

　　正是因为这样的原因，所以方青山才施展了这两件宝物。

　　刺啦！

　　但听一声刺耳，好似钝刀割木的声音，一刀落下，虚空中出现了道道锯齿状的裂缝，隐隐传来一道道灵魂在镰刀上似挣扎呻吟，又好似渗人的诡笑之声。让人有种不寒而栗的感觉。

　　刷！

　　宝镜一闪，有六道轮回显化，黑白神光交替变换，黑白色的轮回锁链凭空出现在虚空，随意抖动间，自然散发出一阵清脆的碰撞声。

　　然后，

　　吼！

　　下一刻，八头统领龙兽的灵魂被死亡镰刀和轮回宝镜从识海之中拽了出来。

　　避无可避，躲无可躲。

　　这些龙兽的确不凡，以他们的修为虽然比不上当初的内门十大弟子，但是比起后面的人却也不遑多让。

　　可惜，他遇到了方青山。

　　士别三日当刮目相待。

　　方青山如今和内门大比的时候又有了质的飞跃。

　　首先是修为上突破了不朽巅峰，别看不朽后期巅峰和不朽巅峰只是一线之隔，没有不朽和神皇那么大的差距，但是其实也是质的变化。

　　再加上永恒天舟本体融入三级灵根，神炉单元再增一物，虽然还达不到突破的极限，但是同样威力倍增，连带着死亡镰刀和混沌钟的威力也大增。

　　最关键的其实还是这些龙兽，体魄虽强，但是元神太弱，就好似横联功夫一样，防御虽强，但是却有罩门在身，攻击其他地方，自然屁事没有，一旦落在罩门上，便是致命的危险。

　　再加上他们本身便不如方青山，被方青山抓住机会，一举绝杀。

　　混沌钟定下时空，死亡镰刀，轮回宝镜收割灵魂。

　　几乎没有丝毫反抗之力的，只能眼睁睁的看着自己的灵魂被从识海之中扯出来，就好似割麦子，钓鱼一般轻松，哪怕是奋力挣扎，也完全无济于事。就好似陷入泥淖之中，越是挣扎，陷得越深。

　　这一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间。

　　除了方青山，谁也没有反应过来，即便是躲在暗处，坐山观虎斗的大统领，二统领，以及那稳坐钓鱼台，高高在上的三尊神皇龙皇。

　　“好一个方青山，果然了得，果然了得。”

　　“彼之英雄，我之敌寇。”

　　“幸好，幸好我们动手了，不然再等他成长下去，恐怕就真的难以压制了。”

　　“是啊，谁能想到，前不久，一年不到的时间，他还需要借助一切手段，才能达到神皇战斗力，现在却是轻描淡写，便能让八尊巅峰不朽殒命。”

　　……

　　看到方青山出手抹杀八尊统领龙兽，躲在暗处的大统领一行人却是倒抽了一口冷气。

　　心中带着三分惊讶，三分庆幸，三分决然。

　　惊讶的自然是因为方青山的实力。通过他们得到的信息，虽然知道方青山实力强劲，有神皇手段，再加上道意门的奖励，所以，特意派遣了三尊皇者出手，又是埋伏，又是围攻。

　　起先她们还认为这是小题大做，现在才明白，原来他们真的一直都小看了方青山。

　　看看刚刚的出手，没有加持永恒天舟，虽然修为还是不朽，但是绝对是神皇级的战斗力。

　　不要说那些龙兽，便是他们对付起来，一不小心，也要吃个大亏。


第1502章 龙皇

　　神皇级的战斗力，可以分为两种，一种是江霸王他们那种，在神皇手中可以全身而退的，一种便是类似方青山这种，虽然修为不到，但是战斗力却丝毫不弱，完全可以与之分庭抗礼，甚至战而胜之。

　　这就很是了得了，不要说现在的道意门，便是以前全盛的道意门，甚至更厉害的势力，都少有这样的天骄。

　　难怪，很多人都不愿意道意门崛起，这样的人，一旦成长起来，好的，甚至能够镇压一个时代，差一点的，也能割据一方。

　　这就是为什么木秀于林，风必摧之，行高于众，人必非之。

　　庆幸的是他们现在出手了，否则，再等等，以他的成长速度，恐怕再想抹杀不说天方夜谭，但是付出的代价恐怕也难以承受。

　　乃至于，他们没有贸贸然的对方青山动手，先是设伏，而后又根据实际情况，准备等他和龙皇两败俱伤的时候再出手。

　　如此，自然就避免了杀敌一千自损八百，还大大的提升了这一次事件的成功率。

　　至于决然便是这一次不论付出多么惨重的代价，绝对不能让方青山生还。

　　既然已经知道了方青山的不凡，知道了他比表现出来的还要出色。

　　一旦出手，自然就要做到一击必杀，否则，放任这样的敌人成长起来，当真是如芒在背，如鲠在喉。

　　而且，如果他们没有能够成功，对他们而言自然是死路一条，但是对方青山而言，却更是助攻。

　　不但没有能够杀死方青山，反而让他得到了生死磨砺，一飞冲天。

　　这种情况可是不少见的，很多气运之子每每如同扫把星一样，走到哪里都是灾难，但是却偏偏逢凶化吉，遇难成祥，只要没有能够第一时间绝杀他，便好似小鬼子一样，反而成了他们的运粮队和弹药库。

　　越挫越勇，愈战愈强。遇到的危险情况越大，得到的好处就越多，每一次危机，便是一次蜕变。

　　这就是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳了。

　　所以，一般人很是不愿意对付天才，更愿意交好天才。

　　因为对付天才，你要是不能一下子将他按死了，很是麻烦，最关键的是，即便是你准备充分，也不一定能够弄死他，因为天才一般都是气运所钟，逢凶化吉，遇难成祥简直不要太容易。

　　而弄不死他，那么接下来你就麻烦了。因为他会踏着你的尸骨不断的攀升。

　　当然，也不是说天才就不能得罪，不然那不成了免死金牌了嘛。

　　只是在对付之前，一定要做好万无一失的准备。

　　花开两朵，各表一枝。

　　吼！

　　当三尊龙皇反应过来之后想要出手相救，已经太晚了，而且远水也解不了近渴。只能眼睁睁的看着自己麾下最厉害的八个统领就这样被方青山手起刀落的斩于马下。

　　三头龙皇愤怒了，而且是怒不可遏。

　　要知道这八大统领和普通的龙兽可是不一样，他们几乎是龙皇的后备役。

　　这就好像是虽然龙兽都是内门弟子，但是八大统领却是内门前十的弟子。

　　这不论是从修为，地位，潜力方方面面都是不可同日而语的事情。

　　杀了他们，简直是断了陨龙秘境的未来。

　　这叫龙皇如何不愤怒？

　　一时间，但见得铅云如汞，电闪雷鸣。

　　三股蛰伏的气机，每一股气机都渊深如海，仿佛沉眠的古兽，随时都可能自地底深处复苏，瞬间破空而来。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的声势让在场的龙兽瞬间跪了下去，匍匐在地，恭迎王者降临，这是等级的压制，道兵一方虽然没有这么夸张，但是同样心惊胆寒，虽然此刻，龙兽一方好似不设防一般，但是却无人趁机出手，一个个如临大敌，报团取暖，阵法威力开到最大，应付那如威如狱的威压，即便如此，也好悬没有心神失守，心中却是难以生出半分战意。

　　“永恒天舟入我体！”

　　面对三尊龙皇的气势，方青山面色一凝，虽然没有惧怕，却也没有丝毫怠慢。

　　虽然不借用永恒天舟，他现在也有神皇战斗力。

　　但是这种战斗力只能应付最弱的初入神皇，也就比当初赤霄界中那半残的神皇好一点而已。

　　而眼下的三尊龙皇显然不是那种货色。

　　他们的修为就不只是初入神皇这么简单。

　　而且狮子搏兔，亦用全力。

　　故而，面对三头龙皇的到来，方青山丝毫没有怠慢，直接引永恒天舟入体。

　　刷！

　　但见得头顶的永恒天舟如同倦鸟归巢，百川归海一般顺着方青山的天灵盖融入了他的身体之中，水乳交融。

　　与此同时，方青山的气势瞬间拔高，突破了神皇，而且达到了神皇初期，比起当初擂台赛的时候，不但更加迅速，更加轻松，而且更加敦实浑厚，甚至都没有用上诸天棋盘，气运加持。

　　这便是因为他自身修为以及永恒天舟得到淬炼突破的原因。

　　咚的一声，两股气势就像是巨锤轰击大鼓似的，发出了无比沉闷的声响。惊人的威力在刹那爆发而出。

　　骇得不论是龙兽，还是道兵，乃至于大统领等人纷纷不约而同的爆退。

　　咔嚓！

　　虚空被撕裂，张开一道大裂缝，横亘在天地之间，一股恐怖的涟漪波动震荡开来，粉碎真空。

　　看到这一幕，众人不由得一阵庆幸。

　　幸好他们退了，否则，可就真的是神仙打架，凡人遭殃。

　　看这威势，不朽后期以下的落入其中，恐怕非死即残。

　　而且即便是退后了，他们依然被震得一阵气血翻涌。

　　当然，大统领等人倒不是怕了，而是担心被余波波及，担心过早暴露，他们还打着鹬蚌相争渔翁得利的主意。

　　遮掩天机，遮掩身形的宝物虽好，但是有一点麻烦的地方便是，因为术业有专攻的原因，他们重在遮掩，防御之力就差了很多，普通余波也就罢了，这种余波一旦撞击上来，百分百的暴露。

　　而一旦暴露出来，想也不想，方青山和龙兽一方肯定会先摒弃前嫌，联手对付他们。

　　毕竟，相比他们之间的仇恨，躲在暗处捅刀子，想要渔翁得利的人更加可恨。


第1503章 生路？

　　相比仇恨，背叛，偷袭，乘虚而入，落井下石之流，更让人看不起，也更让人痛恨。

　　所以，大统领等人丝毫都不敢泄露任何气息。

　　如果泄露了，恐怕他们的不要说想要坐收渔翁之利的目的达不成，甚至埋伏方青山的目的也同样会功亏一篑。

　　甚至引得方青山和龙皇联手，他们说不得连陨龙秘境都走不出去。

　　这些且不说，随着虚空显化，三道身影渐渐地由虚转实。

　　三道身影和其他龙兽不一样，其他龙兽都是显化本体，一个个千丈，万丈大小，如同一座座太古神山，而且身上的特征却也不尽相同，有的长了龙角，有的长着龙鳞，有的长着龙爪，有的……但是都不是完整的龙体，包括那八大统领都是一样。

　　然而，这三尊龙皇不一样，他们显化的是人形道体，而且他们虽然真正完整版的龙族。和正常的生灵别无二致，不像其他龙兽，还受到陨龙秘境之中的怨气所扰，显得非常嗜杀，暴戾。

　　三人尽数是魁梧如金刚天柱，其额头上露出的两只龙角，好似混沌魔角一般，相比正统龙族，他们虽然少了一份正大光明，堂皇浩然，却多了一份霸道。

　　一身威严，让人感觉到不怒自威，忍不住生出一丝震撼。不由的心中肃然。九天十地都震颤，一股难言的威严气机弥漫开来，来人似乎刹那间成为了世界的中心。

　　比起方青山曾经交手过的赤霄界的那尊半残神皇完全不可同日而语，有一种盖压八方，镇压万古的大气魄。

　　他们一出现，整个陨龙秘境都仿佛在与之呼应，生出感应。在这里，他们就是至高无上的主宰。

　　“外来的人，你好大的胆子，居然敢在我魔龙界逞威，看来真的是不知道死是怎么写的。”

　　领头的一尊龙皇见方青山居然没有被他们的气势压倒，反而大有分庭抗礼之势，不觉有些诧异，却并没有放在心中。

　　这里是什么地方，是魔龙界，是他们的老巢，不管是什么人来了这里，是龙得卧着，是虎也得趴着。

　　当然，这也是他们知道真正的神皇级高手不会来，也不能出现在这里。

　　不会来是因为，这里的资源对于他们那个品级而言相对贫乏。

　　不能来却是因为，天地重平衡，陨龙秘境这样的险地，到底没有达到神皇级，普通的神皇，初入神皇，神皇初期也就罢了，更厉害的却是进不来，会有限制。

　　“给你一条生路，自缚双臂，献出元神烙印，否则，你便是想死都难。”

　　“不错，你既然杀了八个统领，那你就来当统领，若是干得好，说不得日后，还能让你彻底化龙，真正成为我魔龙一族。”

　　好家伙，这三尊龙皇，居然还懂得软硬兼施，恩威并重，打一个大棒，给一个甜枣。

　　看方青山似乎不错，而且麾下还有这么多手下，若是能够纳入魔龙界，对他们也是一件好事。

　　倒不是他们不愤怒，不想将方青山碎尸万段，只是他们和方青山一样感应到了一丝危险。

　　到底他们也是神皇级的修为，虽然他们更重体魄肉身，元神精神相对弱一点，但是本能也很是强大，再加上这里是他们的主场。

　　大统领等人的宝物虽然精妙，也掩饰得很好，但是到底让他们感应到了一丝丝的不对。

　　所以，他们才强忍着心中的不爽。

　　“嗤！”

　　方青山眉头一挑，嗤笑一声。

　　他们还真的以为自己是吓大的，还真的以为胜券在握。

　　居然还想要让自己献出元神烙印，从此在这里为奴为仆，可真是异想天开。

　　至于说什么碎尸万段，求生不得求死不能，更是天大的笑话。

　　他们想要放过自己，也要看自己放不放过他们。

　　方青山来到陨龙秘境的目的和其他人可是不一样的。

　　所到之处，寸草不生，天高三尺，他可是打着彻底覆灭陨龙秘境，将所有资源打包带走的心理。

　　而三头龙皇在他心中也显然便是资源，而且还是颇为重要的资源，自然不会放过。

　　所有，谈什么谁不放过谁就有些玩笑了。

　　“道不同不相为谋。”

　　方青山淡淡的吐出一句话，却是掷地有声。

　　“既然你想死，那我们就成全你。”

　　三头龙皇彻底暴怒了。

　　本来因为陨龙秘境之中可能还有另外的变故，他们心中产生了一丝危机，害怕被人乘虚而入，好言好语，不追究方青山屠杀他们的龙子龙孙，反而给他统领的位置，甚至承诺未来的前程。

　　以便他们留下更多的一些力量，来应对心血来潮之中可能出现意外。

　　修炼到他们这一步，对于自己的直觉，素来很相信。

　　很多时候，便是靠着这种直觉救了自己一命。

　　却不想，他居然给脸不要脸，既然如此，难道还真以为他们怕了他不成？

　　他们想要防备暗中的危机，却并不意味着他们会对方青山妥协。

　　“杀！”

　　几乎同时，三人暴喝一声，杀伐之音震动九天十地，撼动八荒六合，引得虚空都震颤，生出细密的褶皱，好似涟漪晕散开来。

　　这是一种可怕的威严气机，蕴藏在举手投足之间，不经意间，就足以抹杀无尽生灵。

　　至少附近的道兵和龙兽，有些实力弱的根本就承受不住这股力量，当即便捂着耳朵痛呼起来，甚至还有鲜血从耳中流淌而出，吓的众人再一次匆匆后撤。

　　三头龙皇齐齐而动，身体一晃，占据三才方位，将方青山彻底的围困在其中。

　　同时一步迈空，踏落虚空。脚步声混凝一体，如天雷炸响，又好像开天辟地的混沌之音，这种威严太可怖，以至于四周的虚空好似都不堪重负，彻底的破碎开来。

　　这要是换了其他人，虽然不至于受伤，但是猝不及防之下，恐怕也会晃动一二，出现一丝破绽。

　　而一旦露出破绽，肯定立马就会被三头龙皇抓住机会，跟着，便是一阵狂风暴雨的攻击。

　　要是没有后手，恐怕后果便可以预料了。

　　可惜，方青山却是完全无动于衷，虚空破碎就破碎，完全不能撼动他。


第1504章 交手

　　虚空破碎，不能损其分毫。

　　这倒不是方青山真的万劫不灭，亘古不朽。

　　不要说他现在的肉身，便是三尊龙皇，乃至更厉害的存在，如同诸葛瑾，钱多多等人恐怕也做不到。

　　除非是修为达到了帝尊，而且还是炼体帝尊，类似风暴剑帝那种，恐怕才有可能凭借肉身做到一定程度上的天地朽而我不朽，万物灭而我不灭吧。

　　而方青山之所以能够在虚空破碎之后，毫发无损，甚至虚空破碎只是微风拂面一样。却是因为他虽然站在这里，却又不是站在这里。

　　似虚似实，似真似假，似远似近。

　　就好似时空交错一样，站在这里，肉眼，元神看到的也是如此，但是其实却身在另外一个时空。说在另一个时空，其实又的确就在这个时空。就好像是界面一样，可以随时切换。

　　如果修为低一些的，就算是他站在这里，任凭你攻击，恐怕也不能伤他分毫，就好似在道意门内门大比的时候，排位赛之前一样，脚踏诸天棋盘，永恒自在逍遥。

　　对于没有能伤害到方青山，三头龙皇也并不以为意，从他之前瞬杀八大统领的时候，众人便知道他不是那么好对付的，否则，先前何必跟他废话。

　　刚刚之所以来这一下，就好似有人开打之前要暴喝一声，一来是起到先声夺人的效果，二来也是习惯，再有便是顺手而为的事情，有效果自然是好的，没有效果也无伤大雅，反正对自己没有什么损失。

　　吼！！！

　　但听得三声龙吟长空，跟着便见三头龙皇居然直接显化出真身来了。

　　对于这些巫妖，或者天生神圣，甚至斗战之人而言，一般他们都有两种形态。

　　一种便是平常生活或者常规战斗的形态。

　　另外一种便是本体，比如现在三尊龙皇的真龙之体，或者巫族的巫族真身，亦或者施展法天象地大神通之后的体态。

　　第一种状态，是常规状态，第二种状态便是最强状态。

　　因为知道方青山不好对付，所以，三尊龙皇一出手，便是全力以赴。显化出真身攻击。

　　龙族作为天生神圣种族，不论是放在哪个世界都是一等一的顶级种族，他们的体魄之强可想而知。

　　一时间，三头巨龙横空，气场全开，修为弱一点的人不要说反抗，便是站都站不起来，云龙探爪，同时伸出爪子朝着方青山落下。

　　一爪轰出，完全覆压寰宇，带着一股骇人的意境，充满着野性疯狂的战意。

　　“哼！”

　　方青山冷哼一声，身子一晃，摇身一变，显化出诸天真身，化作三头六臂。

　　这门斗战神通，和法天象地一样，都是斗战神通，是通用战技，很是常见，但是却也都十分实用，威力如何端看在什么人的手中施展开来。

　　当然，方青山是不用施展法天象地，因为他有专属与他的诸天真身，就如同蚊道人的血海真身一样。

　　但见得方青山施展出三头六臂之后，一头两臂分别应对一头龙皇。

　　“杀！”

　　随着方青山一声呐喊，左边双手反手取出一柄宝刀，刀身之上爆发出了一股极致精纯的死意来。

　　长刀横斩，一刀破画！

　　整个世界犹如镜子一般定格，这一刀居然有着时空静止的效果，天地分开，混沌破碎，最关键的还是这一刀附带的灵魂攻击。

　　一刀两式，一式就是如今，定格时空，斩天破道的犀利。

　　这一招不是死亡镰刀自带的，而是方青山的战技刀法的效果。

　　诸天证道决，不只是有修行之法，还有护道神通，战技之中不只是有拳脚，同样有兵刃。这百世轮回刀便是其中之一。

　　一刀落下，百世轮回尽在刹那之间。

　　一式便是暗处，一道宛如死神的身影，手持镰刀收割灵魂。

　　这个效果是兼容了死亡镰刀本身自带以及百世轮回刀的刀意。

　　右边的双手取出一杆枪旗，正是那惊雷旗，抖出一个枪花，一枪扎出，万雷奔腾，雷霆如潮，一口古朴的，如紫晶雕琢而成的池子显化在人世间，仿佛世间一切雷霆之源，甫一出现，就透发出来一股威压诸天之势。

　　一枪落下，好似天地万物，时空命运都能被捅出一个窟窿。

　　这一枪，沟通显化缔结秉承大道而生的古老雷池，正大堂皇，带着无尽的雷霆威严，破灭邪恶，诛杀异端，正气凛然。

　　至于正面的双手，却是没有拿出什么武器，同样是施展双拳攻击。

　　只不过，他的双拳之上，却是好像戴上了一副拳套一样，而且这副拳套还不简单，论犀利程度比起死亡镰刀和惊雷旗居然有过之而无不及，这显然是方青山将混沌魔角加持在了双手之上。

　　一拳轰出，刹那间一股令整个天地似乎都燃烧起来的可怕至极的血气怦然勃发。

　　这一拳，因果不足畏，命运不足法，时空不足恤。

　　炽盛的拳光晶莹神圣，带着极致纯粹的拳意，撕裂八荒六合，万古千秋。

　　好似可以贯穿诸天，又似映照出无量虚空，一道身影浮现出来，脚踏时空，亘古不朽，万劫不灭。

　　铛！

　　三头六臂与三头龙皇碰撞在一起，发出的却是一股如同是洪钟大吕般的轰鸣巨响来。

　　仿佛两颗古老的陨星时隔无尽岁月之后的相遇，极尽璀璨之后，便是一股可怕的毁灭波动，自虚空中震荡开来，

　　铿锵作响，火星迸溅，每一粒火星都比太阳还要炽盛，烧穿、扭曲洞虚，再击穿过去，现出一片死寂的苍白。

　　随后，方青山身子一沉，一个趔趄，嘴角溢血，却是因为三头龙皇从三个方向攻击，让他避无可避，只能硬生生的承受三道伟力。

　　不过三头龙皇也没有好过到哪里去。

　　不论是死亡镰刀收割灵魂，还是惊雷旗的雷霆之力，亦或者加持混沌魔角之后，滔天的拳势可都不是那么好对付的。

　　三头龙皇也被硬生生的击退了数里，在半空之中生生的犁出了两道白痕，龙爪之上，也生出一道狰狞的血痕。

　　不过，虽然后退数里，但是对他们而言，和在面前没有什么两样。


第1505章 防御

　　没有丝毫迟疑，对撞之后，四人几乎在同时又攻击了起来。

　　虽然大家对彼此的底牌都不怎么了解，但是都知道对方是劲敌，知道不是一招两招能够拿下的。

　　只是对于三头龙皇而言，却是有些震怒。

　　多久了，他们没有受伤了，在魔龙界中他们高高在上，俯瞰一切，言出法随，颐指气使。

　　而现在，三人围攻方青山，居然还让自己受伤了，这简直是在打他们的脸，不能饶恕。

　　而且，先前就说了嘛，龙战于野，其血玄黄，越是受伤，他们的战斗力反而会得到加强。

　　三头龙皇，龙爪接连砸落，他身后朦朦胧胧的苍龙虚影就附在他们的身后，发出一声声龙吟嘶吼来，每一爪好似都能将整个陨龙秘境破碎一样。

　　一时间，天崩地裂，江河倒灌，星辰陨落，火山喷发，一副世界末日的样子。

　　对此，方青山却是已经来不及心疼到底有多少资源被毁灭。

　　此刻，他已经完全沉浸在了与三头龙皇的交手之中。

　　高手过招，半点分心都是不行的，因为，稍有不慎便会万劫不复，况且全身心的投入交战之中，却是可以激发自己的潜力。不然，怎么说实战便是最好的老师呢？

　　而且，陨龙秘境毁了就毁了，虽然方青山心疼其中的各种资源。

　　但是要是能彻底覆灭，说不得却是有意外之喜。

　　其中之一便是如同上一次蚊道人他们所为，最后气运功德加身。

　　但是他们覆灭得还不彻底，若是真正的完全覆灭，再加上这一处险地品级不低，说不得气运爆发之下，还有至宝出世。

　　就好似方青山曾经得到永恒莲子的武墓世界之中的永恒天舟武墓号中的绝仙孔雀翎一样。

　　此物便是一方世界因为遭受到毁灭性的破坏，致使亿万生灵陨落，天地破灭，孕育而出的最顶尖异宝。

　　虽然过程凶险无比，但是刚一出世，就展现出了毁天灭地般的破坏力。乃是一方世界无数生灵，无数气运最终孕育而出的无上至宝。

　　打到现在方青山已经不没有心思想其他的资源了。

　　只能寄希望，陨龙秘境之中能够孕育出这样的至宝。

　　当然，能够孕育出自然是好的，便是不能也无所谓，毕竟不能强求，而且能够与三尊龙皇交手的经验便足以弥补一起。

　　这些且不受，却说随着方青山和三尊龙皇彻底放开手来，你来我往，全力以赴。

　　一时间，但见得巨龙怒吼，刀光枪影，拳拳到肉，咚咚咚的黄钟大吕之声不绝于耳，整个世界都充斥着一种刺耳的音爆之声。

　　不只是如此，最关键的是整个陨龙秘境还发出一声凄厉的哀嚎，瞬息之间，天哭血雨。

　　四人的交手，整个陨龙秘境都开始承受不住了。天地为之哭泣。

　　不过也不是没有好处，至少对于三头龙皇而言好处多多，但见得随着天地哀嚎，与此同时，他们身上的气势却开始节节攀升。

　　一来是，牵动了陨龙秘境最开始那条巨龙的怨气，加持在他们身上。

　　再有便是地利优势，他们到底是土生土长的生灵，而方青山是外来者。

　　世界被破坏，世界意志自然要帮助本土生灵，驱逐外来者。

　　一时间，三头龙皇得到加持，方青山却是被压制，不由得压力大增。

　　他此刻，已经不再全力攻击，或者说以攻对攻了。

　　倒不是办不到，亦或者不行，而是这种办法不利于自己。

　　天时地利人和都不在自己。

　　他暂时的避开龙皇的正面攻击。

　　加持了世界之力，对方的力量实在是太强了，甚至强到了让方青山都不想跟他们硬碰硬的地步。

　　风水轮流转，以往都是方青山用力量来压人，没想到此刻，却是自食恶果，被人家用力量碾压。

　　这也是因为龙族体魄本来便是诸天排的上号的，再加上秘境的加持和对方青山压制，所以才显得有些力不从心。

　　不过，方青山虽然落入下风，但是却临危不乱，守得滴水不漏，安如磐石。

　　他强任他强，我自清风拂高岗，他横由他横，明月照大江。

　　手中的宝刀，长枪，拳头或牵或引，或转或移，或吞或化……

　　一时半会儿，三头龙皇却是根本就拿不下他。到底方青山也不是省油的灯。

　　而僵持下去，那就是打起了消耗战，看谁坚持得更久。

　　三头龙皇虽然背靠陨龙秘境，但是方青山也不是孤家寡人，独自战斗。

　　且不说永恒天舟自待动力系统，不是还有世界树分身嘛，那也是一个动力源头。

　　随着方青山快要快要突破神皇了，蚊道人在不朽境界也稳扎稳打，世界树分身终于也同样度过了不朽雷劫，如今，他根扎虚空，吞噬转化的力量虽然不如永恒雷池聚雷塔，但是也不是杯水车薪，在关键时刻，可是能够一举定鼎乾坤。

　　“呼！”

　　看到方青山和三头龙皇的交手，躲在暗处的大统领等人一直屏住呼吸，倒不是怕泄露了气息，而是紧张的。

　　到了方青山和三头龙皇僵持下来的时候，众人才长长的舒了一口气。

　　“不坏，不坏！”

　　其实大统领等人所谓的鹬蚌相争渔翁得利，最主要的还是针对三头龙皇。

　　起初，在他们想来，方青山虽然不错，但是有三头龙皇出手，应该是十拿九稳。

　　毕竟，方青山虽然厉害，战斗力有着神皇级，但是到底还只是不朽，而且只有一个人。

　　而龙皇一方，不只是修为达到了神皇初期，而且还达到了初期巅峰，而且不只是一人在战斗。

　　另外他们还有地利优势，可以加持自己，压制对方。

　　如此，此消彼长之下，拿下方青山想来是没有问题。

　　不过，方青山的拼死反击，应该会重创一头或者两头龙皇。

　　如此，他们的机会便来了，方青山这个目标任务就不说，若是能够屠杀三头龙皇，整个陨龙秘境还不是让他们欲求欲与。

　　虽然这里的神皇资源不多，但是那只是相对而言。

　　大统领三人也不是什么富裕，乃至修为高深之辈。

　　况且搂草打兔子，闲着也是闲着，这也算是一笔意外的收获。


第1506章 僵持

　　然而，事与愿违。

　　到头来，他们才发现事情似乎并不是这样的。

　　方青山的实力居然远远超过了他们的想象。

　　在不占天时，地利，人和，在如此劣势的情况下，居然还能守得稳如泰山，以一敌众居然丝毫不落下风，与三头龙皇打得难舍难分。

　　甚至将战局一度拖入了僵持阶段，而且看这个情况，似乎还能凭借自己的底蕴夺取最后的胜利，简直是难以想象。

　　对此，大统领一行人真的又是庆幸又是不满。

　　庆幸的就不用多说，庆幸自己没有早点动手，庆幸让龙皇他们先动了手，不满的自然便是对方青山的评估。

　　所谓是知己知彼，百战百胜。

　　为了对付道意门，背后的势力自然不可能无组织，无纪律的随意出手。

　　他们也是先打探好了方青山等人的实力，然后有针对性的派出人马埋伏，围攻，暗杀……

　　对此，大统领等人起初还觉得小题大做，觉得方青山虽然厉害，但是到底还没有突破神皇，以他们三尊神皇的实力，还不是手到擒来？

　　随后发现了方青山的实力，居然在短短时间内又有了新的突破，麾下还有一票道兵，这才惊觉，到底是自己小看了天下人。

　　现在又觉得不满了，因为提供资料，安排出击的人，对方青山的实力没有准确评估，不说会让他们完成任务的难得大大增加，甚至对他们而言还有性命之忧。

　　因为就他们的实力而言，未必比三头龙皇好到哪里去了。

　　唯一的优势恐怕便在于埋伏，可以打方青山一个措手不及。

　　其实，这也不怪收集情报的人，只能怪方青山成长的速度太快以及隐藏太深。

　　谁能想到他从混元巅峰突破不朽后期巅峰不过是一场雷劫的事情，谁又能想到从不朽后期巅峰突破不朽巅峰，方青山同样只花了一场内门大比的时间。

　　而要是搁在其他人身上，没有个万年，甚至更多的时间，简直是天方夜谭。

　　这些且不说，却说场上，方青山和三头龙皇的战斗依然十分激烈。

　　但见得方青山脚踏诸天棋盘，好似置身于无量虚空，诸天万界都在他脚下。身有黑白轮回之气包裹，时空交错，生死转化，每一次落在他身上要击伤他的死亡之力都被他转化成疗伤的造化之力，头顶五行华盖高悬，相生相克，对攻击过来的力道或是牵引，或是转移，或是吞噬……

　　肉身因为与永恒天舟相融，肌体晶莹，流淌神圣光辉，骨骼之中的永恒神髓与永恒天舟之中的永恒气息交相辉映，仿佛世间亘古不朽的永恒道韵浇铸而成，沟通冥冥，好似是从鸿蒙起源之地走出来的永恒后裔。

　　六臂之中，左边死亡镰刀，宰割天下，有惊世杀伐之气冲霄，撕裂九天，破入浩瀚虚空，令天地晦暗，唯余死亡永恒不坠。

　　右边惊雷枪，一枪落下，雷霆狂涌，有一种可以将虚空洞穿，将时空命运都洞穿的无穷伟力，力量与精准并存，汇聚为一，命中敌人，捅杀敌人。

　　至于正面一双拳头，晶莹璀璨，带着一股极致纯粹的拳意。

　　这是方青山与庞博交手之后得到的启发。

　　其实也不能说是启发，而是他山之石可以攻玉，借鉴了庞博极致的拳意罢了。

　　到底同人不同道，他和庞博还是有些差别的。

　　庞博那真的是舍拳之外，别无他物。

　　但是方青山却是以一拳统领万道。

　　一拳落下，可以看见春风，夏雨，秋霜，冬雪，五行，时空，生死，轮回等等诸多本源气息交织，随着这一拳而动，如森罗万象皆在手中。

　　但是这一刀，一枪，一拳却都不是为了攻击而攻击，而是以攻代防。

　　又与脚下的棋盘，身上的六道轮回，头顶的五行华盖，有机的结合在一起，衍化成一张黑白太极图，交替轮转，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象八卦无穷尽。

　　而后，森罗万象归于周天星辰，周天归于天罡地煞小周天，小周天归于天干地支，天干地支归于八卦，八卦归于四象，四象归于两仪，两仪归于太极，太极归于无极，无极归于一。

　　如果说方青山是守得滴水不漏，那么三头龙皇就是攻得波澜壮阔。

　　极致的体魄，无量的气血，无匹的奥义。速度与力量并重。快破时空，一力降十会。

　　一爪落下，覆盖苍穹，若紫电横空，可怕的极速，少有人可以窥破其轨迹，让人反应不过来，可能一爪就落在了身上，伴着一股霸道绝伦的奥义，是龙族的霸道，无坚不摧，粉碎虚空。

　　一息，两息，三息……一刻，两刻，三刻……

　　短短时间之中，不知道有几百上千爪打出，每一爪都足以令寻常神皇人物色变，一条条真空爪路在虚空中交织，整个陨龙秘境已经到了支离破碎的边缘，层层叠叠的虚空断层都被贯穿。

　　然而三头龙皇的攻击虽然不错，而且疯狂，便是大统领等人都自付，需要避其锋芒，然而，却始终攻不破方青山的防御。

　　即便是每每都似乎要攻破了，却始终差那么一点，好似不倒翁，好似藕断丝连。似乎加一把劲儿，就能成功，却如同望山跑死马一样，不知还有多久。

　　“该死！”

　　看到这一幕，三头龙皇既是愤怒，又是骇然，最后都化作决绝。

　　愤怒的是，自己三人同时围攻，再加上地利优势，居然奈何不了方青山这个连神皇都没有突破的人，传出去简直是贻笑大方。

　　骇然的同样是方青山的修为，以不朽境界居然逆伐神皇，这样的天资，便是在当年的龙界恐怕也是凤毛麟角吧。不要说龙界，便是整个诸天万界之中，这样的存在都少得可怜。

　　最后决绝自然是因为他们知道而今是箭在弦上，不得不发。

　　都到了这一步，恐怕除了一方彻底灭绝，别无他法了。

　　而如果说方青山还可以退走的话，他们是绝对不行的，因为他们还会受到险地的束缚。

　　“杀！”

　　三头龙皇对视一眼，用出了自己压底箱的功夫。


第1507章 底牌

　　“龙头铡！”

　　“灭龙针！”

　　“锁龙塔！”

　　随着三声呐喊，虚空之中顿时升起了无穷的变化。

　　首先是一尊铡刀彻底出现在半空中。

　　这铡刀，看起来，通体是红色的。中间挖槽的长方形木料乃是用降龙木锻造而成，一把带有短柄的生铁刀，此刀的刀尖部位插入木槽里固定。此刀乃是用沐浴了万千真龙之血的太阳神铁锻造而成。

　　铡刀上面，通体血红，那是真龙之血，已经完全渗透了进去，表面上铭刻着一条条狰狞的龙族图像。

　　这是一口铡刀，而且还是龙头铡！！

　　不仅能铡了其他人，还是天下龙族的克星。天生有克制之力，专铡龙头。

　　在龙头铡的左边只看到，三根雪白的毫针，若不是细看，恐怕根本就发现不了，好似与虚空融为了一体。即便是看见了，若是寻常时候就和普通的绣花针没有两样。

　　这针既叫诛神针，也叫灭龙针。

　　之所以叫诛神针，却是因为此针专门针对神魂，元神。就如同死亡镰刀和轮回镜一样。

　　而之所以叫灭龙针，却是因为在诛神针的基础上做了修正，比如炼制此针的材料，和先前炼制铡刀的太阳神铁一样，都刺穿过万千龙族的元神。

　　如果说龙头铡乃是正面攻击之物，正大唐皇，那么灭龙针就是暗杀之物，出其不意。

　　尤其是对龙族而言，真的是一刺一个准。

　　速度快若极限，还没有反应过来，便直接出现在你两道眼皮与眉心之上。

　　而且别看此针似乎很是细微，但是破防之力却丝毫不容小觑。

　　等闲防御法宝根本就防御不了他的刺穿，一针之下，便能渗透而出。

　　而与龙头铡和灭龙针并列的则是一座宝塔，这座宝塔和托塔李天王手中的黄金玲珑宝塔有些类似。

　　不同的是塔身上镌刻的都是一头头巨龙，最关键的是，这些巨龙都被枷锁束缚，还是天打雷劈，各种酷刑加持其上。好似求生不得，求死不能。

　　好家伙，当年那头陨落的巨龙当真是比窦娥还冤，窦娥冤不过是六月飞雪。

　　而他死后，不只是怨气执念不散，让龙兽化魔龙一族，居然还孕育出了这样专门针对龙族的绝世神通。

　　这三门神通都是神通与灵宝一体的存在，可以炼神而炼器，也可以炼器反哺炼神。

　　如果是对付龙族，这三门神通灵宝自然是无往而不利，手到擒来。

　　可惜方青山并不是龙族，这个针对之力对他并没有太大的效果。

　　好在三头龙皇之所以施展出这三门专门对付龙族的神通，其实并不是想要利用这个针对克制方青山。

　　他们真正的目的其实只是想要用这些神通，激发陨落巨龙的执念，召唤险地秘境的世界之力加持。

　　是的，到了这一步，他们也别无善法了，只能借用天地之力。

　　虽然先前他们便占据地利优势，方青山被压制了一分实力，他们实力却水涨船高。

　　但是这份压制和加持却是有限得紧。

　　险地秘境虽然和一般世界一样大，但是之所以不能化成真正的世界，却是因为这里的世界本源不全，如果没有什么手段，根本就不可能激发出来。

　　好在，他们还另有手段。

　　果然，这三门神通一出，整个秘境就沸腾了起来。

　　不愧是刻骨铭心，至死都不能遗忘的仇恨，连秘境即将被毁，后裔即将被杀，那条巨龙的执念都没有什么动静。

　　然而，此刻，三门专门针对龙族的神通一出，顿时好像是激活了执念一般。似乎复仇的时候到了。

　　霎时间。虚空变得黑压压一片，那不是黑云，不是雷云，而是怨气，诅咒，执念。

　　好家伙，单单是怨气便能将整个世界凭空染黑了，这得多么大的怨气，多么大的不甘，多么强烈的执念啊。

　　也怪不得，整个龙兽一族都彻底演化成了魔龙一族。

　　最恐怖还是那些诅咒之念汹涌澎湃，让本来便看上去支离破碎的陨龙秘境看山却更加残破，就好像是瓷器破裂的痕迹一般。清晰可见，触目惊心。

　　跟着，便见一条比起三头龙皇还要来得庞大，威猛，伟岸的巨龙显化了出来，半个陨龙秘境的天空都被充斥了起来。

　　此物不是旁的，正是当年陨落的巨龙的执念。

　　乍一看，就像是一条龙的虚影，但再一看，却又像是其他生灵的虚影，似乎是一棵树一根草一朵花，又仿佛是一颗石头一粒沙。是水火风雷土，是万事万物，森罗万象。

　　仿佛没有具体形态，不断变幻着本质。

　　但实际上，这巨龙执念一凝聚出现，都没有任何变化过，变化的，只是方青山等人的感觉，又或者说，是属于那虚影本身所独有的一种能力。

　　其实，这也没有什么好意外的，因为这巨龙执念从某种意义上来说便是陨龙秘境的天道意志。

　　既然是天道，那么巨龙是他，天地万物自然也是他。

　　好家伙，这条巨龙不愧是曾经的神皇后期，而且还是从龙族出来的精英，即便是陨落了，即便是只剩下执念了，从其中，方青山都感觉到一股深如渊海般不可测的意志力量，那力量，似乎只要爆发出来，便可以摧毁整个世界。

　　与此同时，巨龙的张嘴一吐，一枚璀璨的龙珠飞了出来，而龙珠之中又射出三道晦涩灰色的力量如同三道通道一般连接在三头龙皇身上。

　　提升，还不是一点点的提升，而是瞬间拔高。

　　霎时间，三头龙皇就好似打了激素一般，好似吹张了的气球，不由自主的膨胀了起来。

　　当然，变化的不只是体型，不只是力量，还有修为和道。

　　修为就不说了，三龙几乎在瞬息之间，便突破了神皇中期。

　　果然，到了神皇之后，每一个小境界之间的差距也是相当大的。

　　一头陨落的神皇后期的巨龙的执念的加持，居然让三头神皇初期的龙皇瞬间突破了神皇中期。

　　而对于道的理解倒是没有那么容易转化，但是强行醍醐灌顶，让三头龙皇体内道意翻涌不已，几乎酝酿成风暴，席卷不休，愈发的狂霸。


第1508章 暴露

　　从三头龙皇施展出三门专门针对龙族的神通开始，方青山便开始小心的戒备起来。

　　因为从三头龙皇的样子上来看，这似乎是他们压底箱的功夫，由不得他不慎重。

　　情况似乎也的确如此，但是似乎又与自己想象中的有些不一样。

　　龙头铡，灭龙针，锁龙塔，的确都是三头龙皇的底牌。

　　但是这底牌却都是针对龙族的，对于没有龙族血脉，或者鳞甲血脉的人来说，和普通的神通秘法没有两样。

　　就在方青山奇怪的刹那，陨龙秘境的巨龙执念复生了，然后，吐出龙珠，本源灌顶，三头龙皇平步青云。

　　到了这个时候，方青山才算是恍然大悟，原来，他们施展神通并不是想要对付自己，而是激活巨龙的怨气执念，类似召唤天道加持。

　　想明白了这一点，方青山自然是想要阻止的，可惜这一切都发生在电光火石之间。让他想要阻止却已经不及了。

　　须臾之间，得到巨龙加持的三头龙皇重新睁开了双眼。

　　刷！！

　　目射斗牛，灼目的光华，不要说钛合金眼，便是太阳神铁之眼也能给亮瞎了。

　　紧跟着，就看到，虚空中，六只金色的眼眸凭空出现，这只金色的眼眸中，仿佛能看到，无数神秘的法则神链在不断闪现，明灭不定。散发出无穷无尽的威严。

　　这是因为三头龙皇被天地本源加持，不能做到完美融合，完美掌控，以至于力量外泄。

　　而单单是散发出来的力量，就好似泰山，青天压在方青山心头，好似无形之间，身上被施加了一道枷锁，担负巨大的压力。

　　适应了片刻之后，三头龙皇并没有第一时间朝着戒备之中的方青山突施辣手。而是齐刷刷的将目光投放在方青山身后一处虚空之中。

　　“嗯？”

　　看到这里，方青山眉头一挑，有些惊疑不定，不知道发生了什么事情。

　　不过，不待他想明白到底是怎么回事，突然暴露的大统领等人便让他明白而来一切。

　　“不好！”

　　再说大统领等人，作为吃瓜群众，本来还在优哉游哉的指点江山，激扬文字，然而，意外来得太过突然，他们怎么也没有想到，加持了天地本源之后的三头龙皇居然在第一时间发现了他们，这当真是飞来横祸。一个个的不由得大惊失色。

　　其实，这也没有什么好意外的，毕竟，他们身处陨龙秘境之中，要不是三头龙皇并没有完全掌控秘境，恐怕他们早就被发现了，而且人家先前也不是什么都不知道，只不过因为他们隐匿天机身形的至宝不错，这才让龙皇没有第一时间发现。

　　但是现在不一样了，现在是天地意志出马，事无巨细，明察秋毫，他们自然不可能在隐匿下去。

　　但见得他们根本来不及有任何反应，便见一道神光落下，遮掩他们天机，身形的至宝发出咔嚓一声响动。直接破碎开来，然后大统领等人自然也就暴露了出来。

　　场面顿时安静了下来。

　　方青山和三头巨龙顿时明白了各自先前的危机到底来自何方。

　　原来是有人暗藏陨龙秘境之中，想要待自己双方两败俱伤的时候，再来坐收渔翁之利，简直是不可饶恕。

　　而与此同时，方青山却是想得更多。

　　因为这些人出现在这里，显然不是碰巧，而是有预谋，也就是说很有可能是针对自己而来。

　　但是自己来到无量虚空，诸天万界其实也没有多少时间，甚至都没有怎么走动过，就更谈不说与人为恶了。

　　除了无生魔宫，以及当初从商之混沌世界追杀自己，最后被江霸王灭杀的人，方青山似乎不记得自己还有什么麻烦。

　　但是这些人，最厉害的莫过于无生魔宫的灭绝魔尊，也不过是不朽巅峰，最多突破神皇，而绝对不可能大手笔的派出三尊神皇。

　　那么这些人为什么会针对自己，是道意门的敌人？

　　如果是道意门的敌人，只是针对自己一个，还是针对所有道意门弟子？

　　如果针对所有道意门弟子，想到这里，方青山心中顿时一寒。

　　这是一个大阴谋，必须立刻让门派知晓。毕竟，覆巢之下，安有完卵，自己虽然已经快要突破神皇了，但是即便是神皇，在无量虚空之中单打独斗也不过是稍大一点的蝼蚁，方青山还想着背靠大树好乘凉，岂容他们破坏？

　　想到这里，方青山心中虽然焦急，但是面上却是不显，只是心中一动，将蚊道人抛了出去，此刻大家都被突然暴露的大统领等人吸引，神不知鬼不觉的，让他离开了陨龙秘境，回道意门报信。

　　“该死，该死！”

　　“没想到居然提前暴露了，现在该怎么办？”

　　“是立刻对方青山下手，还是对那三头龙皇动手？”

　　方青山脑海之中转过万千念头，大统领等人也没有好到哪里去。

　　这突如其来的变故却是打乱了他们一切的布置。

　　现在不要说目的了，便是他们自己的安危也是岌岌可危的。

　　“该死，该死！”

　　而相比而言，三头龙皇却是最为愤怒。

　　所谓是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　遇到一个方青山已经是倒了血霉了，现在居然还多了大统领一行人，尤其是大统领三人都有着神皇级别的修为，丝毫不次于先前的他们。最关键的是说不得，方青山和他们还是一伙的人。

　　要不是加持了老祖的执念意志，恐怕他们还一直被蒙在鼓里。

　　这要是自己和方青山拼了个两败俱伤，最后他们出手，自己可不是成了待宰的羔羊了吗？这是想要将他们一网打尽啊。

　　到时候可就是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　“都死，都去死吧，今日你们谁也别想活着离开魔龙界。”

　　三头龙皇咆哮着。

　　“杀！”

　　先前就说了，相比方青山这样的正面之敌，躲在暗处想要坐山观虎斗，最后鹬蚌相争渔翁得利的人，却是更加可恶。

　　所以，三头龙皇当即便分出了两头龙皇朝着大统领等人扑了过来。

　　而剩下的那一头自然是继续朝着方青山攻击了过去。


第1509章 撤退

　　对龙皇而言，不论是方青山还是大统领等人，且不管他们到底算不算一伙的人，都是敌人。

　　因为方青山是当面锣，对面鼓的对他们发起了攻击，还派出道兵扫荡整个陨龙秘境。

　　而大统领等人就更加可恶了，居然躲在暗处，想想随时可能发动的致命一击，他们便觉得如芒在背，如鲠在喉。

　　好在他们提前发现了他们，修为也有了质的提升。

　　所以，对于方青山和大统领等人，三头龙皇同时发起了攻击。

　　只不过，碍于对大统领等人的怨恨，以及他们有三位皇级高手，所以分了两头龙皇过去。

　　对此，却是正中方青山的下怀。

　　自从发现了大统领等人，方青山心中便开始打起了退堂鼓来。

　　一来是，针对他们的目的，虽然派出了蚊道人，但是蚊道人的速度可比不上永恒天舟，便是以永恒天舟的速度从道意门出发到现在都用了这么久的时间，他怕耽搁了。

　　再有便是如今虽然三足鼎立，但是从表面上来看却是自己处于绝对的弱势，最关键的是，还不能联刘抗曹。

　　所以，方青山打算先战略性的撤退。

　　这样还有一个好处，没有了自己，龙皇又不能追出秘境，只能全力对付大统领等人。

　　如此，自己也可以相仿大统领等人，坐山观虎斗，待到山河破碎，再来收拾旧山河。

　　所以，方青山开始有目的的动起来了。

　　他也不和龙皇正面硬碰硬，不过又和先前有些区别的是，先前他是站在原地，不动如山，笃定了可以一步步拖死三头龙皇。

　　而现在虽然只是一头龙皇，但是压力之大比起原来的三头，还让他凝重。

　　故而，现在他却是一步步的朝着陨龙秘境的出口转移。

　　大统领等人虽然面对两头龙皇的攻击，一时间有些亚历山大，但是到底他们人多，实力也不弱，一时半会儿，龙皇也奈何不了他们，故而，他们依然时刻关注着方青山这边。

　　毕竟，一来方青山是他们的标靶，要是方青山跑了岂不是就成了竹篮打水一场空了。

　　另外一方面也是现在场面形成了一个诡异的平衡，要是一方被打破，另外一方也会随之而变动，可谓是牵一发而动全身。

　　所以，方青山的动作，目的很快便被他们发现了。

　　大统领等人顿时急了。

　　好家伙，方青山要是跑了，不但他们的目的达不成了，更关键的是，面对三头龙皇，他们恐怕就走不出陨龙秘境了。

　　而且就算是能够跑出去，恐怕也会损失惨重，除了他们三个统领，其他人绝无生还之理。

　　而他们即便是逃出去，肯定也是身受重伤，而方青山未必离开了秘境就会径直离开，说不得还会守株待兔，在外面等着他们。到时候，他们可就成了板上鱼肉，任人宰割了。

　　在退一万步来说，方青山出去之后就离开了，万一传信回到道意门，暴露了消息，所有的机会功亏一篑，他们可是百死难其赎罪。

　　他们可是不知道，方青山已经派出了蚊道人回去报信。

　　至于说为什么他们不先跑，好家伙，也要有机会才行啊。

　　首先，因为要埋伏方青山，再加上后来为了避开方青山和龙皇的交手，大统领一行人却是一退再退，早就偏离了陨龙秘境的出口。

　　想要逃离，不只是距离，还要冲破龙皇和方青山两道阻隔才行。

　　再说，因为三头龙皇很是痛恨躲在暗处，想要阴人的大统领等人，所以直接分出了两头龙皇前来围剿他们。

　　若是最开始的时候也就罢了，现在的龙皇可是今非昔比，他们可是神皇中期的修为。

　　且不说能不能给他们造成巨大伤害，但是单单只是拖住他们，想来并不是什么难事。至少短时间，他们摆脱不了，除非是一开始他们就拼命。

　　不过，在有希望的前提下，谁也不会拼命，好死不如赖活着。

　　而一旦方青山逃走，龙皇出不了秘境，另外一头龙皇转过来合围，那他们可就真的是插翅难飞了。

　　最关键的还是，本来他们是想要埋伏方青山，然后是想要等方青山和龙皇两败俱伤，他们坐收渔翁之利。

　　但是要是按照这个进程发展下去，恐怕最后可就白白便宜了方青山了。

　　所以，绝对不能让方青山离开。

　　不论是为了他们的任务，还是为了他们的安全。

　　“方道友，你先把那头龙皇引开，牵制住他，待我们收拾了这两头龙皇再来帮你。”

　　大统领等人知道自己不可能阻拦方青山离开。

　　但是自己不能阻拦，不是还有龙皇，还可以借刀杀人嘛。

　　反正龙皇也不知道他们并不是一伙的。

　　果然，这么一喊，当即便让三头龙皇认为，方青山和大统领等人都是一路的人，如此行事不过是为了分化瓦解，心中的愤怒可想而知。

　　眼看着方青山就要逃向出口，那一头龙皇可是拼了命的就要拖住他。当然，另外两头龙皇出手也是毫不留情。

　　“该死！”

　　方青山不由得暗骂一声，同时，更加确信了这些人就是冲着自己来的，不然如何知道自己？

　　“哼，如意算盘倒是打得很是精，不过我就不奉陪了。”

　　方青山冷哼一声。

　　方青山也不多说什么废话，也不解释，反正就算是他说了自己和大统领他们不是一路人，龙皇等人也不会相信。

　　到底，不管是他还是大统领等人对龙皇而言，是不是一路人都不重要，都是敌人，只不过敌意的多少而已。

　　如果是三头龙皇，甚至两头龙皇一起对付自己，方青山虽然还另有手段，但是施展开来说不得依然有些力不从心，至少想要逃走就不是那么容易了。

　　不过既然只有一头龙皇，即便是神皇中期又如何？这却是给了他希望。

　　“杀！”

　　方青山暴喝一声，然后摇身一变。

　　轰隆隆！

　　几乎在一刹那间，方青山直接化作了一艘永恒天舟，近乎百万丈大小，通体晶莹如玉，金光灿灿，一种岁月般的古老气息，不断的自天舟每一寸船身中散逸而出，一股伟岸的力量爆发开来。


第1510章 封印

　　人宝合一！

　　永恒天舟既然能够完美的融合进入方青山的肉身之中。

　　方青山自然也可以顺利的化形成永恒天舟。

　　虽然永恒天舟因为有永恒莲子，有雷帝的存在，就好似永生世界之中的道器以上的法宝，有着器灵存在，根本不用宿主出手，也能自行运转。

　　但是灵宝到底是灵宝，既然不是生灵，那么显然还是要有宿主施展才算是完整。

　　这样说吧，永恒天舟虽然可以百分百的发挥出自己的威力。

　　但是若是再加上方青山催动，那么至少可以发挥出百分之一百二，甚至两百的威力，完全是不可同日而语。

　　当然，想要发挥出多少的威力，还要看宿主与天舟的契合度，以及宿主本身的实力如何。

　　若是两者之间的实力差距太大，那么恐怕也起不到多大的作用。

　　现在，方青山修为达到了不朽巅峰，而永恒天舟虽然还是至尊级，但是因为变异，再加上融入了一尊三级灵根，与方青山配合正好是相得益彰。威力自然倍增。

　　一时间，但见得古老的船身，蔽日遮天，比起三头龙皇的真身还要来得庞大。

　　足足十二重塔楼耸立而起，别看融入了三级灵根极乐莲花之后，塔楼单元才增长到十二重，而最开始融入三品莲台都有三重。

　　却是因为每增加一重塔楼单元，消耗的资源便是前一层的一倍还多，而且每一次增加一重，还要夯实基础，巩固下面的塔楼。

　　数十根，上百跟冰冷的青铜帆柱依次耸立，比起不周山来说，却是丝毫不弱。

　　数十面，上百面的船帆，船帆高挂，船帆鼓动，猎猎作响，似乎有无穷的玄奥在流转。

　　轰然间传递出一股无法言喻的威压，如潮水般向四面八方席卷而出，那威压中，传递出一种永恒的气息，仿佛亘古长存，万世不灭。在这股气息下，即便是那破碎的世界，巨龙的意志都仿佛突然间静止。

　　“撞！”

　　方青山眼中精光一闪，脸上浮现出一抹癫狂之色，一声呐喊，似乎豁出去命不要了。

　　轰隆隆！！

　　聚雷塔的吞噬万界能源的声音轰然响彻云霞，陨龙秘境的本源之力似乎被都他强行抽取了一部分，以至于，天地撼动，更加的摇晃。

　　永恒雷池疯狂的运转，吞噬，转化，输出，永恒神炉单元，天舟本体，甲板单元，船帆单元，天舟每一寸船身都动了起来。通体都在放光。散发出张狂的气息。混沌魔角铮亮，闪烁着幽光，然后猛的向前轰然撞击而出。朝着那龙皇狠狠地撞击过去。

　　这一刻，方青山是疯狂的。

　　这一撞，石破天惊。

　　这一撞，不是你死，就是我活。

　　这一撞，便是死，也要拉人垫背。

　　管他是谁，先撞了再说。

　　一次不行，那就两次，两次不行，那就一直撞下去。看谁耗得过谁，看是天舟先解体，还是对方先被撞碎。

　　轰隆隆！

　　但见得永恒天舟就好似一头疯了的蛮荒巨兽，只知道野蛮冲撞。

　　虽然好似没有了理智，但是却有速度，更有力量。

　　这股疯狂的劲儿一出，首当其冲的龙皇顿时被吓住了。

　　他虽然是龙皇，皮糙肉厚，又得到巨龙天地意志加持，修为突破神皇中期。

　　但是所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　面对疯狂的方青山，他心中也不由得生出了一丝怯意，下意识的露出了退缩的意思。

　　当然，最主要的是先前的方青山便很是了不起，不然也不会让他们亮出底牌。

　　本来就很厉害，现在不要命起来，谁不退避三舍啊。

　　到底大家都是惜命的。

　　故而，本来还想要拼死拦住方青山的龙皇顿时避开了。不推开不行啊，这要是被撞上了，一次也就罢了，多来几次，那可真的是要了老命的事情。

　　同时，他也知道，刚不可久，柔不可守，这种爆发，其实就是憋着一口气，待这口气泄了也就完了，既然如此，那就先让他疯让他狂，等这股劲儿过了，再来收拾他，岂不是又简单又安全？

　　所以，他在等方青山泄了这口气。

　　可惜，他哪里知道，方青山不过是摆出一个样子罢了。

　　他可是有着大好前途，有着永恒天舟，诸天棋盘，只要不陨落，靠时间累积，最次也能达到帝尊级别，甚至说不得，方青山还想要追溯鸿蒙起源的远大志向，怎么可能在这里和龙皇拼命呢？

　　故而，眼看着龙皇退避三舍之后，疯狂撞击的永恒天舟在一击不中之下，直接转了一个弯，朝着秘境出口奔了过去？

　　这是怎么回事？

　　不是要拼命吗？

　　怎么不继续撞了？

　　这似乎是出口的方向吧！

　　看到这一幕的龙皇有些懵逼了，情况似乎和自己想象之中的有些不一样啊。

　　“哼，我就知道是这么一回事。”

　　“果然还是想要逃走。”

　　“就凭他也想要坐收渔翁之利，痴心妄想。”

　　“道高一尺魔高一丈。”

　　倒是大统领等人对此没有任何意外。虽然先前方青山表现得似乎不管不顾，但是他们半点也不相信，方青山会拼命。果然，时间印证了他们的猜想。

　　“想走，也要看看我们同不同意。”

　　大统领等人有些肉痛的捏了一个法决。

　　“启！”

　　话音一落，便见得，陨龙秘境入口处，忽然之间升起了一道屏障，薄薄的一层恰好将秘境入口给封印住了。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，方青山心中顿时咯噔一下，他没有想到，最后关头居然再一次出现了变故。

　　只不过，此刻，箭在弦上，不得不发，虽然有封印，也只能撞上去了。

　　现在唯一的希望便是，这封印不强，否则……

　　嗡！

　　方青山脑海之中的念头还没有转完，天舟便与那封印屏障结结实实的撞击在一起。

　　这一撞，本来应该是硬撼硬的碰撞，有石破天惊的动静。

　　然而，结果，却是大出人的意料之外。

　　就好似方青山先前驾驭天舟撞击龙皇一样。

　　唯一不同的是，他撞龙皇没有撞到，撞封印撞到了，但是却好似落入了泥淖之中，完全使不上劲儿，一身力气，英雄无用武之地啊。


第1511章 战

　　这道薄薄的封印看着似乎吹弹即破，很容易就能破除。

　　然而，现实却是，知道这里有封印之后，方青山又加了一把力，全力催动永恒天舟，可是，还是没有任何效果。

　　永恒天舟这一撞，便是神皇中期的龙皇都要退避三舍，如果被结结实实的撞在身上，都要重创。

　　可是，这一层薄薄的屏障却死死的将天舟束缚住了，那无穷大力，那无物不破的混沌魔角，似乎都成了软脚虾。

　　封印屏障只是稍稍的凹陷了一点点，就好似清风拂过湖面，只是泛起点点涟漪，完全是无伤大雅的事情，不要说攻破屏障，便是一道细微的裂缝都没有。

　　江流石不转，任你风浪再大，我稳如泰山，防御力之强堪称恐怖。

　　如果只是这样也就罢了，在吞噬，消化，转移，牵引了永恒天舟的力道之后，一股更强，更猛的力量从封印之中反弹了过来，就好似当初扬眉施展的虚空大挪移一样，借力打力，而且还是以更加凶猛的力道反弹回来。

　　“防！”

　　“御！”

　　方青山见状，顿时勃然变色，连忙吐出两个字。

　　说时迟，那时快。

　　跟着，便见，太虚神甲，生死葫芦，乾坤鼎，混沌钟，业火红莲，天舟本体统统都显化了出来，死死的将永恒天舟包裹成一团。

　　一道道玄妙的纹理结成一朵朵青莲汇聚在一起，一股永恒的道韵泼洒开来，莲花海中央，一尊至高无上的青莲优雅的绽放，好似永恒青莲降临一般。展现出了强大的防御力。

　　就在永恒青莲绽放的刹那，那股反弹之力爆发开来了，直接撞在永恒天舟之上。

　　一股，两股，三股……

　　这些力道就好似潮汐暗涌之力一般，源源不断，前赴后继。

　　每一股就好似无穷大力，势不可挡，能够劈开天地，斩断苍穹。

　　轰隆隆！！

　　几乎在反弹之力撞击在天舟一刹那，一副可怕的景象就呈现在天地间。

　　那将天舟团团包裹起来的青莲花海，瞬间遭受了前所未有的摧残，一朵两朵，一片两片的凋零，好似昙花一现，刹那芬芳。

　　天舟在巨大密集的暗涌冲击下，整个船体都在剧烈震荡，如同大海之中的一叶扁舟，随波逐流，不知什么时候就翻船了。

　　这下轮到方青山懵逼了。

　　最大的失望，莫过于看到了希望又让你失望。

　　眼看着就要逃出陨龙秘境了，却在最后时刻给堵住了，这种心理的落差简直了。

　　好在，虽然暗涌之力很是强大，但是方青山反应及时，放出了永恒天舟最强大的防御之力，甚至加入了诸天棋盘，联合防御，所以，并没有遭受到不可思议的打击，甚至太大的损伤也没有。

　　只不过，他的目的却是没有达成，想要逃之夭夭，短时间，或者说不解决了三头龙皇和大统领等人恐怕是不行了。

　　因为这封印太强了，方青山不是说不能破除，但是至少短时间是不行了，而且这还是要没有人打搅的情况下。

　　而大统领等人，三头龙皇显然是不会坐视自己逃之夭夭而无动于衷的。时间一长，不，不要说一长，便是耽搁片刻，那一头龙皇便要追上来，如此，自己又岂会还有机会破除封印。

　　“哈哈哈，想走，方道友，你可有些不地道，说好的一起对付龙皇，你这先走算是什么意思？还是和我们一起对付了三头龙皇再说吧。”

　　大统领等人哈哈大笑道。

　　为了对付方青山，他们是准备得相当充分。

　　又是提前跟踪，埋伏，又是三尊神皇一起出手，这张封印也是专门为方青山准备的，就是怕他逃之夭夭。

　　虽然使用的情况似乎和预想之中的有些偏差，但是也无伤大雅。

　　反正是将方青山给拖住了就对了。

　　其他不说，至少让是他们的危机情况为之一缓。

　　“该死！还真的是亡我之心不死啊。”

　　方青山没想到大统领等人居然准备这么充分，居然还有这么一手。

　　“哼，留下来就留下来，难道真的以为我怕了不成？”

　　方青山冷笑一声。

　　他之所以选择先离开，不是因为他没有胆量，害怕或者其他。

　　只是因为，可以用最小的力气，达到最完美的效果，为什么不干呢？

　　现在既然当不成渔翁，正面交手他又岂会怕了他们？

　　虽然看上去，似乎他只有一个人，是三方之中的绝对弱势。

　　不过，到底如何，不到最后关头，谁又知道呢？

　　大统领等人显然是不知道方青山心中现在是什么想法，只是看到他一脸铁青的样子，看到方青山被同样困在陨龙秘境之中，大统领等人心里却是笑开了花。

　　作为他们的标靶，要是跑了，还将他们困入绝境之中，这可就真的是打脸了。

　　现在大家都一样，他们心里就平衡了，至于说任务？还是先处理了三头龙皇再说吧。

　　而龙皇三人则是有些懵逼，情况似乎和自己想象中的不一样啊。

　　他们本来以为方青山和大统领等人是一路人，但是现在看来似乎并不是这样啊。

　　不过，这个念头只是在脑海之中转了一圈，便被他们抛诸脑后了，管他们是不是一路的人，反正都是自己的敌人。

　　只要是敌人，那就杀，统统杀光。

　　于是，几乎只是迟疑了片刻，三头龙皇的攻击便继续落了下来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间，龙吟惊天，气血炙热如同十日当空。

　　三头龙皇的身体几乎盘踞了小半个陨龙秘境，张口就是一道似可贯穿天地，横跨千古的龙息。

　　气场，气血，龙吟，法则，法力统统混合一起，共振齐鸣，一股破坏之力有如实质，化作毁灭涟漪，粉碎虚空，像是将天地抹去，还原成一张雪白的宣纸。

　　龙爪如刀，虚空如纸，一爪落下，好似神铁浇筑，披挂龙鳞，无坚不摧，无物不破。

　　对付方青山的那头龙皇，一爪落下，天地都为之一暗，好似陷入了永夜之中，宇宙破灭，万物归墟，一股枯寂蔓延，生机抹灭，步入终结。

　　灭龙爪！

　　这又是一门专门针对龙族的神通。

　　不过即便是不针对龙族，威力也丝毫不弱。


第1512章 各显神通

　　龙兽一族，或者说魔龙一族，不知道是不是因为先前的巨龙对于龙族太过怨恨，所以魔化之后，孕育的神通都是专门针对龙族的，或者说，为了得到更大的巨龙天地本源加持，所以，三头龙皇故意施展针对龙族的战技神通。

　　所以，不只是对付方青山的这头龙皇施展了灭龙爪。

　　对大统领等人出手的两头龙皇也是如此。

　　一人施展的是万龙朝苍，这招倒不是专门针对龙族的。但是演化的却是祖龙意志。

　　而祖龙可是龙族的老祖，不同于凡人界的善忘，数典忘祖，只要老祖没有陨落，祖龙对于龙族却是有着绝对的掌控之力。

　　但见得一条浩瀚的祖龙在陨龙秘境上空遨游。浩瀚的龙躯，却是神龙见首不见尾，整个陨龙秘境都承载不了他的身躯，身下现九爪，龙头龙须，栩栩如生，散发出无尽威严。俯视虚空。仿佛是整个天地间的主宰，至尊至贵的帝皇。

　　这的确是祖龙意志，但是却是魔化之后，或者说类似祖龙恶尸的再现。

　　即便如此，但是相比当初庞博召唤的拳帝的烙印，这一道祖龙的虚影气势却显得更加厉害。

　　到底不愧是龙族的老祖，祖龙的实力在帝尊之中恐怕也是最为顶尖的存在之一。

　　另外一个施展的却是龙门拳。

　　一拳落下，在虚空赫然可以看到，一道神光凭空闪现，神光汇聚，转眼间，显现出一尊古老的龙门。这尊龙门上，散发出强大的威压，似乎能看到，无数真龙在咆哮，在翱翔，栩栩如生。

　　只不过和祖龙一样，相比真正的龙门，这却是一尊魔化的龙门。

　　这一拳同样看上去不是针对龙族的，但是却更狠，这是在断龙族的根。

　　类似龙族这样本身很是强大的种族，天地平衡之下，生育却是一件麻烦的事情。

　　为了扩大种族，于是便有了龙性好淫，与鳞甲一族交配，生出各种杂种龙。

　　为了纯化血脉，于是又有了龙门。

　　鱼跃龙门。

　　只要越过龙门，便可以纯化龙族血脉。

　　而这一道龙门虽然对鳞甲一族有着莫大吸引力，但是却并不能纯化龙族血脉，甚至断绝演化真龙的可能。

　　倒是有一天他们真正强大的时候，倒是可以让其他鳞甲一族演化魔龙一脉。

　　好家伙，不管是祖龙的恶念，还是魔化的龙门，和先前的灭龙爪一样，即便是不针对龙族，威力也同样不容小觑。

　　最关键的还是激发巨龙天地意志，加持更大的力量，让人勃然色变，毛骨悚然。

　　不过，三头龙皇很是厉害，但是方青山和大统领等人也不是吃素的。

　　于方青山而言，既然跑不了，那么就只有战。谁怕谁，他能够在这么短时间之内成长到这个地步，除了机缘之外，同样是在厮杀之中成长起来的，可不是温室的花朵。

　　先前离开道意门的时候，他便考虑过可能遇到的危机，心里早就做好了准备。

　　永恒天舟加身，诸天棋盘融入，一拳一脚便是无穷大力。

　　他知道，到底，自己还在陨龙秘境之中，到底出了龙皇，还有大统领等人，举世皆敌，故而，并不表现得太过突出，稳扎稳打，施行的却是最开始的办法，拖，将龙皇拖死。

　　但见得他沉喝一声，一只手捏拳印，好似帝王的一方印玺，周身一个又一个的世界升腾起来，宛如星辰，银光灿烂，一颗又一颗。

　　这是方青山借鉴了与江山交手之后，以及本身的万界决的奥义，施展的神通，一拳落下，却是有诸天万界莫非王土，目光所及莫非王臣的意思。

　　轰隆隆！

　　一时间，一方是群龙哀鸣，响彻天地间，一爪落下，好似到了龙族的末日，一尊从地狱之中走出的使者，不断的收割着龙族的亡灵，散发出可怕的寂灭之意。

　　一方是帝尊巡游，江山社稷，诸天万界，尽在一拳之中。金口玉言，言出法随，君要臣死，臣不得不死，父要子亡，子不得不亡。

　　一时间你来我往，力大势沉，无坚不摧，却又快若闪电，让元神都跟不上反应，只能凭借本能出手。

　　不只是方青山和龙皇交手如此，大统领等人和龙皇交手也是如此。

　　如今，大统领一方，出手的自然只有三大统领，其他人都被他们收入了各自的世界之中。

　　这样的场面，显然不是神皇之下的人可以插手的了，稍有不慎，碰着即死，擦着即伤。

　　将他们放在外面，还要分心照顾他们。

　　而现在的状况却是他们落入下风，全力以赴还来不及，要是还敢分心，那可真的是老寿星吃砒霜找死了。

　　但见得三人也是八仙过海，各显神通。

　　三人如同最开始三尊龙皇对付方青山一样，站成一个三才阵形，不过不同的是，他们是背靠背站。

　　他们和方青山不一样，炼体，练气，炼神一个都没有落下，而且样样精通，论体魄，丝毫不弱于先前的龙皇，就更不用说还有永恒天舟，人宝合一。故而，和龙皇交手却是拳拳到肉。

　　而大统领等人却是借用了灵宝之威，但见得他抖手之间，抛出一个卷轴，凭空掷出，一闪而逝。

　　须臾间，卷轴便在他身前虚空，冉冉展开，迎风见长。

　　但见得自其中迸射出一个接一个的古老篆文，这些篆文组合排列，演化出一尊尊生灵或是灵宝，或是龙虎龟凤，或是金乌鲲鹏，或是刀枪剑戟，或是宝塔宝鼎，等等等等，千姿百态，不一而足。

　　这是万宝图录。

　　有点类似方青山曾经施展过的万宝洪流。

　　只不过，万宝洪流乃是由成千上万的灵宝汇聚而成，是万千灵宝的集合体，而万宝图录却是一件灵宝，内中的灵宝都是烙印虚影。

　　不过，即便是如此，也十分厉害了，丝毫不比当初郑玄等人拿出的千秋笔，碧海丹心尺来得差。也都是位列二级顶级至宝，有着突破三级的可能。

　　其实这才是真正的现实，虽然三级至宝那是神皇标配，但是并不是每一个，尤其是神皇中期之前的神皇都有三级至宝。


第1513章 惊动

　　大统领施展了万宝图录，二统领施展的却葬皇棺。

　　这口棺材，斑驳而亘古，顾名思义，便是能够埋葬神皇。

　　但是他本来并不叫葬皇棺，最初，他叫葬仙棺，跟着，他叫葬圣棺，然后叫葬尊棺，现在才叫葬皇棺，如果二统领不陨落，而且能够一直成长下去，日后蜕变成葬帝棺也未必没有可能。

　　一棺飞出，棺盖打开，天地都为之一暗，一股腐朽，衰败，寂灭的气息怦然勃发。隐隐约约之间，还可以听到一道沧桑古老的丧音。

　　紧跟着，一股吞噬之力爆发，无数哀嚎之音如同魔音灌耳。

　　这和死亡镰刀之上被束缚的亡灵是一样的。

　　这棺材之中自然也有着无数仙人，圣人，不朽，乃至皇者被埋葬其中，不得解脱，不入轮回，反而是越多人被埋葬在其中，葬皇棺的威力就越强。

　　相比大统领施展的万宝图录，而统领施展的葬皇棺，三统领施展的灵宝似乎就显得有些不够看了。

　　但见得三统领洒出的却是一张巨大的渔网。

　　论攻击，论防御，这件灵宝的确是其貌不扬。

　　但是论辅助，却堪称神助攻。

　　渔网，欲望！

　　这张网却是由天地之间七情六欲之气通过特殊手段编制而成。

　　凭空出现，在虚空交织，遮天辟日的朝着两尊龙皇席卷过去，俨然，是要将龙皇彻底束缚起来。禁锢住。

　　渔网上闪烁着色彩斑斓的七彩之气，如梦如幻，让人如痴如醉，一旦被其网络住，当即便会给勾起心中最深的欲望，一旦陷入其中，不可自拔，便会成为待宰的羔羊。

　　这便有点类似灵魂攻击灵宝的意思。

　　不过，攻击力却并不强烈，和方青山上一次在道意门秘库之中得到的梦幻之气有些类似，重在润物细无声，潜移默化。

　　当然，此刻可不只是勾起七情六欲，同样很是结实。韧性惊人，一旦真的被其网络上了，哪怕你并不受到欲望的挑动，想要短时间挣脱，也是一件麻烦的事情。

　　便是龙皇，或者方青山想要办到也是十分之难。

　　不是说他们不行，只不过却没有这挣脱的功夫，因为你的对手根本就不会给你这时间。

　　就好似先前封印陨龙秘境入口的符箓屏障一样。

　　方青山难道真的破不开？不，不是，而是没有时间而已。

　　而一旦被渔网网住了，你就算是在很短时间内挣脱了，也会落入下风。

　　相比大统领，二统领的灵宝攻击，三统领的灵宝攻击力虽然稍显不足，但是在配合之上，却是游刃有余，妥妥的神助攻。

　　三人联手，虽然没有施展什么阵法，但是在对付两尊龙皇上，却并没有捉襟见肘，显得很是从容。

　　轰隆隆！

　　一时间，灵宝，神通，战技，体魄，气血，法则，法力……各种力量交织在一起。形成的毁灭涟漪连绵不绝，朝着整个陨龙秘境扩散开来，令得本来便动荡不安，支离破碎的陨龙秘境裂纹不断衍生，逐渐逼近崩溃的边缘。

　　对此，不论是方青山，大统领，还是三尊龙皇其实都是乐见其成的。

　　要说方青山和大统领乐见其成还没有什么可说的。

　　毕竟，对方青山而言，他来陨龙秘境本来便是抱有目的的，是为了夺取资源的。

　　然而，此刻，因为他们的交手，陨龙秘境的资源几乎百不存一。

　　既然如此，方青山就想到了另外一个办法，那便是彻底覆灭秘境，如此借着天地气运，说不得还能孕育出一尊重宝。

　　而对于大统领等人而言，如果陨龙秘境破碎，那么三尊龙皇便没有了地利优势，对付起来，自然更加的得心应手。

　　当然，这一点也是方青山所希望的。

　　而且秘境破碎，还可以拿到一份不菲的功德气运。

　　所以，他们希望秘境破碎没有什么好说的。

　　而三尊龙皇之所以愿意看到秘境破碎却是因为，陨龙秘境既是他们的家，同样是束缚他们的牢笼。

　　如同天地破碎，那么他们便彻底的恢复了自由，不用在被束缚在其中，被动挨打。即便是成了丧家之犬，但是打不过至少可以跑。

　　故而，三方同心，其利断金。完全不管不顾的攻击起来。都想早点让天地彻底破碎。

　　……

　　“好胆！”

　　就在方青山在陨龙秘境之中与三大龙皇等人交手打得不可开交的时候。

　　道意门中，命灯塔之中忽然传出一声惊天动地的愤怒之声。

　　铛铛铛！！！

　　跟着，道之混沌世界之中，一声声钟罄之声却是急促的被敲响了。

　　这种钟声除了当年老祖陨落已经不知道多少年没有被敲响了。

　　而此刻，一旦被敲响，显然是遇到了重大的变故，可能危及道意门的生死存亡。

　　“这是怎么回事？”

　　“出什么事情了？”

　　“难道有人攻打道之混沌世界？”

　　“不可能吧，谁吃了熊心豹子胆了？”

　　“听说是命灯塔出事了，有很多师兄师弟陨落了。”

　　“什么，这怎么可能！”

　　……

　　听到钟声被敲响，整个道之混沌世界都被惊动了，一时间，喧嚣尘上，大家议论纷纷。

　　而真正的大佬此刻却是都一股脑的朝着道意殿赶了过去。

　　一时间，但见得道之混沌世界各处小世界，秘境，大陆，星空，海洋，等等，一道道恢弘的遁光升起。

　　看气势，居然都是神皇巅峰的修为。

　　道意殿！

　　这是道意门的议事大厅。

　　此刻，已经有了上百位神皇巅峰的存在安静的坐在各自的座位上，虽然没有说话，但是愤怒的表情，双眼的寒光却是让气氛显得十分凝重，普通的神皇进入其中，单单是这气氛便足以让他们喘不过气来。

　　铛！

　　道意门掌门，副掌门，执法，传功等等实权长老最后走了进来。

　　没有废话，掌门直接开口道，

　　“我道意门的崛起让有些人不安，所以联合起来，对付门下弟子，如今已经有不少弟子都被杀害，或者正在遭遇杀害。”

　　“现在我命令，你们各自拿着门下弟子留下的命灯气息，追寻气息，速速前去救援。”

　　“是！”

　　麾下诸多长老也没有二话，纷纷应下。拿着从命灯长老递过来的命灯，二话不说，转身便离开了道意门。


第1514章 暗涌

　　此刻，蚊道人还在赶往道意门的路途之中。

　　而道意门之所以提前知道了门下弟子出事了，却是因为那留在道意门之中的命灯。

　　每一个新入门的弟子，加入门派的第一件事便是点燃一盏命灯。

　　此物平时没有什么作用。

　　但是一旦在外陨落，命灯便会熄灭，从而达到通知门派的作用。

　　当然，一般情况下，即便是陨落了，门派也不会太过在意，毕竟，门下弟子太多，也照顾不过来，除非是类似方青山，庞博这样的精英。那么门派，还可能追究原委，替你报仇。

　　而这一次却是因为接二连三的命灯熄灭，这显然是不正常的，所以，惊动了命灯长老，推演之下，发现天机晦涩，如此，哪里还不明白是有人专门针对道意门，遮掩天机，暗杀弟子。

　　所以，不待蚊道人赶回来报信，他们便提前知道，并且发起了救援。

　　而命灯除了报信的作用，还有一个便是追杀。

　　一旦发生背叛之事，门派可以通过命灯之上留下的气息，将你追杀到上天无路，入地无门。

　　这些且不说，却说那些神皇长老领了命灯之后，虽然没有多说什么，但是心中的怒火却是足以焚天灭地。

　　不多时，道意门，天维之门之中飞出上百道遁光，这些都是道意门的神皇巅峰的长老。

　　牵一发而动全身。

　　类似道意门这样的势力，门派四周自然不乏有其他势力的探子，尤其是此刻，有人针对他们的时候，更是需要时刻了解道意门的动静。

　　故而，道意门这一动，瞬间便惊动了大半个诸天。

　　到底道意门的实力并不低，尤其是底蕴，好家伙，不出手则已，一出手便是上百位神皇巅峰。

　　而且这上百位神皇巅峰肯定不是道意门的极限，而能轻轻松松的调遣百位神皇巅峰，这才是让人惊叹的地方。

　　“好家伙，这怕是有上百位的神皇巅峰吧。”

　　“不愧是道意门，果然实力强横，底蕴充沛。”

　　“只是这到底是怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　“难道道意门和谁要开战了吗？”

　　……

　　看到这一幕，对事情不慎了解的人都被惊动了。

　　一边是感叹于道意门的实力，一方面是丈二和尚摸不着头脑，不知道到底发生了什么。

　　而未知才是最让人心忧的事情，

　　尤其是对于那些小势力而言，更是惶惶不可终日。

　　要知道，神仙打架，凡人遭殃。

　　一旦道意门与人开战，很容易便会波及到他们。

　　所谓事不关己高高挂起，对于远离道意门的势力而言，还可以稳坐钓鱼台，那些就在道意门附近的实力却是抓瞎了。

　　可惜，他们除了暗暗地祈祷或者留一条退路之外，别无善法。因为，这件事的主动权根本就不在他们手中。

　　……

　　“该死，怎么会这样，道意门怎么这么快就知道了？”

　　“想来是他们得手了，而且大获成功，否则，不可能提前惊动道意门。”

　　“就不知道到底取得了多大的效果。”

　　“想来不小，不然，道意门不可能如此大动干戈。”

　　“不管得手，还是失败了，立刻让他们撤离，统统撤离，切不可被道意门的人堵住，抓住，更不可暴露了身后的联系。”

　　“不错，现在还不是和道意门彻底翻脸的时候。”

　　……

　　有害怕被殃及池鱼的，自然也有那些针对道意门势力的人。

　　这些人一看道意门居然出动了一百来位巅峰神皇，顿时便被镇住了，慌不迭的给各自背后的势力传信，让他们赶紧收手，免得被道意门逮了个正着。

　　这一群针对道意门的势力的人，有道意门的敌人，有天然与道意门站在对面的人，有道意门附近的势力，有看不惯道意门的人……不一而足，林林种种。

　　他们虽然不约而同的针对道意门，却只是因为道意门这些年发展太过迅速，以及内门大比，方青山和庞博等人给了他们压力，想要打压一下道意门，却并没有做好和道意门彻底撕破脸皮的打算。

　　所以，在发现道意门发现不对，并且立马做出反应，并且瞬间派出百位巅峰神皇之后，

　　这些人立马决定收手不干了，而且还要抹除痕迹，不能让道意门的人顺藤摸瓜的找出他们。

　　到底，枪打出头鸟，别看他们如今携手并进，有着共同的目的，但是却是一盘散沙。

　　如果，大家万众一心，众志成城也就罢了，道意门虽然厉害，但是不要说现在连帝尊都没有，即便是有着帝尊，面对这么多势力一起出手，也不过是寡不敌众，双拳难敌四手。

　　如果真是这样，就不是搞暗杀，而且杀的只是弟子，而是直接打上门来，直接灭门，可惜当年道意门老祖陨落的时候，他们都没有能够齐心协力，就更不用说现在各怀鬼胎了。

　　万一被道意门发现了不对，打上门派，其他势力可不会帮忙，不要说帮忙，不落井下石便算好的了，更有可能是趁火打劫。

　　“其他人也就罢了，方青山和庞博两人却是不能放过，必须除去。”

　　“不错，此二人不除，我心难安啊。”

　　“正是如此，其他人也就罢了，这两人一旦成长起来，后果殊难预料。”

　　“就算是要除，也要动作麻利，干净利落。”

　　……

　　虽然已经决定收手了，但是这些人还是觉得方青山和庞博两人不可放过。

　　木秀于林风必摧之，行高于众人必非之。

　　到底方青山和庞博两人表现得太好，碍了别人的眼，以至于这些人对他们简直是非杀不可，即便是冒着可能暴露的危险。

　　这些且不说，再来说陨龙秘境之中。

　　因为封印的缘故，方青山短时间是被彻底的留在了里面。

　　虽然方青山知道大统领等人对自己不坏好意。

　　但是权衡利弊之下，知道现在对付龙皇才是当务之急。

　　故而，他并没有做出什么损人不利己的行动。

　　他如此，大统领等人自然也是这样。

　　虽然方青山才是他们的标靶，但是现在可不是完成任务的时候，当务之急还是先解决三头龙皇再说，毕竟，他们才是给他们威胁最大的存在。


第1515章 禁锢

　　大家都是理智的人。

　　所以，方青山明知道大统领等人对自己图谋不轨，却视而不见，而大统领等人虽然眼看着标靶就在眼前，同样无动于衷。

　　双方虽然没有明说联刘抗曹，却是非常有默契的联手对敌了。

　　这一下，却是再一次让三头龙皇有些懵逼了。

　　从先前的状况来看，方青山和大统领等人似乎并不是一路人马，而且双方之间似乎还有很大的矛盾，说不得，大统领等人便是针对方青山而来的。不然大统领等人先前为什么会坐山观虎斗，方青山为什么会想要逃离，而在方青山即将离开陨龙秘境的时候，为什么会突然出手拦截封印？

　　可惜，现在的状况又好似什么矛盾都没有，双方一致对外的对付自己。不知道的还以为他们两方就是一伙的人。

　　当然，这样的想法也只是在脑海之中转了一个弯。

　　对三头龙皇而言，不管方青山和大统领等人认识还是不认识，朋友还是敌人，和他们都没有什么区别，因为都是他们的敌人。

　　得到巨龙天地意志加持，修为拔高，此刻他们可谓是意气风发，管他什么人，只要是敌人统统都在被消灭的对象之中。

　　毕竟，方青山虽然不错，但是那也只是相对之前他们的实力，而虽然多出了大统领一行人，实力也还行，但是也最多不过和先前他们三兄弟仿佛罢了。

　　可惜，三头龙皇实在是太过高估他们自己，而看低了方青山和大统领等人了。

　　是，他们本身实力就不错，又有天地意志加身，修为拔高到了神皇中期。

　　但是就算是单独对付一方势力都有些捉襟见肘，就更不用说还妄想将方青山和大统领他们一网打尽。

　　先说方青山，先前方青山不过是仗着永恒天舟入体，人宝合一，便能在三尊神皇的手中守得不动如山。

　　虽然此刻，龙皇的修为提升了，神皇中期也远高于三尊神皇初期。

　　但是方青山在破除封印的时候，又将诸天棋盘融入了进来，修为战斗力自然同样是水战船高。

　　要知道，擂台赛的时候，方青山修为还没有突破，永恒天舟还没有蜕变，气运还没有这么高，三者归一，方青山的修为便能够达到神皇初期，堪比先前三尊龙皇的修为。

　　而现在修为突破了不朽巅峰，永恒天舟本体融入了三级灵根，神炉单元融入了二级顶级至宝蛰伏珠，诸天棋盘，气运灌顶，同样有了很大的提升。

　　几者叠加，方青山的修为同样突破了神皇中期。

　　这一点，从先前方青山不动用永恒天舟，便有神皇战斗力便可见一斑。

　　所以，现在的情况是，双方旗鼓相当，大家半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　不过和先前的情况一样，方青山背靠聚雷塔和世界树分身，后继有力，源源不断。

　　而龙皇虽然背靠陨龙秘境，但是此刻陨龙秘境在他们的打击之下，却是已经支离破碎了。

　　巨龙显化，本源灌顶，更是在消耗世界的本源潜力。

　　所以，一旦僵持下去，和先前一样，最后的胜利者一定是方青山。

　　再来说大统领等人。

　　他们有三人，大统领，二统领，三统领，不知道是出身那个势力，又或者只是雇佣兵，但是个个都是在杀伐之中成长起来的，甚至有点类似道兵死士，战斗力就可想而知了。

　　虽然可能在底蕴方面比不上三尊龙皇，但是也差不了多少。

　　最关键的是，为了对付方青山，为了以防万一，害怕道意门给了方青山什么底牌，以至于任务失败，功败垂成，他们还特意准备了不少底牌。

　　其中之一便是那封印陨龙秘境出口的封印。

　　至于其他的，如今倒是率先用在了龙皇身上。

　　到底不用不行，本来他们就不如龙皇，虽然人多了一个，但是龙皇的实力却是翻了一倍不止。

　　所以，他们虽然有些不舍，有些痛心，但是却也只能提前施展。

　　毕竟，要是不用，眼下这一关就过不去，就更不用说之后的事情了。

　　至于说，用了之后，怎么办？

　　他们却觉得，也未必收拾不了方青山。

　　毕竟他前后战斗了这么久，本身又还没有突破神皇，而他们以逸待劳，此消彼长之下，想来不会有太大的问题。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　故而，大统领一行人却是用出了底牌。

　　但见得先是三统领祭出了一张符箓，这符篆能有半个巴掌大，甫一出现，就透发出来一股伟岸的气息。当日赤霄界中康畅施展的符箓与之相比，完全是小巫见大巫。

　　当然，这倒不是说康畅他们家老祖比不上为大统领制作符箓的人。

　　只是因为一个不过是随手封印的，一个是特意制作的，故而效果完全不一样。

　　因为，这也是看使用者的情况而定的。

　　康畅当初不过是不朽中后期的实力，符箓的强度堪比神皇已经足够用了。

　　而三统领他们要对付的是方青山，本身便有神皇战斗力，为了确保万无一失，所以，这张符箓便有束缚神皇后期的威力。

　　是的，这张符箓没有神皇后期，一旦被束缚住，想要挣脱可就麻烦了。

　　倒不是说神皇后期不能挣脱，只是需要时间。

　　就和先前封印秘境出口哪里的屏障一样。

　　但见得，随着符箓被捏碎，一股时空之力爆发开来，

　　然后，一切都静止不动了。空间仿佛被凝固，时间好似不流淌。

　　静止了，所有的一切都静止了。

　　时间，空间。天地万物都被禁锢。

　　两尊龙皇自然也不会例外，即便是他们有着神皇中期的修为，还有天地意志加持。

　　但是此刻，都被保持在一种诡异的禁锢状态之中。

　　不只是身体被禁锢，连意识都被静止，无法动弹，脑海中精神，元神都不能思考，更别提动弹，活脱脱的一尊雕塑。

　　“好强的力量，这恐怕是专门针对我的手段吧，一旦被束缚住了，完全没有办法挣脱，幸好，幸好。”

　　方青山虽然一直都在和龙皇交手，却眼观六路耳听八方，看到三统领施展的符箓的威力，心中顿时咯噔一下。


第1516章 斩帝刀

　　正如方青山心中猜测的那样，三统领拿出来的符箓的确是为他量身打造的。

　　为了确保万无一失，大统领一行人可谓是准备得相当充分。

　　无论是先前的跟踪，还是随后的埋伏，以及坐山观虎斗，妄图坐收渔翁之利。

　　手中的底牌，除了先前封印出口的，还有束缚禁锢的，以及攻击的。

　　这些东西，要是统统用在方青山身上，那他可能真的就插翅难逃，只有死路一条了。

　　不要说他，便是神皇后期的人，猝不及防之下，被这套路连环打击，恐怕也会吃不了兜着走。

　　这些且不说，却说因为三统领的灵宝那是束缚类的渔网，所以他拿出来的底牌也是禁锢束缚类的符箓。

　　而大统领等人却更适合正面攻击，所以他们的底牌便是攻击类的武器。

　　但见得大统领他反手取出一柄宝剑，一拔。

　　吟！

　　突兀的，有剑鸣声响起，起初微不可闻，随着宝剑拔出，声音渐渐拔高，最后宝剑出鞘，剑吟之声，刹那间成了这方秘境世界的唯一，压下了方青山与龙皇的交手动静，压下了龙吟，压下了天地破灭之音。

　　虽然这一道剑光并不是针对自己的，但是方青山依然感受到了一阵阵撕裂般的刺痛。

　　这并不是真正的灵宝宝剑，而是一道至宝的一道剑光被封印在剑鞘之中。

　　但是即便是只是一条剑光，但是威力也绝对不容小觑。

　　这肯定是一尊修炼剑道的皇者巅峰的强者，从手中三级巅峰至宝的宝剑中分出的一缕剑光。

　　如丝如缕，宛如青烟。

　　却有着洞穿虚空，贯透诸天的威力。

　　剑气横空，沿着一丝玄妙的天地脉络，以迅雷不及掩耳之势，在龙皇还没有反应过来的时候，便出现在了他的眉心之处。

　　刺破皮肤，一滴鲜血滴下。

　　“不！”

　　那个被剑气锁定的龙皇此刻惊恐到了极致，双目暴睁，眼珠子似乎都要掉出来了，满眼的惊慌。

　　他想要逃，想要防御，然而，都不过是垂死挣扎。

　　因为被禁锢符箓束缚，不要说防御，不要说逃，便是动一动都是万分困难的事情。

　　一缕剑光如自诸天万界开辟之初而来，瞬间挤满了整个陨龙秘境，这一剑堂皇，充斥着无尽帝威，伴着至高无上的气机，有点类似江山手中的四海八荒剑。

　　噗！

　　有血花飞溅，神皇中期修为，堪比普通三级至宝强度的身躯的龙皇，丝毫没有反抗之力，如同切豆腐一样，被剑光刺穿了眉心，元神，甚至真灵都来不及逃出，便被剑光之中的毁灭之力击中，烟消云散。

　　从三统领祭出禁锢符箓，到大统领拔剑，再到龙皇陨落，一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间，快得让人感到一丝不真切。

　　先前还压着大统领等人打的龙皇等人，转眼间，居然便折戟沉沙，陨落当场了。

　　而在大统领拔剑的同时，另一边，二统领同样祭出了他手中的底牌，不过不是符箓，也不是宝剑，而是朝着虚空遥遥一拜，好似在献祭什么，沟通无上至宝。

　　这一拜，但见得二统领整个人都瞬间萎靡了下来，好似身体被掏空一样。

　　显然，他这一张底牌，和前面两张完全不一样，是需要付出一定代价才可以的。

　　不过，好在这代价还在他承受的范围之内，除了精神萎靡，好似和旗鼓相当的对手大战了三天三夜之外，并没有其他的症状。

　　而随着二统领这一拜，冥冥之中好似有什么东西被沟通了。

　　跟着，便见得他身前的空间往外一突，裂出阙口。

　　什么都没有看到，至宝也没有显化出来，但是方青山心中却是一突。

　　因为这场景很是熟悉，他见过的也不止一次两次了。

　　第一次是从江山手中的四海八荒剑以及社稷万民伞。

　　第二次是从庞博召唤的拳帝的烙印。

　　第三次是内门大比结束之后，气运功德海显化，道意榜飞出。

　　第四次是在道意门秘库选宝的时候。

　　再然后便是先前祖龙的虚影凝聚，以及现在。

　　窥一斑而见全豹。

　　让方青山完全没有想到的是，二统领的底牌居然远远超过了大统领和三统领，沟通的居然是四级至宝。

　　“这还真是不给自己留一条活路啊！”

　　方青山心中发了狠。

　　四级至宝的厉害，他虽然没有亲身经历过，但是从先前大统领三统领祭出的符箓剑气，他都抵挡不了，就更不用说更厉害的了。

　　“不过，鹿死谁手，还为未可知。骑驴看剧本，咱们走着瞧。”

　　说着，方青山从永恒天舟的藏宝库中取出了一件东西。

　　再来说二统领这边，在他献祭了一部分东西，沟通了冥冥之中的至宝之后。

　　在大统领的剑气还没有完全爆发开来的时候，裂口越来越大，下一刻，至宝投影降临。

　　这是一柄刀，一柄锈迹斑斑的刀，一柄杀戮无数的刀，一柄在重重叠叠的时空中漂浮，来来去去，似幻是真的刀。

　　这是一柄真正的杀伐至宝，被他破灭的混沌世界都不止一个两个，被他斩却头颅的神皇更是比比皆是，便是帝尊也有，而他也正是靠着斩杀帝尊，从而晋级成四级至宝的。

　　什么天地，法则，本源，三级至宝，神皇，所有的一切，在它面前，都变得极为渺小，极为普通。

　　它是整个天地的中心，是至高无上的存在。

　　即便这并不是本体，只是虚影投影。

　　但是却丝毫不损他的威严和威力。

　　到底龙皇，方青山等人最厉害的也不过是神皇中期而已。

　　而宝刀曾经斩杀的神皇中期简直是数不过来。

　　“斩帝刀！”

　　看到这至宝的投影，方青山双目瞳孔一阵紧缩，化作一点微尘。

　　他怎么也没有想到，二统领沟通的居然是这一件至宝。

　　“极武宗！”

　　方青山牙齿咬得铿铿作响。

　　斩帝刀这样的至宝，在整个诸天万界之中都是赫赫有名的存在。

　　方青山通读了大道宫第一层，对此自然不会陌生。

　　同时，他也知道了大统领等人背后的势力。

　　因为斩帝刀便是极武宗的看家法宝，就如同道意榜之于道意门一样。


第1517章 双杀

　　“我本来以为极武宗来参加了道意门内门大比，就算是关系不怎么亲密，至少也还过得去。”

　　“却没有想到，果然是画龙画虎难画骨，知人知面不知心，居然是他们在背后捣鬼。”

　　“而且不出手则已，一出手便是绝杀，还真的看得起我，居然动用了镇门之宝。”

　　“这也幸好是有龙皇替自己挡了灾，否则，后果简直难以想象。”

　　“好好好！！！我记下了，极武宗是吧，这一笔账，总有一天，我们要好好算一算。”

　　方青山咬牙切齿地说道。

　　这是什么仇，什么怨啊。

　　自己和极武宗往日无怨，近日无仇。

　　不要说自己和极武宗，便是道意门和极武宗也是如此，素日里大家都是井水不犯河水，却没有想到，冷不丁的来一下，却是如此杀招。

　　其实冷静下来，方青山也知道极武宗为什么这么做。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　极武宗和道意门靠得太近，以至于如果道意门崛起，极武宗的势力必定会受到打击。

　　所以，他们不愿意看到道意门中兴。所以，他们要破坏。

　　只不过，又不愿意撕破脸皮，毕竟道意门也不好惹，所以，他们便针对内门，真传精英弟子。

　　只要斩杀了这些人，道意门就算是底蕴充沛，但是万年之内休想有所精益。

　　站在极武宗的立场，这是惠而不费的事情，以最小的代价起到了最大的效果。

　　但是站在方青山的立场，这就是万万不能忍受的事情了。

　　不过，如今自己还没有那么大的力量去对付极武宗。

　　而极武宗没有准备好和道意门撕破脸皮，道意门自然也同样如此。

　　别说自己还没有遭遇毒手，便是遭遇了毒手，即便是查出来和极武宗有关系，权衡利弊之下，恐怕道意门也不会有太大的动静。

　　故而，方青山心中只是暗恨，牢牢地记上了一笔。

　　所谓是，君子报仇，十年不晚。

　　现在自己的确不能撼动极武宗。

　　但是日后可就说不定了，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　不要说自己突破帝尊，永恒天舟突破永恒级，便是自己修为突破神皇，永恒天舟突破亘古级，一旦自己暗中针对极武宗，也会让他们吃不了兜着走。

　　当然，这些狠话都是后话，眼下方青山还是要面对现实。

　　首先是与他交手正酣的龙皇，以及大统领三人。

　　龙皇，大统领和三统领就算了。他们虽然厉害，但是方青山却未必没有办法对付他们。

　　要知道，他可是还有一门一气化三清的神通。

　　这门神通本来是他在大主宰世界得到了上古天帝的传承。只不过，那个时候还不完善，只能演化两道分身。

　　后来靠着这门神通，方青山拜师老子，学会了完整版的一气化三清。

　　老子在洪荒之中，为什么能够稳压其他圣人一筹？不只是因为他本来便是大师兄，也不只是因为他一人坐拥两件至宝，更多的，在方青山看来还是因为这一气化三清。

　　毕竟，这可是能够完全演化出三道与本尊一模一样的战斗力的分身。

　　这样的四个人一起出手，战斗力何止提升了四倍，那可是远远超过了一加一等于二。

　　最关键的是，他们之间还可以联手布阵，哪怕是最简单的四象阵法，威力也可以再翻一番，要是有一门顶级阵法，威力如何，那简直是不言而喻的事情。

　　正是因为有了这门神通，所以在看到大统领等人的时候，方青山虽然惊怒，但是却并不害怕。

　　兵来将挡水来土掩，如是而已。

　　即便是他知道大统领等人可能还另有底牌，也没带怕的。

　　但是现在不一样了，二统领居然能够献祭召唤四级至宝，这可完全超乎了他的想象。

　　这也是为什么方青山心中将极武宗恨死了的原因。

　　四级至宝，帝尊，那可完全不同于三级至宝和神皇，说一个天，一个地都是高估了。

　　好在，不幸中的万幸，二统领提前暴露了，让自己有了准备，那后续的发展，可就由不得他了。

　　四级至宝的确厉害，即便只是虚影，但是真的对自己动手，自己恐怕也是毫无反抗之力。

　　但是再厉害的宝物，也要用出来才行，方青山双眸之中闪过一丝光亮。

　　这些且不说，随着大统领剑光落下的是，斩帝刀同样落了下来。

　　两头龙皇的反应如出一辙，都想要拼命的挣扎，想要反抗，想要防御，想要逃走，不过都是无用功。

　　而且相比大统领的剑气，二统领的斩帝刀，即便是没有三统领的禁锢符箓，龙皇也休想挣脱。

　　因为，单单是斩帝刀自身附带的威压，便足以将他禁锢在原地，动弹不得。

　　轰隆隆，

　　杀伐音起，冲天杀机，弥天极地，受此影响，整个陨龙秘境都化为无上杀狱，天悲地哭，流血漂橹。

　　刺啦！

　　宝刀射出一缕刀光，一种杀伐天地，斩仙灭佛屠神的杀戮力量倾斜下来，整个天地都发出一声哀鸣。

　　这一声哀鸣，声音不大，但有一种难言的玄妙，直入灵台，让人闻之伤心，听之落泪。

　　龙皇只觉得脖子一冷，然后他就看到了一具无头的龙尸从天空之中坠落下去，脖颈的切口平滑如镜。

　　“大哥，二哥！”

　　方青山可以做到眼观六路耳听八方，与他交手的龙皇自然也可以。

　　别看他攻击方青山攻击得好似狂风暴雨，但是其实从最开始，他的目的便是牵制方青山，为另外两头龙皇争取时间，解决了大统领等人，在回过头来收拾方青山。

　　可惜，计划不如变化快。

　　他们怎么也没有想到，这一分开，便是永诀。

　　其实从三统领祭出禁锢符箓的时候，他便心中暗道一声不好，但是却也并没有想太多。

　　却哪里知道，禁锢符箓只是开胃菜，后来的剑气，刀光才是真正的绝杀。

　　就在龙皇心中悲伤，愤怒，痛恨交织一起，五味陈杂的时候，方青山手中一抹七彩光华一闪。

　　龙皇心中的各种情绪瞬间便扩大了百倍不止，看着大统领三人的目光变得猩红起来，如果目光能够杀人，恐怕他们现在已经被凌迟处死了。


第1518章 自爆

　　本来还在对方青山发起疯狂攻击的龙皇却没有想到不过是刹那之间，居然便让其他两头龙皇身陨当场，一时间万分哀痛和愤怒。

　　“你们都该死，都该死！”

　　“大哥，二哥，你们等着我，我马上就来。”

　　“你们跟我一起上路吧！”

　　与方青山交手的龙皇喃喃自语道。

　　此刻，他已经完全丧失了理智，陷入了自己的精神世界之中。

　　此刻，他脑海之中只有一个念头，那便是复仇，为另外两头龙皇复仇。

　　只不过想要复仇，却不是一件容易的事情。

　　毕竟，先前两头龙皇都在人家的各种手段之下彻底的陨落了。

　　但是所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　此刻，他便是不要命的。

　　既然常规方法不能报仇，那就只能杀敌八百，自损一千。

　　此刻，龙皇下意识的已经完全遗忘了还有方青山的存在。

　　龙尾一摆，瞬间便出现在了大统领等人身前。

　　看到这神经质，似乎已经有些不正常的龙皇，大统领等人心中也是咯噔一下，暗自提防了起来。

　　可惜，还不待他们有更多的准备，龙皇便爆发了。

　　“死，都死，你们都要死！”

　　“爆！！”

　　龙皇来到另外两头龙皇陨落的地方，眼中闪烁着疯狂之色，张口吐出一道话音。

　　其实这也是方青山在其中添了一把火。

　　不然，龙皇虽然疯狂，但是想要如此不管不顾，如此迅速的自爆，却是不可能的。

　　所谓是害人之心不可有，防人之心不可无。

　　自从知道了极武宗，自从看到了斩帝刀之后，方青山心中便转过了万千念头，思考着如何破局。

　　他知道，如果让二统领继续献祭，召唤斩帝刀对付自己，自己是绝对没有反抗之力的。

　　最好的办法就是让他召唤不出来，然后以迅雷不及掩耳之势将他们统统斩杀。

　　只不过，要做到这一点，自己似乎也有些力有未逮。

　　好在，眼前还有龙皇，而且另外两头龙皇已经身陨。

　　对自己而言，这可谓是瞌睡来了有枕头，天时地利人和。

　　来不及多想，几乎是看到这一幕的同时，方青山下意识的便将才从道意门秘库之中得到的梦幻之气偷偷地祭了出来。

　　此物虽然位列三级顶级，但是方青山并没有直接施展，只是让他自我绽放。再加上此物本身便不是什么攻击防御至宝，所以，施展起来并不困难。

　　因为此物重在潜移默化，如果是平时，龙皇恐怕不会中招，即便中招，也不会是在这么短时间内生效。

　　好在他与自己交战了这么久而没有被攻克，心中急切，现在世界破灭，后裔死伤殆尽，连两个兄长也死了，最关键的是，敌人却毫发无损。

　　所以，他便被梦幻之气乘虚而入，勾动了心中的业障。

　　于是便有了这一番自爆。

　　轰隆隆！！

　　随着那一道话音落下，顿时，就看到，这头龙皇，以及先前已经被泯灭了元神，被斩去了头颅的另外两头龙皇一起，都在刹那间直接传递出可怕的波动，纷纷炸裂开，彻底爆炸，速度之快，爆出的破坏力之强，都呈现出数倍数十倍的层次。瞬息间化为毁灭潮汐。

　　之所以，除了这头自爆的龙皇之外，另外两头龙皇也可以加入自爆的行列，其实原因很简单。

　　一来两头龙皇虽死，但是执念尚在。

　　这就好像是当初形成陨龙秘境的那条巨龙一样，因为心中不甘，所以即便是死了，执念，怨念也不会消散，反而更加凶戾，如果机缘巧合之下，说不得还会形成一些恐怖的邪恶之物。

　　这两头龙皇显然心中也是不甘。

　　本来他们并没有将大统领他们放在眼里，打的算盘也是，先灭了他们，在收拾方青山。

　　却没有想到终日打雁，终究被雁啄了眼，人家扮猪吃老虎，手中居然有这么多底牌，甫一亮出来，便让自己毫无反抗之力。

　　二来，与其说是他们自爆，还不如说是，龙皇在引动天地本源意志在自爆。

　　天地本源意志此刻加持在他们身上，天地意志自爆，自然他们三便可以共同自爆了。

　　三尊神皇中期的龙皇，再加上虽然残破，但是到底是一方世界的意志自爆。

　　所形成的毁灭涟漪，简直是难以想象，至少方青山的面色变了又变。

　　虽然这一切都在他的预料，规划以及设定之中，但是他料到了开头，后续发展却并没有在他的既定轨道之中。

　　好在，陨龙秘境这方天地早就被他们打得支离破碎，天地本源意志加持三头龙皇，先前已经消耗了不少，最关键的还是这股毁灭的力量并不是冲着自己来的，所以，方青山倒也没有太过担心。

　　甚至，方青山希望在保住自己的前提之下，这股力量越大越好，干脆一下子弄死大统领一行人，自己就万事大吉了。

　　他身体一动，却是远远的避开了爆发的中心，来到了世界的边缘，然后，防御全开。

　　周天星辰阵图，九曲黄河阵图，业火红莲，混沌钟，太虚神甲，乾坤鼎，彼岸之桥，逝水灯，天舟本体，诸天棋盘……

　　诸天轮回棋，五行华盖，五行图录，气血龙鳞……

　　但凡能够起到防御效果的灵宝，神通，战技都被方青山统统祭了出来。

　　即便如此，此刻，他依然好似在大海之中遇到了狂风暴雨的一叶扁舟，随波逐流，不知道什么时候就船毁人亡了。

　　不过，他们、已经算好的了，作为首当其冲的大统领等人此刻才是到了八辈子的血霉了。

　　他们离得近，猝不及防，处于爆炸的中央，毁灭涟漪径直撞在了他们身上。

　　这一股力量，哪怕是一缕余波，都能彻底绞碎一切，比之任何力量都要可怕，纯粹的毁灭之力，便是神皇后期没有防备可能也会直接被炸死。

　　好在，他们还有另外一张底牌。

　　“宝伞撑天，护我周身，万法不侵，万劫不灭。”

　　三人对视一眼，流露出一丝忌惮，一丝后怕，一丝庆幸。

　　感受到其中爆出的毁灭力量，想都不想，第一时间，三人站成了一个三才阵形，心念一动间，在他们中间光芒闪烁，一把宝伞瞬间撑开。


第1519章 绝杀

　　这把伞，通体珠光宝气，有开天珠、辟地珠、如意珠、夜明珠、辟尘珠、辟火珠、辟水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠等等宝珠镶嵌。

　　宝伞上还镌刻着各种神秘的符文，绣成一朵朵白莲，一盏盏金灯。

　　伞面乃是以帝尊级的凶兽噬道蚕吐的丝织造，融合龟甲，龙鳞，凤羽等等宝物炼制而成。

　　伞架乃是以十八种虚空凶兽的脊梁骨融合打造而成。

　　……

　　晃动之间，宝珠碰撞，叮咚作响，莲花绽放，花开顷刻，金灯普照，光芒万丈。

　　强大的防御力在这一刻展现得淋漓尽致。

　　宝伞绽放出无尽神光，有无数玄妙的道韵在流转。

　　那狂暴的毁灭之力席卷而来，纷纷被宝伞强行阻挡在外。

　　不管那些毁灭之力何等的狂暴可怕，充满何等破坏力，哪怕是再如何的冲击宝伞，依旧被宝伞挡在外面，无法寸进，好像是汪洋中的战船，风波再大，却始终无法掀翻船只。

　　“八宝如意伞！”

　　方青山虽然早就躲到了一边，但是依然时刻关注着大统领他们这边。

　　一来是需要确定龙皇的自爆对他们产生了多大的效果。

　　如果，大统领等人被这股毁灭涟漪直接命中，斩杀也就罢了，自己就解脱了，万事大吉。

　　如果没有，他便需要时刻准备着，待龙皇自爆之后，立刻出手，对大统领等人施展雷霆一击。

　　他相信，在经历了龙皇自爆，以及自己的致命一击之后，大统领等人绝对不可能有幸存的道理。退一万步来说，即便他们还没有死，但是肯定也是重伤状态，或者松懈，乏力的状态，只要自己动作快，在他们召唤出斩帝刀之前灭掉他们，想来应该问题不大。

　　如果面对这样的情况，他们都能毫发无损，并且在间不容发之际，召唤出斩帝刀，方青山也只能认栽了，天命如此，乃之何哉。

　　这些且不说，却说看到大统领等人祭出的至宝，方青山同样一眼便认了出来。

　　虽然这件宝物不能与先前的斩帝刀相提并论，只是三级至宝。

　　但是论防御之强，恐怕丝毫不在于创世青莲之下。

　　当然，让方青山愤怒的自然不是因为此宝的防御力。

　　而是因为此宝和斩帝刀一样都是有来历的。

　　这件灵宝虽然不是四级至宝，但是在诸天之中也是赫赫有名的存在。

　　名叫八宝如意伞，所谓八宝便是镶嵌在宝伞上的八件珍品，各类珍珠，白莲，金灯……八宝归一，防御无双。

　　而此宝的主人，那是称号神皇之中赫赫有名的，还在道意门传功长老诸葛瑾，多宝长老钱多多之上的三宝神皇的看家法宝。

　　之所以叫三宝神皇，是因为他有三件至宝。

　　其中之一便是这八宝如意伞，另外两件，一件乃是一柄宝剑，追魂夺魄剑，另外一件却几乎没有人见过到底是什么，而见过那件宝物的人，基本上都已经死了。

　　方青山这个时候，却是想起了先前大统领施展的底牌剑气。

　　因为是剑气的缘故，他先还没有想起来，此刻想来此物应该便是三宝神皇那追魂夺魄剑的剑气吧。

　　话又说回来，方青山之所以怒火中烧，却是因为三宝神皇乃是自在门的人。

　　前有极武宗，后有自在门。

　　也不知道三统领又是哪一个势力的人。

　　好家伙为了对付自己，居然来了三个势力的人。

　　而且动用了多少底牌？

　　封印秘境出口的屏障，能够禁锢神皇后期的符箓，出其不意，可以斩杀神皇后期的三级巅峰攻击至宝追魂夺魄剑的剑气，防御无双的三级顶级防御至宝八宝如意伞，以及四级至宝的虚影。

　　果然是不灭掉方青山不罢休。

　　方青山此刻也不知道该感到荣幸，还是愤怒。

　　对付自己用了这么多手段？对付江山，郑玄，庞博，其他人呢？

　　又出动了多少人，多少底牌，又汇聚了多少势力？

　　且不管方青山心中转过多少念头。

　　却说龙皇自爆的毁灭涟漪冲击八宝如意伞，虽然凶猛狂暴，但是却始终不见成效。

　　任你风吹雨打，我自巍然不动，如清风拂面。

　　虽然八宝如意伞一直都在不断颤抖，好似摇摇欲坠，似乎下一刻便要跌落，但却始终都好似不倒翁一般，没有彻底破灭。

　　其实这也很正常，毕竟八宝如意伞可是出了名的防御至宝。

　　这要不是大统领三人修为弱了，再加上他们并不是真正的主人，恐怕也不会这么艰难。

　　“不！”

　　龙皇最后的执念看着自己自爆的毁灭之力居然连一个垫背的都没有拉上，顿时发出了不甘的怒吼。

　　可惜，也就吼一吼了。

　　虽然感觉精疲力竭，但是眼见得这一波毁灭冲击就要过去，就在大统领等人松了一口气的时候，异变突然发生。

　　“一气化三清！”

　　方青山几乎在龙皇自爆之后，抵御住了毁灭涟漪的余波之后，便将这门神通施展了出来。

　　但见得，方青山身体之中，鱼贯而出三道身影。

　　修为，气息，体魄，容貌，元神，法则，真灵，方方面面都与方青山如出一辙，不是双胞胎，反而好似克隆出来的一样。

　　这就是一气化三清真正玄妙的地方，可以幻化出三尊和本尊别无二致，什么都一样的分身。虽然不能离开本尊太远，但是已经殊为难得了。

　　虽然曾经这门神通只是混元级的，但是经过方青山的开发，却早就达到了不朽级，甚至如果，他修为突破神皇，帝尊，变成神皇级，帝尊级也不是没有可能。

　　“三清归一！”

　　在施展出一气化三清之后，方青山并没有急着动手。

　　因为如果是与三尊分身一起出手，虽然威力也很大，但是却不是最强悍的攻击手段，至于布阵倒是不错，但是速度方面就慢了一点，现在，方青山抢的便是时间。打的便是时间差。

　　为了确保万无一失，他便用上了三清归一。

　　这个秘法，和布阵各有优劣，但是胜在速度快。

　　然后便看见，如同他与永恒天舟人宝合一一样。

　　三道身影再一次依次走入了方青山身体之中。

　　这一出一进，方青山的气息却是有了翻天覆地的变化。


第1520章 危机解决

　　这种感觉就好似先前三头龙皇召唤天地本源意志加持一样，那是一飞冲天，质的改变。

　　最开始方青山什么都不借助，单单是凭借本身的实力，便可以逆伐神皇，随后因为三尊龙皇都是神皇初期，故而永恒天舟入体，方青山修为也水涨船高的达到了神皇初期，跟着，龙皇因为久久拿不下他，召唤天道意志加持，方青山也顺势而为的融入诸天棋盘，修为突破了神皇中期。

　　此番，因为二统领的献祭召唤四级至宝斩帝刀对他的威胁实在是太大了。

　　为了保险起见，方青山决定尽可能的再提升一下自己的修为和战斗力。

　　于是，三清归一，方青山的修为再一次猛地往上拔高了一截，居然突破了神皇后期，虽然只是刚刚突破，虽然有些不稳定，虽然可能持续时间不会很长，但是已经足够了。

　　“杀！”

　　一声杀伐之音犹如金石铿锵从方青山口中发出。

　　“落！”

　　方青山率先施展的乃是落宝金钱。

　　毕竟，此刻，大统领三人统领还有一件八宝如意伞悬浮护着，虽然有些摇摇欲坠了，但是谁知道他还能坚持多久？反正，因为他，三尊龙皇加上天地意志自爆都没有能够伤害大统领三人，方青山可不敢保证自己一定能够做到。

　　而且即便是做得到，但是有了这件宝物的阻隔，想要起到一记绝杀肯定是不可能的，要是让二统领反应过来，那可就为山九仞，功亏一篑了。

　　故而，不破了他，自己休想斩杀三人，尤其是二统领。

　　话音一落，但见得一枚金光灿灿的铜钱飞了出来，外圆内方，一面刻着无物不落，一面刻着钱可通神，背生双翅，一振翅之间，好似无尽的财富朝你砸了过来，满满的一股铜臭味扑面而来，瞬间便落在了八宝如意伞之上。

　　啪！

　　落宝金钱不愧是灵宝的克星，一举建功，达到了方青山的预期目的。

　　本来就被毁灭涟漪冲击得摇摇欲坠的八宝如意伞，被落宝金钱一贴，顿时便落了下来。

　　其实这也多亏了落宝金钱早就今非昔比，最关键的还是八宝如意伞并不是大统领他们自己的，先前又被毁灭涟漪冲击了一波。

　　否则，落宝金钱如今想要落下三级顶级防御至宝恐怕还有些力有未逮。

　　不过，不管怎么说，过程已经不重要了，结果是好的就行。

　　不待大统领等人反应过来，方青山的下一门手段又落了下来。

　　他并没有妄图一下子将三大统领一网打尽。

　　他知道贪多不烂。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　当然，最关键的是，方青山对他能够造成威胁的只有二统领，大统领和三统领完全不在他的考虑范围内，只要灭掉能够献祭召唤四级至宝斩帝刀的二统领，一切都万事大吉，否则，他活着，自己寝食难安。

　　嗡！

　　振臂间，方青山一拳朝着二统领轰了过去。

　　这一拳，是极致的一拳，大力无双，是方青山榨干了身体之中的最后一点力量，极尽可能的轰出，拳意无匹，纯粹的拳意精纯到了极致。

　　同时，这一拳也是包罗万象的一拳，这一拳落下，赫然可以感受到强烈的时间与空间法则在闪烁，轮回和因果法则在流转，命运造化在挣扎，毁灭和杀戮在战栗……

　　这一拳轰出，虽然比不上先前龙皇自爆的威力，但是却也差相仿佛。

　　顿时，就看到，四周天地间，本来便不堪重负，处于破灭之中的天地更是直接土崩瓦解，露出了背后的无量虚空。整个天地以更快，更迅猛的姿态坍塌了。

　　“不！”

　　这一刻轮到二统领心生绝望了，他总算是有些理解先前被剑气，刀光锁定的两头龙皇到底是个什么感觉了。

　　不亲自体验一下，完全无法想象这种绝望的情况。

　　虽然方青山并没有施展什么禁锢手段，但是二统领却依然来不及躲闪。

　　一来是，方青山出其不意攻其不备。在他们夺取胜利，完全应付了毁灭涟漪之后的一刹那出手，正是他们心神最为松懈的时候。

　　二来是，这一出手刚好处于他们旧力刚去，新力未生，毕竟，即便是有八宝如意伞，但是想要应付那毁灭涟漪的冲击也不是一件容易的事情。

　　二统领想要挣扎，却完全挣扎不动。

　　先前与两头龙皇交手，消耗甚大，又召唤了四级至宝，身体直接被掏空，然后又面对龙皇自爆，毁灭涟漪的冲击，联合大统领，三统领祭出三级巅峰至宝防御，可以说，此刻，他不要说法力了，便是力气也没有半分，和待宰的羔羊没有什么区别。

　　其实最关键的还是方青山打了一个时间差，让他即便是想要拼命，也来不及了。

　　不只是他，大统领，三统领也是如此，便是想要援救，也是心有余而力不足。

　　轰！

　　一团血色的烟花绽放。

　　毫无疑问，二统领直接被方青山一拳直接轰爆了。

　　哇！

　　与此同时，方青山看到二统领被自己一拳打爆，一口气松懈下来，顿时也张口喷出一口鲜血，一个趔趄，差点摔倒在地。

　　跟着，便见刚刚融入方青山体内的三道分身好似受到了排挤一样，统统的从身体之中滚落了出来。

　　而方青山的气势，修为也从刚刚的神皇后期，瞬间跌落到了神皇中期，甚至一降再降，跌落到了神皇初期。

　　甚至整个身体不说千疮百孔，但是也因为先前神皇后期的力量太过狂暴，好悬没有伤及根本，只是短时间，能不出手最好就不要出手了。

　　到底方青山的体魄，元神，根本不足以承担如此负重。

　　要不是方青山害怕一个疏忽，或者一击不中，让二统领拼死也要拉个垫背的，重新召唤出斩帝刀，方青山也不会如此果决。

　　当断不断反受其乱。

　　好在，一切都在自己的掌控之中，最有威胁的二统领终究还是没有来得及召唤四级至宝。

　　至于大统领，三统领，这不是还有三尊分身嘛。

　　况且他们比自己也好不到哪里去。

　　如今，危机解决了，紧绷的心神自然松懈了下来，提着的一口气自然也就泄了下去。


第1521章 没想到

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　还没有来得及从斩杀三头龙皇的喜悦之中回过神来，恍然间，二统领已经步了他们的后尘，陨落在方青山手中，残破的血肉溅了他们一身。

　　大统领和三统领两人一个激灵，几乎是在能动弹的瞬间便好似身上安装了一个弹簧一样，瞬间弹射，远远的离开了原地，回过神来的瞬间，脸色好似阴沉得如同滴出水来。

　　不知道是因为羞怒，还是惊恐。

　　“你该死，你该死！”

　　两人咆哮道，好似在发泄着什么。

　　当然，他们的关系还比不得三头龙皇，故而也不是为了彼此而伤心，只是兔死狐悲，物伤其类。

　　想他们本来是胜券在握，自信满满的前来围剿，伏杀方青山，后来，看到方青山与龙皇交手，又坐山观虎斗，想要坐收渔翁之利。

　　如果，按照这个轨迹发展下去，他们这一次的任务应该是相当轻松。而且收获满满。

　　且不说方青山身上以及三尊龙皇和陨龙秘境之中的战利品。

　　单单是他们身上的各种底牌，便足以让他们钵满盆满了。

　　可是，他们掌控了故事的开头，却让故事的结尾偏离了既定轨道。

　　失之毫厘谬以千里。

　　就更不用说偏离了那么多，这就要了命了。

　　首先一个预料不到的便是，他们居然提前暴露了。

　　随后，碍于三尊龙皇的凶威，他们讲底牌用了。

　　本来这也没有什么，毕竟大统领和三统领的底牌是一次性的，但是二统领的底牌却是可以再次召唤，只不过需要付出一定代价。

　　但是只要任务完成，些许代价还是值得的，大不了到时候让二统领多分一些战利品。

　　可惜，想法是美好的，现实却是如此残酷。

　　他们没有想到生活如此美好，龙皇性格却如此暴躁。

　　看到其他两尊龙皇死亡，居然想也没想就自爆了，而且拉着其他两尊龙皇的身体以及天地本源一起自爆。

　　为了抵御这股自爆产生的强大毁灭冲击涟漪，他们再一次祭出了八宝如意伞这件防御至宝。

　　这本来是以防万一的，却没有想到真的派上用场了。

　　然而，即便是有八宝如意伞，却依然没有护得了他们。

　　落宝金钱！

　　大统领等人根本就没有料到，方青山手中居然会有落败金钱这样的异宝，最关键的还是居然连三级顶级防御至宝都能落下。

　　生死之战，一个疏忽，都可能万劫不复。

　　就更不用说他们这么多没想到了。

　　没想到会暴露，没想到会提前用掉底牌，没想到龙皇会自爆，没想到方青山有落宝金钱。

　　更没有想到方青山会如此果决，同样没想到，他除了永恒天舟之外，还有一气化三清，三清归一这样的手段。

　　所以，他们的标靶没有死，反而是自己人先陨落了。

　　此刻，他们有两个选择。

　　其一，自然趁他病，要他命。

　　看方青山现在这个样子，显然是到了油尽灯枯的时候，如果出手，成功率肯定是大大的有。

　　其二，便是立刻逃走。

　　所谓是留得青山在，不愁没柴烧。

　　先前秘境入口被封印，此刻天地破碎，无量虚空都暴露在眼前了，如果要走，想来是很容易的事情。

　　可惜，他们不甘心啊。

　　他们付出了这么多，不但没有完成任务，反而折损了二统领，这要是传出去，简直是贻笑大方的事情，他们还要不要面子？

　　最关键的是，没有完成任务，即便是逃回去，他们的结局也不会好到哪里去，不死也会脱层皮。

　　故而，为了面子，性命，最关键的是看到了希望。

　　所以，大统领他们只是稍稍的伤感了一下下，回过神来，便再一次爆发出了自己的全力。

　　本来，他们仗着二统领可以召唤斩帝刀，虽然可能付出的代价大了一点，但是却是十分有底气。

　　可惜现在二统领陨落，他们自然也只能趁着此刻方青山旧力刚去，新力未生的时候，快刀斩乱麻，否则，待方青山缓过神来，恐怕他们两也不会比二统领好到哪里去。

　　杀！

　　三统领率先出手，但见得他一指点出，但见得本来就天崩地裂，世界陨灭的空间如同龟裂的瓷器一般直接破碎开来，而且不是破碎成一片一片，而是飞灰湮灭，又有岁月在逆转，时间在沸腾，一会儿时间倒退，一会儿时间快进，一会儿时间静止……

　　崩塌的空间，错乱的时间。

　　好似方青山同时施展彼岸之桥以及逝水灯。

　　时间与空间之力又相互碰撞。

　　如果，时空交汇，那么便是时空长河。

　　但这不是交融，而是如同水火，光暗，生死的碰撞。

　　爆发出前所未有的绞杀之力。

　　一时间，倒是让方青山有些侧目。

　　时间为尊，空间为王。

　　虽然有些夸大，但是却也说明了时空之力的强大。

　　单纯的时间，空间之力便让人不容小觑，就更不用说联合在一起的时空之力，尤其还是时空碰撞，绞杀。

　　所谓是顺则成人，逆则为仙。

　　相互融合已经极为可怕了，就更不用说借用他们之间的排斥张力了。

　　当然，三统领并不是修炼时空法则的人，而且也只是神皇初期的修为，他之所以会施展出这样的时空之力，更多的还是借用了战技神通本身。

　　他因为惯常辅助，主修的神通战技都不是强力的杀伐之技，此刻绞杀方青山，重点在杀，用不着困，因为看方青山的样子就算是不困，他也躲不了，所以没有办法，只好施展并不擅长的时空神通。

　　与此同时，大统领刷的一下抽出了自己的宝剑，施展起剑道神通。

　　一抹剑光在眼前绽放，那剑光迅疾无比，却又有一股难以言喻的灵动，轨迹难辨，神妙莫测，叫人难以判断。

　　一般而言，剑走轻灵，刀行霸道。

　　但是大统领这一剑，却不只是有剑的轻灵，更有刀的霸道。

　　一剑斩出，迸发出无与伦比的雄浑威势。

　　剑光浩浩荡荡，铺天盖地，汇聚一起化为一条通天剑河，仿佛自无量虚空而起，贯穿整个诸天万界，似乎能击碎一切冲垮一切，无与伦比，所向披靡。直接轰击杀至。


第1522章 吞噬

　　“强弩之末，垂死挣扎。”

　　别看大统领和三统领出手似乎依然声势浩大，但是方青山却依然不削一顾的冷哼一声。

　　本来按照趁他病，要他命，斩草除根的原则，在斩杀了二统领之后，方青山应该趁势而起，顺势而为的继续出手斩杀大统领和三统领不给他们丝毫反抗和喘息的机会。

　　但是事实上他并没有这么做。

　　这到不是方青山自高自大，膨胀了。

　　一来是方青山此刻也因为连番交手龙皇，极限突破修为，斩杀二统领，有些后继乏力，整个人便是动一动手指头都有些困难。

　　但是更重要的是，自己精疲力竭，大统领和三统领两人也和自己差相仿佛，好不到哪里去，最关键的还是他们没有了底牌，如此，方青山自然是半点都不虚的。

　　而且，本尊虽然感觉身体被掏空，但是他不是还有分身嘛。

　　一气化三清虽然是神通，但是几乎成了方青山的本能，根本就不需要消耗什么力量，只要心念一动之间，三道分身便顺势杀出。

　　“斩！！”

　　“破！！”

　　“杀！！”

　　但听得三道分身同时暴喝一声。

　　左边一道分身，手持一柄宝刀，一刀斩出，刀意霸道至极，完完全全的将刀法的霸道发挥得淋漓尽致，一刀化百，直接覆盖四面八方，无所遁形，又仿佛是从四面八方有上百人齐齐出刀，同时斩向三统领的时空神通。

　　右边一道分身，手中一柄宝剑，抖动之间，化出千百的剑光，森森然，冷冷然，冽冽然，剑光细如针线，凝如金刚，多如牛毛，却是以剑破剑，同样演化出一片剑海潮汐，朝着大统领的通天剑河席卷而去。

　　至于中间一道分身，却好似闲庭信步，屈指一弹，射出两枚黑白交替，如蛇如龙的锥子。

　　轮回锥！

　　螺旋盘结，无坚不摧，无物不破。

　　叮！！

　　大统领和三统领经验不可谓不丰富，反应不可谓不快。

　　可惜，前有底牌消耗，法力折损，元神疲惫，后有方青山另外两道分身牵扯。

　　虽然，已经竭尽全力躲避，防御，却依然没有躲开轮回锥的攻击。

　　轮回锥好似长了眼睛一样，直接命中了两人的眉心，然后势如破竹的钻进了两人的泥丸宫中。

　　“怎么会这样！”

　　两人双目圆睁，眼珠子都掉了出来，满满的不可置信，显然是没有料到最后居然是这样的结果。

　　一手好牌达到最后居然将自己给搭了进去。

　　元神破灭，真灵不存，不到一时三刻，大统领两人便追上了黄泉路上的二统领，说不得，脚步再快些，还能赶上三头龙皇。

　　其实之所以会这样，不外乎，实力以及气运。

　　因为方青山的实力，所以，他能够在三尊龙皇的围攻之下，守得滴水不漏，甚至还可以生生的拖死三尊龙皇。

　　所以，他们不得不召唤天地意志加持。

　　于是发现了大统领等人。然后才有了后续的发展。

　　同样也是因为气运，所以，大统领等人提前暴露，跟着底牌暴露。

　　所以，方青山才能借力打力，借龙皇自爆，一举斩二统领。

　　实力与气运相辅相成。

　　单有实力，没有气运，面对二统领召唤的四级至宝斩帝刀，方青山也只能是十死无生。

　　有气运，没有实力，他也根本等不到大统领等人动手，恐怕就陨落在了龙皇手中。

　　故而，其实从一开始，有些事情便是早就注定好了的。

　　怪只怪大统领等人对方青山不了解，怪只怪他们对付的是方青山。

　　呼！

　　到了这一刻，方青山这才算是彻底的舒了一口气。

　　龙皇，大统领，两方人马都在自己的算计之下，统统陨灭。

　　这一战虽然惊险，好在有惊无险，接下来便是享受胜利果实的时候了。

　　本来方青山等人的交手便让陨龙秘境不堪重负的破碎开来，只不过速度有些慢。

　　但是随着三尊龙皇的陨落，天地意志的自爆，却是瞬间加快了天地的寂灭。

　　再加上他为了斩杀二统领，全力爆发出神皇后期的修为。

　　以及最后，三道化身与大统领，三统领的碰撞，却是成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　但见得整个天地从世界壁垒开始，朝着中间崩溃，而中间也同样朝着四面八方崩溃。

　　五行紊乱，时空交错，造化退却，毁灭主宰。

　　天地在合拢，地风水火在洋溢，重演混沌。

　　一条充满着无尽死气和毁灭之力的长河出现在了陨龙天地之上。

　　这是毁灭之河。

　　与时空长河类似。

　　当然，这里的毁灭之河只是这方天地毁灭之力的集合体而已。

　　天地开，造化生，这个时候造化最强。

　　天地合，毁灭出，这个时候毁灭无敌。

　　这算是天地最后的疯狂了。

　　“去！”

　　方青山手中几道宝光闪出。

　　有那死亡镰刀，有混沌魔角，有业火红莲，有生死葫芦，有永恒军营，还有世界树分身以及永恒天舟本体。

　　统统都被他扔到了毁灭之河之旁。

　　甚至他自己也显化出诸天真身，但见得无量世界在他身体四周沉浮。每一方世界都好似一方丹田，每一方世界都化作归墟。

　　下一刻，这些宝物，世界树分身，以及方青山本身都好似化身了饕餮，貔貅，鲲鹏，极尽最大可能的疯狂地在吸收着那死亡毁灭的气息和力量。

　　方青山此举，正是想要利用这些宝物，世界树分身以及自己来吞噬那无尽的毁灭之力，吞噬这方世界最后爆发的本源之力，借着这无尽的毁灭本源来提升天舟灵宝的品质以及世界树分身和自己的底蕴修为！

　　死亡镰刀，有混沌魔角，有业火红莲，有生死葫芦，就不用多说，都是与蕴含着与毁灭之力相近的本源。

　　其中混沌魔角属性其实不是混沌，而是破灭，所以他能够无坚不摧，无物不破。

　　至于业火红莲虽然看上去和毁灭之力没有太大的关系。

　　但是要知道这一尊业火红莲的成型，可是吞了毁灭黑莲。

　　既然当初能够吞噬毁灭黑莲，此刻自然也能够吞噬毁灭之力。

　　永恒军营和永恒天舟却是不在乎到底是什么力量，只要是本源之力便行，反正都可以转化成军煞之力和永恒之力。


第1523章 盛宴

　　世界树分身倒是有些麻烦。

　　不是说他不能吞噬，不能吞噬，方青山也不会将他放出来。

　　世界树分身修炼世界道，世界道保罗万象，时空，命运因果，造化，以及毁灭之力都是世界道的一个分支。

　　所以，世界树分身吞噬毁灭之力没有任何问题。

　　问题在于，世界道不说需要全部大道齐头并进，但是也不能让一道成长太快，否则，很容易会打破平衡，将一个好好的世界演变成一方毁灭世界。

　　不过现在也顾不上这些了。

　　相比以后的问题，这样的机会更加难得。

　　麻烦以后还可以弥补，错过这样的机会，日后在想要遇到可就不知道是猴年马月了。

　　要知道上一次覆灭万兽山，阴尸山脉等等险地可都没有这份机缘。

　　而方青山修炼轮回之力，轮回之力包含生死，时空，自然也有造化和毁灭。

　　他倒是不虞有世界树分身的烦恼，不用担心失去平衡。

　　毕竟，不论是从前修炼的五行，还是现在修炼的轮回。

　　都可以做到相生相克，一道起，可以连带其他道同时齐头并进。一道太过突出，便会将突出太多的力量均分而相生相克的另外一道，使得整个大道始终处于平衡状态。

　　这是一场大造化。

　　沐浴在这毁灭之河之中，不敢说可以让天舟，灵宝有质的变化，但是至少可以增强底蕴，让变异更加突出，日后突破更加容易。

　　如果这么一直增加下去，说不得，天舟可以突破永恒级，真正的跨域诸天万界的壁垒阻隔，朝着永恒青莲所在的起源鸿蒙之地迈进。

　　甚至不要说永恒级，只要天舟突破不朽级，便可以越级战胜神皇，不用人舟合一，而且还不是初入神皇，而是神皇之中的强者，至少神皇后期起步。

　　至于突破亘古之后，说不得便可以逆反帝尊。

　　世界树分身修炼慢的烦恼在这里也被打破了，尽情吞噬，消化这份本源之力后，不敢说追上方青山，追上蚊道人，甚至超过他，却是很有可能。

　　唯一遗憾的可能便是蚊道人了。

　　这也就是他不在，若是他在，凭借他和永恒军营以及永恒天舟一样荤素不忌的特性，这必将是他的一次修炼盛宴，说不得，超越本尊，提前突破神皇，甚至在神皇之中都可以超前迈一大步也是极有可能的。

　　不过，人生不如意之事，十有八九。

　　他收获这么大了，也就不必在贪心不足，想要尽善尽美了。

　　“给我吞！”

　　方青山先是吞服了不少疗伤恢复的圣药，然后再一次施展出一气化三清，四人同时暴吼，一边自己疯狂吞噬，一般拼命的灌注自己的法力。

　　让那些灵宝，天舟再一次爆发出强烈的吸力，一时间，那源源不绝的毁灭气息被天舟灵宝疯狂地吞噬着，大有一口气吃成胖子。

　　到底有宿主催动的灵宝和靠本能灵性施展的灵宝完全是不一样的，即便是永恒天舟这样有着永恒之灵的宝物都是如此。

　　时间不等人，机会难得啊。

　　机不可失失不再来。

　　要不是因为毁灭之河之中的毁灭气息的侵蚀太过强大，想想先前三尊龙皇联合天地意志自爆产生的毁灭冲击波，这毁灭长河与之相比丝毫都不逊色，故而方青山一点都不敢以身犯险。

　　一来是，此刻他已经到了强弩之末，要不然他先前也不会让分身出动。

　　虚不受补。

　　即便是吞噬了很多疗伤神药，但是也不是一时半会儿便能缓过来的，进入其中吞噬，恐怕会伤上加伤。

　　二来是，即便是他可以防御住毁灭之力的侵蚀。

　　但是一边防御侵蚀，一边吞噬，虽然速度可能更快，吞噬更多，但是坚持的时间无疑变短了。

　　这样相比，就在毁灭之河畔吞噬，其实效果差相仿佛。

　　最关键的是，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　不论在什么时候，都不要放松警惕，不要让自己没有处于精疲力竭，油尽灯枯的地步。需要如同亢龙有悔一般，出手十分力，身上还要留下二十分的力，以防万一，否则，一旦出现变故，很可能便是万劫不复。

　　即便是有底牌也是如此。

　　底牌虽好，但是也要能用出来才行。

　　就好似二统领一样，他们不就是仗着可以召唤斩帝刀，自觉得高枕无忧，被方青山钻了空子，以至于功败垂成，甚至付出了自己的性命。

　　所以，方青山需要留一份力来防备可能出现的意外。

　　这里虽然是无量虚空，基本上没有什么人，但是也不能掉以轻心。

　　自己能够出现在这里，大统领他们能够来这里，也就意味着别人同样可能路过。

　　不怕一万，就怕万一。

　　再说，其实吞噬这些毁灭之力，都只是顺带的，搂草打兔子，闲着也是闲着。

　　君不见，这么多至宝，世界树分身，三尊分身，方青山本体，尤其是永恒天舟，吞噬之力全开。

　　但是真正吞噬的力量，相比这一条毁灭长河不说九牛一毛，但是却也最多不过是十之一二。

　　更多的毁灭之力却是被毁灭之河中央一个漩涡点吞噬了，似乎在孕育什么。

　　这就是方青山期待中的至宝。

　　他还要留着余力去收取这件至宝。

　　万一消耗过多，以至于最后镇压不了这件至宝，鸡飞蛋打，让至宝从自己眼皮子底下飞走了，那才真是丢了西瓜捡了芝麻，欲哭无泪。

　　时间一点点过去，好似非常漫长，仿佛过去了千百年，但其实从毁灭长河显化到现在也不过是刹那光景，比起永恒赐福的时间还要来得短暂。

　　时间。在这一刻。方青山真的有些感叹自己时间不足，若是有足够的时间，他真得希望能够在这毁灭之河之中吞噬一年，或者更久。

　　如果这样，世界树分身的修为可能直接突破不朽巅峰，虽然需要花费更多的时间平衡世界大道。

　　各种灵宝必定会有质的突破，尤其是混沌钟和业火红莲两件有着三级至宝底蕴的宝物，肯定可以一举突破三级至宝。

　　死亡镰刀，生死葫芦，混沌魔角这些蕴含毁灭本质的灵宝虽然可能比不上业火红莲，但是突破二级顶级想来也是可以的。


第1524章 至宝出世

　　别看二级顶级至宝似乎并不怎么突出，方青山，庞博，江山，郑玄等等内门弟子几乎至少都是人手一件。

　　但是要知道，他们可是道意门嫡系真传，天生有大气运，而很多弱一点的，刚刚突破的神皇用的灵宝也不过如此。

　　这也是为什么这一次那么多人追杀方青山等人，不只是因为打压道意门的气势，同样是有利可图。

　　永恒天舟本体因为融入了三级灵根极乐莲花，再加上除了迅速的填补另外六个永恒神炉单元，否则想要有更大的突破，恐怕为时尚早，但是却也可以增加一分底蕴。让那些单元攻击武器更加犀利，让变异来得更猛，让日后突破更容易。

　　至于永恒军营，永恒道兵必定可以迎来一次突飞猛进，全部蜕变成混元，甚至少部分蜕变成不朽也是极有可能的。

　　到时候这些道兵便又可以给方青山提供不小的助力。

　　就如同上一次从商之混沌世界被追杀一样，联合布阵，可以越级几乎一个大境界挑战。

　　方青山和永恒天舟一样倒是不会有太大的突破。

　　不同的是，永恒天舟是因为永恒单元的欠缺，所以不能，而方青山却是不愿意。

　　如果愿意，不用这些毁灭之力，他也可以直接引动神皇劫。

　　因为，他的诸天证道决的神皇篇现在还只是一个大致轮廓。

　　他走的可是走的积万世之基，厚积而薄发，不突破则已，一突破至少也要同届无敌。

　　尤其是这一次从混元突破不朽更是让他尝到了甜头。几乎横跨一个大境界的突破不知道节省了他多少时间，精力和资源。

　　虽然，可能会花费更多的时间来适应和调理身体的力量，但是也是利远远大于弊。

　　这一次，方青山倒是不期望还能如此，但是如果完善了神皇篇，再加上永恒赐福的加持，直接跨国初入神皇，进入神皇初期，甚至神皇中期还是可以期望的。

　　所以，现在他更多的是用这些毁灭之力来打磨体魄，磨练元神，法力，潜藏在穴窍，血液，骨骼之中，让下一次突破的时候更加容易，走得更远。

　　这些且不说，虽然时间这么短暂，但是让方青山等待已久的至宝已经孕育成功了。

　　山雨欲来风满楼！

　　但见得，一股浩瀚，玄奥的气息开始酝酿了起来，好似即将破壳而生一样。

　　这件宝物还没有出世，但是散发出的气息就已经极为恐怕了，这股气息刚刚透露出那么一点点的力量时，便让方青山和世界树分身，永恒天舟为之震惊。那是来自于灵魂之上的恐惧。

　　下意识的，永恒天舟收回了各种至宝，将方青山和世界树分身接引到了甲板之上，全力防御了起来，没有在人为财死鸟为食亡的继续吞噬毁灭之力了。

　　一来是此刻至宝已经完全将他吸引住了，顾不得吞噬，而且他也要做好收取宝物的准备。

　　再有便是要是这件至宝突然爆发，给自己来一下狠的，千万别没有死在龙皇和大统领手中，却因为不小心被至宝所杀，那可真的是比窦娥还冤，传出去真的是要贻笑大方。

　　其实，也不怪方青山胆小，且不说小心驶得万年船。

　　单单是因为这件至宝的孕育逃不了他的功劳，他便不得不起个心眼。

　　要知道，武墓大世界之中武牧得到的那件孔雀翎可就是因为世界即将被毁灭，世界意志最后爆发，孕育出的至宝，直接将侵犯的虫族一网打尽。

　　他可不想到头来如同大统领等人一样为他人作嫁衣裳，自己却白白牺牲了。

　　“这将是一件如何的至宝啊！”

　　方青山一边戒备提防着，一边又死死的盯着毁灭长河的中央，心中又是忐忑又是激动。

　　激动的是，看这至宝的架势，似乎就是自己得到的三级顶级至宝也不过如此。要是真是如此，那可就真的赚大了。

　　算上在道意门秘库之中得到的三件三级顶级至宝，天舟本体以及三个神炉单元已经提前被预定好了。

　　只要天舟晋级不朽之后，便可以快速的朝着亘古迈进。

　　这一次，说不得自己修为还没有达到神皇巅峰，天舟便可以突破亘古，朝着永恒迈进了。

　　当然，方青山心中也有一丝丝的疑惑。

　　陨龙秘境虽然不错，但是到底只是介于不朽和神皇之间的秘境，为什么会孕育出这么厉害的至宝？

　　“难道是因为那陨落的巨龙以及最初的虚空天灾？”

　　方青山百思不得其解。

　　忐忑的是，如此至宝，以自己的力量到底能不能收取还是一个问题。

　　别看自己在道意门中收取三级顶级至宝，似乎手到擒来。

　　但是那最主要的因素还在于那些三级至宝不但没有人驾驭，更是处于半封印状态，而且自己还在全盛的时候。

　　但是现在这件至宝刚刚出世，可谓气势如虹，自己又是这么一个状态。

　　要是最后因为自己力量不足以收取至宝，鸡飞蛋打，让至宝自行飞走了，那可真的是太惨了。

　　更惨的是，这件至宝记恨自己，对自己发起攻击，不死不休，那才叫麻烦。

　　好在，唯一让方青山放心的地方是，自己不是龙族，最后三头巨龙也不是陨落在自己手中，自己还斩杀了三大统领，算是间接的为他们复仇了。

　　这些且不说，却说电光火石之间，毁灭之河珠帘倒卷，猛的往回一收，一时间，雨过天晴，空荡荡，荒芜的天地之间只剩下一只灰色的眼睛伫立在半空之中。

　　这只眼睛，乍一看之下，似乎以为是天道之眼。

　　但其实却与天道之眼大相径庭。

　　虽然他们同样都具备如威如狱的威严，甫一出现，便让人感觉到无穷无尽的压力。

　　但是细看之下，就会发现，天道之眼之中仿佛能看到，无数神秘的法则神链在不断闪现，明灭不定。

　　而且一般而言，天道之眼都是金色，紫色，显得至尊至贵。

　　但是眼下这枚眼睛却是不一样。

　　首先，他是灰色，一看就不是什么好东西，显得有些邪恶。

　　其次，不管怎么看，他里面也看不到半点法则的影子。


第1525章 末法之眼

　　幽光，无穷无尽的幽光。

　　仿佛是能够吸收一切，能慑人魂魄。

　　与死亡镰刀散发的摄魂之光有些相同，有些不同。

　　不同在于，这幽光看上去似乎有灵魂攻击之下，但其实上却并非如此。

　　“咦？似乎有些不对啊。”

　　方青山眨了眨眼睛，心中的疑惑不但没有减少，反而更多了。

　　因为从先前的感应，以及现在至宝散发的气势来看，这件眼睛类的至宝应该是位列三级顶级才对。

　　但是细看之下，似乎又有些不对，给人一种外强中干的感觉，完全达不到三级顶级至宝的标准，反而是和三生石差相仿佛，似乎只有三级中级的品质。

　　对此，方青山不由得大失所望。

　　所谓是希望越大，失望越大。

　　虽然同为三级，但是三级顶级和三级中级显然是天壤之别。

　　就好像是神皇巅峰和神皇中期一样。

　　神皇中期无数，但是神皇巅峰每一个即便是最弱的都是一方势力的中流砥柱。

　　除非是真正的天之骄子，类似庞博，方青山，天邪侯这种，否则想要以神皇中期逆袭神皇巅峰简直是痴人说梦。

　　毕竟但凡能够修炼到神皇巅峰的人，哪一个又不是天之骄子？哪一个又没有自己的底牌？

　　当然，方青山这种心态要是被别人知道了，肯定会喷他一脸的口水，真的是饱汉不知饿汉饥。

　　三级中品还不满意？那那些还在使用二级至宝的神皇岂不是该羞愧得自杀了？

　　当然，方青山倒不是真的看不上这件宝物，只是与预期有了落差，心里有些失落罢了。

　　其实这件至宝之所以散发出好似三级顶级至宝的气息。

　　却只是因为天地破灭之力加持，以及此宝刚刚出世，天地气运所钟。所以，气势如虹，给人错觉。当过了这段时间，就会恢复本来的模样。

　　不过，即便只是三级中品，但是这也当之无愧的是一件至宝。

　　毕竟，这可是陨龙秘境这方世界毁灭所有生灵，物质，法则的死亡气息所孕育出来的寂灭至宝。

　　陨龙秘境别看只是一方介于不朽和神皇之间的秘境，但是真正的底蕴却绝对不是如此。

　　毕竟，孕育他的前身可是一场可以覆灭神皇后期的天灾以及一尊神皇后期的巨龙。

　　不然，怎么可能三尊龙皇加持天地意志可以突破神皇中期，一起自爆更是可以爆发出堪比神皇后期的全力一击？

　　而之所以没有达到神皇中后期的秘境水准。

　　可能是因为巨龙和天灾之间并没有完美融合，还在消化。

　　这种状况之前也不是没有出现过。

　　毕竟秘境的等级也不是一层不变的，有些秘境经过千万年的变迁之后，可能消化，或者积攒了更深的底蕴，进行跃迁也不是什么稀罕事。

　　所以说，孕育出一件三级中品至宝并不是什么不可想象的事情，反而有些偏低了。

　　毕竟，如果单单是一条神皇后期巨龙的尸体便足以打造一件三级后期的至宝，就更不用说还有天灾本源，以及巨龙身上的至宝和底牌。

　　不过，在方青山感受了一下这门至宝的功效和威力之后，这个想法便被他抛诸脑后了。

　　但见得这件至宝一出，幽光泼洒开来，好似皓月当空，整个陨龙秘境废墟都被笼罩在其间。

　　没有强大的攻击之力，让人如芒在背，如鲠在喉。

　　也似乎没有什么防御之力，感受不到不动如山，万法不破的强悍。

　　但是这幽光依然让方青山勃然变色。

　　因为他虽然不是专门灵魂还有肉身，甚至是灵宝的存在，但是一旦被他笼罩之下，麻烦甚至比很多品级更高的至宝针对还要大。

　　除非是特殊神通，灵宝，秘法，战技，亦或者品级远高于此宝的存在。

　　否则，在幽光的照耀之下，统统都会失去应有的效果。

　　末法之眼！

　　是的，这枚眼睛类的灵宝不是天道之眼，而是末法之眼。

　　眼睛之中，万法不存，却有着镇压天地一切法则奥义的伟力。

　　只看到，那眼球之上绽放出无尽神辉。

　　眼睛一眨，瞬间便好似来到了末法时代。

　　方青山可是亲身经历过什么是真正的末法时代的。

　　在那里灵气不在，仙佛不存，没有天庭地府，六道轮回，甚至圣人，天道似乎都已经没有了。

　　在这样的地方，就好似陷入天人五衰之中一样，灵气衰竭，血肉衰竭，寿命衰竭……

　　便是真正寿与天齐的存在，在这里也只有等死一条路走。

　　因为没有灵气，法则滋养，不要说神通战技，施展不出来，便是寿命也会大打折扣。

　　所以，末法时代，便是终结时代，是仙佛圣尊的黄昏，天地大道不显，神通不出，道法无力，任何力量，都要归于虚无。

　　这件灵宝，堪称恐怖。

　　不论是群战，还是单打独斗。

　　想想吧，本来两人，或者两群人相差仿佛，甚至一方比另外一方还要更胜一筹。

　　但是这时候，一方施展出末法之眼，幽光笼罩，另外一方顿时神通，法力，法则，灵宝统统都施展不出来了，就好似被废修为一样。

　　其他不说，单单是那一阵慌张，便足以让他们成为板上鱼肉，任人宰割。

　　“厉害，真的厉害！”

　　方青山激动了，止不住的赞叹。

　　这虽然只是一件三级中品的至宝，但是便是一些三级上品甚至顶级三级至宝也比不了。

　　至少论价值的话，方青山在道意门秘库之中得到的那梦幻之气虽然位列三级顶级，但是在方青山看来却是比不了这末法之眼的。

　　而且这瞳孔眼睛类的灵宝，除了他们本身的特殊功效之外，普通常规类的功效一样具备。

　　也就是说着末法之眼不止是可以施展末法大神通，还可以当做是天眼，雷达来使用。

　　这也算是弥补了永恒天舟的又一个缺陷。

　　虽然方青山融入了洛书河图，但是这两件至宝，更多的却是在意推演，而不是探查。

　　“这一次真的是赚大了。”

　　方青山浑身颤抖，激动得不能自己。

　　本来先前他还有些遗憾和痛心，因为与三尊龙皇的交手，让陨龙秘境之中的很多天材地宝还来不及收取，便被战斗余波波及，从而飞灰湮灭。


第1526章 失手

　　资源啊，蚊子再小也是肉。

　　尤其是随着方青山修为的提升，越到后面，需要消耗的资源也就越多。

　　其他不说，单单是永恒天舟，现在不过是至尊级，为了突破不朽级，方青山已经融入了三级中品的灵根极乐莲花，其他的灵宝，也都纷纷跨入了二级上品以上。

　　这是不朽级，为了突破亘古级，方青山已经准备融入三级顶级品级的至宝了。

　　那增幅法则，梦幻之气，以及那尊神皇巅峰的骨架统统都是为了他准备的。

　　而到了亘古级之后呢？三级巅峰，还是四级？

　　四级啊，光是想一想，便让人心惊胆战了。

　　要知道一尊神皇巅峰手持四级至宝，那可是能够同级无敌，甚至在帝尊手中全身而退的。

　　而且很多帝尊手中都没有四级至宝。

　　道意门这样的古老势力，门派之中已知的四级至宝也只有两件，一件是道意榜，一件便是秘库之中，摘星楼前守卫之人，当年老祖的看家法宝。

　　而方青山的永恒天舟，且不说因为变异的原因，每一次突破，获得神炉单元都比其他天舟多上几个。

　　即便是只有最基础的三个，那也是三件四级至宝好吗？

　　掏空道意门也办不到啊。

　　同样，蚊道人的突破也是一个大胃王。

　　突破混元，吞噬了永生之门，突破混元，消耗了一件二级至宝，要突破神皇，同样需要一件三级至宝，突破帝尊，一件四极至宝是少不了的。

　　还有诸天棋盘，方青山本人，世界树分身。

　　……

　　所以，对于方青山而言，资源再多也不嫌多，资源再少也不嫌少。

　　对方青山来说，资源便是他的命，浪费了这么多资源，简直便是谋财害命，要天打雷劈的。

　　虽然很多陨灭中的资源对方青山而言，品级不够，但是量变可以引起质变的啊。

　　但是此刻方青山却是在庆幸，因为一切都是值得的。

　　其他不说，单单是那从毁灭长河之中吞噬的十之一二的毁灭之力便足以堪比整个陨龙秘境之中的收获了。

　　要知道这毁灭之力至少也是二级顶级的品级，甚至核心处的威力三级初期，中期也不为过。

　　而整个陨龙秘境之中的三级天材地宝，除了三尊龙皇所在的老巢，其他地方几乎没有。

　　而正是因为毁灭了所有天材地宝，生灵龙兽，龙皇，法则，天地……一切的一切。

　　所以才能激发天地意志，才能让天地最后疯狂一把，汇聚所有气运，汇聚所有本源之力，才最终孕育末法之眼这件最顶级的异宝。

　　其实，方青山手中已经拥有了一件这样的宝物。

　　那便是诸天棋盘。

　　只不过，诸天棋盘是末法时代，汇聚了前面无数机缘，最后气运凝结而成的至宝。

　　虽然最开始的时候比不了末法之眼，但是底蕴和潜力却更胜一筹。

　　其他不说，单单是他们的晋级。

　　诸天棋盘只要气运足够，便可以晋级。

　　而末法之眼想要晋级，便只有毁灭。

　　如果，方青山能够用他毁灭整个，不，只需要大半，甚至小半无量虚空，诸天万界，这件至宝便能够成为整个诸天万界最为顶级的存在，说不得还能一举突破五级。

　　只不过，这种情况只能想想，不要说方青山不可能办到，就算是有这个能耐，他也不敢冒天下之大不韪，否则，恐怕至宝还没有成型，他自己便要先走一步了。

　　毕竟，单单是那些想要截取一段天地本源法则的帝尊都统统没有什么好下场。就更不要说毁灭小半个无量虚空。那真的是在花样作死。

　　人若不除，天必诛之。

　　这些且不说，有了末法之眼，果然没有让自己失望。虽然只有一件，但是便是这一件，却低了整个陨龙秘境。

　　有了这一件至宝，方青山的永恒天舟神炉单元又有了新的填充物了。

　　接下来，便是如何将这件灵宝收入囊中了。

　　“去！”

　　方青山眼中精光一闪，再一次将落宝金钱抛了出来。

　　同时，还施展出了自己的本命神通轮回镯。

　　但见得落宝金钱一抖，好似化作摇钱树一样，金钱缤纷，洋洋洒洒，化作一道通天钱流，朝着末法之眼绕了过去。

　　而轮回镯当空一放，迎风见长，须臾间化作一口黑洞，散发出无穷无尽的吞噬之力，朝着末法之眼笼罩了下去。

　　可惜，以往对付灵宝无往而不利的神通灵宝，此刻在面对末法之眼的时候，却完全失去了以往的神效。

　　似乎感应了落宝金钱和轮回镯的不良用意，或者说是危险。

　　但见得末法之眼一睁。

　　刷！

　　这只神眼中绽放出一道道昏暗的幽光，迸射而出，出现在虚空中，有点类似夕阳的余晖，但是却又没有夕阳的漫天霞光铺满虚空，更谈不上美轮美奂，让人升不起夕阳无限好，只是近黄昏的感慨。

　　有的只是黑夜来临之前的绝望。就好似生命已经走到了尽头，数着秒来等待死亡一样。

　　下一刻，落宝金钱好似灵性全失一样跌落在地。

　　这还是头一次，偷鸡不成蚀把米，不但没有落下其他灵宝，反而自己被扫落在地了。

　　而轮回镯也没有好到哪里去，砰的一声，化作一团烟花绽放，直接崩灭了。

　　末法末法，万法不存，一切都处于始终之态，神通神通灵宝，都施展不开，一切都会消散，归于虚无。当真是霸道无比，举世无双。

　　虽然方青山早就对此有所心理准备，但是真正看到这一幕的时候，依然止不住的心惊。

　　不论是落宝金钱，还是轮回圈，可都是出了名的异宝神通，无物不落，尤其是随着方青山修为提升，这些灵宝神通品级也跟着提升，以前不能落兵器，不能落太高品级的宝物这些缺点也都相继消失。

　　上一次，在道意门秘库之中，落宝金钱，甚至连落三件三级顶级至宝，虽然他们是处于半封印状态。

　　但是窥一斑而知全豹，由此也可以看出这件末法之眼是何等的强悍，不只是力量，更是他的能力功效。

　　这要是末法之眼落入其他人手中，冷不丁的给自己来一下，那可真的就是绝杀啊。


第1527章 永恒神力

　　方青山忍不住的打了一个寒颤，心中一阵阵后怕。

　　这种情况想想就觉得可怕。

　　要是先前大统领三人，即便是他们没有其他底牌，甚至不能召唤四级至宝斩帝刀，但是有了这件末法之眼，用得好了，真的便有可能让自己彻底的埋葬在这里。

　　即便是自己有手段应付这种末法之力，但是仓储之间，哪里来得及？

　　不过，转念一想，方青山又高兴了起来，这件灵宝落在别人手中自然是心腹大患，但是落在自己手中，今后又多了一件底牌。

　　有了此宝，不敢说什么帝尊，巅峰神皇，至少神皇后期，方青山是不怕的，没有特殊手段，面对此宝，只有挨打等死的命。

　　甚至修为越高，此宝品质更高，说不得会成为自己手中既永恒天舟和诸天棋盘以及轮回镜之外的又一张王牌。

　　永恒天舟和诸天棋盘也就罢了。至于为什么会排在轮回镜之后，却是因为这件宝物虽然看上却似乎没有什么用，方青山也基本上不用他。

　　却是因为，一来有永恒天舟在，其他宝物用到的时间自然就少了。

　　再有便是轮回镜的功效也不是攻击防御，而是作为自己大道的承载，一旦受损，后果很是严重，会影响自己的修行，所以，一般情况下，不到万不得已，方青山是不会施展轮回镜的。

　　但是这并不意味着此物不重要，一定程度而言，此物相比诸天棋盘和永恒天舟来说是不相上下的。

　　故而，末法之眼虽然奇异，但是也只能排在他之下。

　　不过，现在不是考虑这些的时候。

　　眼下的当务之急是彻底的将这件宝物收入囊中。

　　因为如果再不动手的话，这件至宝似乎就要自己飞走，却寻找属于他的有缘人了。

　　只不过，先前施展了落宝金钱和轮回镯无功而返，想要收服这件至宝，看来只有用强了。

　　好在方青山手中有永恒天舟这件至宝，这乃是不属于诸天万界的奇物孕育而成的至宝。

　　末法之眼虽然强悍，但是却并不能真正的让永恒天舟也失去效果。

　　不然，方青山除非修为达到蓝色称号神皇巅峰以上的修为，恐怕只能望洋兴叹，完全拿这件至宝无能为力。

　　“开！”

　　方青山一声沉喝。

　　下一刻，永恒天舟骤然间绽放出无量清辉，通天彻地。

　　这股光芒，并不闪亮，好似大日灼目，也不如末法之眼的幽光给人绝望，却带着浓浓的生命气息，不知道的还以为是源木之光。

　　但是同时，这股光芒又散发着一股至高无上，超脱一切，永恒不朽的意志。

　　这便是属于永恒青莲的力量，永恒神力。

　　正是因为有了这股力量，所以末法之眼的末法之光不说丝毫没有影响到方青山和永恒天舟，但是至少效果已经被削弱了百分之九十五以上，变得微乎其微。

　　“去！”

　　方青山心中一动，周天星辰阵图飞了出来。

　　迎风见长，须臾之间化作一方丝毫不下与陨龙秘境的世界，直接便将末法之眼覆盖在其中。

　　方青山决定将末法之眼收入星辰世界之中，先借星辰世界的世界之力削弱压制他三分力量。

　　眼看着周天星辰阵图落下，方青山仿佛看到了末法之眼的瞳孔之中闪过一丝不削和戏谑。

　　然后，再一次射出了让人绝望的幽光。

　　可惜，这一次无往而不利的幽光却是功亏一篑了。

　　他并没有能够阻止周天星辰阵图的落下，也并没有成功的让周天星辰阵图成为废纸。

　　而之所以如此，却是因为周天星辰阵图上裹着一层薄若蝉翼的永恒神力青光。

　　“哼，同样的招数你以为我还会第二次上当吗？”

　　方青山见末法之眼呆了一下，不由得冷笑一声。

　　吃一堑，长一智。

　　既然知道了末法之眼的威力，方青山既然还敢出手，自然是有很大的把握的，否则，这个时候，他该转身离开了。

　　“镇！”

　　随着周天星辰阵图的世界展开，混沌钟和业火红莲两件至宝也飞了出来。

　　铛铛铛！！！

　　混沌钟不断地被敲响，然后与天空合二为一。

　　业火红莲花开顷刻，无量火红的莲花绽放，蔓延，将整个大地都化作一片莲花的国度。

　　周天星辰阵图到底只是二级品质，相比较末法之眼太低了。

　　所以，方青山将混沌钟和业火红莲融入进来，稳定世界。

　　“出！”

　　跟着，永恒军营飞了出来，一队一队的永恒道兵鱼贯而出。

　　经历了毁灭长河的洗礼，这些道兵都完成了蜕变，其中百分之八十五的人成了混元，百分之一十五的人成了不朽。

　　这些人一步迈出，按照以前的经验，融入周天星辰之中，运转整个阵法世界。

　　有了这成百上千的混元不朽道兵，有了业火红莲和混沌钟两件三级至宝定鼎，周天星辰世界总算是彻底的稳固了下来。

　　一股独属于天地的压制之力，瞬间削弱了末法之眼一层的力量。

　　别小看只是一层，到底末法之眼可是三级中品至宝，而且还是三级中品之中的极品，不比一些三级上品来得差。

　　这样的宝物虽然没有器灵，却有非凡的灵性。

　　似乎感应到了危险，而且知道末法大神通已经失去相应的效果了。

　　当即，末法之眼便改变了策略，另外施展起神通来了。

　　末法之眼，虽然冠以末法之名，但是却不只是可以施展末法神通，同时他还是眼，所以他还有其他瞳术。

　　“嗡！”

　　下一刻，但见得末法之眼，一闭一睁，一股迥异于末法神通的幽光的惨白的光华便射了出来。

　　而这股惨白之光所到之处，好似泯灭之光一样。

　　不论是虚空，法则，还是神通，灵宝，遇到他就好似冰雪遇到了大日，统统融化，分解开来。

　　“好好好！！！”

　　看到这一幕，方青山却是不怒反喜。

　　只要末法之眼还在自己的掌控之中，他的威力遇大，方青山自然也就越欢喜。

　　这泯灭分解之光，虽然比不上末法大神通，但是同样是一门不可多得的绝世神通，威力无双。

　　“去！”

　　方青山遥遥一点，再一次将落宝金钱给祭了出来。


第1528章 手段尽出

　　嗡嗡嗡！

　　随着落宝金钱的飞出，末法之眼却是剧烈的颤动了起来。

　　比起先前被周天星辰阵图困在其中的好整以暇，此刻，末法之眼却好似遇到了天敌一般。

　　之所以如此，自然是因为落宝金钱和周天星辰阵图一样，上面笼罩了一层永恒神力的光华，完全的隔绝了末法之力。

　　没有了末法之力，自然也就不会让落宝金钱失效。

　　落宝金钱不能失效，那么该失效的自然便是末法之眼了。

　　其实，在方青山手中能够不被末法之力左右的法宝之中。

　　除了永恒天舟，诸天棋盘之外，便是这落宝金钱了。

　　落宝金钱，虽然落宝在前，但是本质上还是金钱。

　　而有钱能使鬼推磨，财可通神。

　　即便是在末法时代，金钱的力量也是无比巨大的。

　　而且，越是末法时代，金钱的力量却是被发挥到了最大。

　　先前之所以被末法之眼一扫便坠入尘埃之中，不是因为落宝金钱的能力不行，只是因为他和末法之眼的品级相去太远。

　　要知道落宝金钱不过是二级顶级至宝而已，而末法之眼却是位列三级中品，便是比起很多三级上品也毫不逊色，尤其是刚刚出世，天地垂青，更是爆发出三级顶级的气势，虽然有些银样蜡枪头的意思，但是却并不是真正的中看不中用，只是相比真正的顶级至宝弱了一筹而已。

　　所以，不是落宝金钱不行，而是末法之眼太强。

　　而这一次就不一样了。

　　首先，末法之眼被收入了周天星辰阵图之中，自然就不会有什么加持，相反他还有受到天地之力的压制。

　　而落宝金钱有了永恒神力隔绝，却是一切灵宝的克星。

　　故而，末法之眼感应到落宝金钱现在的状况才颤动了起来。

　　啪啪啪！！！

　　但听得一阵阵鞭子抽爆虚空的声音响起，跟着便见末法之眼之中射出一道道触手一样的东西，狂风乱舞一般的朝着落宝金钱抽了过去。

　　对此，落宝金钱完全没有丝毫想要躲闪的意思，径直撞了上去。

　　然而，落宝金钱并没有被抽飞，也没有爆发出惊天动地的响声。

　　似乎抽空了一样，落宝金钱完全无视末法之眼的攻击，似缓实急，啪的一声贴在了末法之眼身上。

　　嗡！

　　末法之眼一颤，顿时好似摇摇欲坠。

　　轰！

　　然而，不待方青山高兴，下一刻便见好似江洪决堤，天河倒灌一般，末法之眼不知道爆发出了什么能力。

　　居然啪的一声，将牢牢贴在他身上的落宝金钱弹飞了。

　　“这……”

　　看到这一幕，方青山都有些傻眼了。

　　他见过落宝金钱无往而不利的场面，也见过落宝金钱奈何不了的灵宝。

　　但是从来没有见过已经被贴上去了，居然还被弹回来的。

　　不过，现在不是考虑这些的时候。

　　几乎下意识的，方青山便将所有至宝都祭了出来。

　　空间定格，时间静止。时空镇！

　　彼岸之桥和逝水灯飞了出来。

　　交相辉映，时间与空间之力相互融合。

　　一条不知所起，不知所踪，滚滚而来，浩浩汤汤的长河席卷开来。整个周天星辰阵图的世界都为之一定。

　　时空长河。

　　彼岸之桥和逝水灯联手却是召唤出了一条时空长河。

　　不过和以前召唤的一样，只是一条支流的虚影。

　　灵魂风暴！

　　跟着，便见一柄漆黑的镰刀横空出世，演化一片森罗地狱，无数亡灵，怨魂，厉鬼咆哮。

　　一股独属于灵魂的风暴席卷开来。

　　对方青山而言，末法之眼之所以难收。

　　除了他本身的末法神通很是特殊，以及他本身的品级比较高之外，更重要的是末法之眼的灵性之高，便是比起一些三级顶级至宝恐怕也又有胜之。

　　先后流露出了不削，惊慌等等各种丰富的神情。

　　所以，方青山让死亡镰刀施展灵魂风暴专门针对他的灵性。

　　“削！”

　　跟着，又有一只土黄色的漏斗凭空出现在了末法之眼上空。

　　不断的旋转着，化作一道接天连地的龙卷风，抽丝剥茧一般的，不断地削弱末法之眼的气息。

　　这是九曲黄河阵图的功效。

　　然后又有生死葫芦，洛书河图，万兽破阵鼓等等灵宝先后亮相，对着末法之眼便是一阵狂殴。

　　“炼！”

　　最后，方青山祭出了乾坤鼎。

　　但见得一方两耳四腿八面的宝鼎轰的一声落在了末法之眼的下方。

　　轰隆隆！

　　跟着，便见宝鼎之中有火光闪现，往上一窜，须臾之间便化作一道通天神火柱。

　　银白之光，腾空闪耀。

　　生生的压下了整个周天星辰世界的星光。

　　与此同时，整个大地之上的无边莲花火海好似受到了牵引一般，一朵朵红莲业火好似飞蛾扑火一般朝着通天神火柱汇聚了过去。

　　受此源力一激，乾坤鼎中的火焰强度顿时又翻了一倍不止。

　　与此同时，乾坤鼎本身也开始摇动起来，上面的各种符纹道韵好似被激活了一般，一股恐怖的力量在升腾，越来越强大。

　　一时间，一股返本归元，炼化一切的力量将末法之眼锁定。

　　这一刻，除了太虚神甲，许愿池以及混沌魔角没有施展，方青山可以说是手段尽出了，全力催动乾坤鼎来炼化末法之眼。

　　而之所以不施展那几件法宝，却是因为他们英雄无用武之地。

　　太虚神甲主防，但是现在却是主攻，所以他没有什么用。

　　许愿池就更不用说了，他是一件彻头彻尾的辅助性灵宝，完全排不上用场。

　　而混沌魔角方青山倒是想用，却用不了。

　　因为他是和天舟本体连在一起的。

　　而此刻，天舟本体却是全力爆发永恒神力加持在其他灵宝之上，除了发挥一下镇压之力，想要攻击却是不可能了。

　　天舟不动，混沌魔角自然也就排不上大的用场了。

　　这些且不说，随着方青山不出手则已，一出手便是雷霆一击。

　　整个末法之眼也不可避免的激荡了起来。

　　敌强我也强。

　　因为永恒神力的缘故，末法神通起不了作用，面对方青山的狂风暴雨办的攻击，末法之眼也同样回之以礼。

　　但见得末法之眼之中不断的激射出道道凶戾的惨白神辉。


第1529章 异变

　　这些神辉十分强大。

　　便是已经晋级三级至宝的混沌钟与业火红莲的攻击与之相比也差得远。

　　似乎比起先前的泯灭之光还要来得可怕。似乎是毁灭之力的升级版本，或者不是升级版本，而是最为凝聚的毁灭之力。

　　每一缕神辉都犀利无比，撕裂虚空，铺天盖地的向四面八方席卷过去。

　　好家伙，要不是有周天星辰阵图和永恒天舟压制力量，再加上破开落宝金钱之后也不是没有损伤。

　　单单是这份攻击便足以让人望而却步了。

　　但是即便是经过多番削弱，他的攻击依然让人震惊。

　　彼岸之桥，逝水灯，死亡镰刀，九曲黄河图等等至宝，一旦被这神辉射中。

　　身上的灵光就好似夏天的冰雪般，就那么轻易的消融不见。看的足以让人触目惊心。暗自胆寒不已。

　　轰隆隆！

　　一时间，黄钟大吕之声不绝于耳，时时刻刻都能听到炸裂的声音，好似末法之光的虚空之气，肆意翻滚。每时每刻都在变幻，不时的生出风暴，产生潮汐，席卷四周，将大量区域直接轰的一片混乱。

　　嗡！

　　整个周天星辰世界都在晃动，摇曳生姿的莲花国度，在火焰飞蛾扑火之后，面对这片混乱，顿时如同昙花般一朵朵的凋零。

　　同时，天空之上的星辰也好似施展抖落身上的灰尘一样，扑簌簌的往下掉。

　　噗！噗！噗！

　　有血花溅起，那是布置周天星辰大阵的永恒道兵，混元甚至不朽境的高手，几乎在星辰坠落的一瞬间，就被生生压成齑粉。

　　咔嚓咔嚓！！！

　　整个世界壁垒好似不堪重负一般发出一声声令人牙酸的响动，一道道狰狞如同毒龙的裂缝琳琅满目的遍布整个星空世界。

　　至于炼化末法之眼的乾坤鼎自然是末法之眼重点打击的对象。

　　因为此物有鼎炼万物的功效，辅助炼化却是如虎添翼。

　　平素时候，末法之眼自然不会在乎。

　　但是此刻，却很是麻烦。

　　因此，在他的特异针对之下，乾坤鼎也残破了，熊熊燃烧的烈火更是好悬没有一下子熄灭了。

　　咝！！

　　哪怕是早就对末法之眼高看了一眼的方青山此刻也是当场倒吸一口凉气，

　　“好可怕的末法之眼，不只是有那可以隔绝神通灵力的末法大神通，便是这毁灭攻击之力居然也如此强大，虽然还比不上盘古开天斧，但是也殊为了得了。果然不愧是这方秘境中孕育出的无上至宝。”

　　当然了，末法之眼虽然攻击无双，但是面对方青山的倾力出手也不是没有损伤。

　　首先便是他虽然挣脱了落宝金钱，但是也付出了不小的代价。

　　至少比起周天星辰阵图的压制来得更大。

　　其次，永恒天舟虽然没有亲自攻击，但是那股镇压之力同样不小，配合天地之力，直接削弱了他两层的力量。

　　林林种种，最后末法之眼能够发挥出的威力最多七层。

　　在方青山诸般至宝的轮番打击之下，末法之眼中也激荡出了一丝丝鲜红，好似血液一样，将周围渲染成赤红一片。

　　甚至末法之眼上也出现了一道道裂缝。

　　当然，与虚空之中的裂缝相比，这些裂缝就细微太多了，而且每每一出现，不到一时三刻便修补好了。

　　“哎，没想到又走到这一步了。”

　　方青山有些哭笑不得的摇了摇头。

　　他没有想到，眼下的局面，居然再一次陷入了僵局。

　　自己炼化不了末法之眼，末法之眼也逃不了，也伤害不了自己。

　　方青山高估了自己的能力，同时末法之眼也低估了方青山的能耐。

　　以至于现在便是有一方想要撤走都难。

　　因为就好像是两个比拼内力的人，一方一旦先撤，且不说对方会不会趁机暗下毒手。

　　单单是在没有击败对方的前提下，一撤不但要应对来自对方的潮汐暗涌的打击，更要面对自己力量的反噬。一个不好恐怕不但不能顺利逃之夭夭，说不得，便是万丈深渊。稍有一慎便有殒落的危险。

　　所以，他们现在的情况却是，除非是方青山将末法之眼收服，或者说末法之眼将方青山击败，甚至击杀，又或者，他们两方人马同时耗尽力量。

　　所以，方青山苦笑着摇了摇头。

　　先前战龙皇的时候是如此，现在收服末法之眼还是如此，最后就看谁耗得过谁了。

　　当然，面对这种情况，方青山算是驾轻就熟，唯一麻烦的地方在于，还是先前的问题。

　　此刻虽然处于无量虚空，人烟罕至，但是到底不是千山鸟飞绝，万径人踪灭的地方，谁知道什么时候会有人路过。

　　一旦有外人出现，那麻烦可就大了，耽搁他收宝就不说了，甚至连性命都可能不在自己的掌控之中。

　　尤其是自己斩杀了大统领等人，还不知道极武宗，自在门这些鬼魅魍魉有没有后续动作。

　　可惜现在是开弓没有回头箭，事情已经到了这个地步，就算是心中再怎么担心，也只能先僵持着，

　　否则，其他的问题没有出现，自己就先被末法之眼给灭了。那就太过冤枉了。

　　好在，这种僵持状态，方青山还算是擅长，而且他坐拥世界树和永恒雷池两件至宝，随时随地都可以补充消耗，后继有力。

　　相反，末法之眼自然就后继乏力了。

　　所以，僵持下去，自己迟早会取得最后的胜利。

　　滴答，滴答……

　　时间就好似屋檐下的水珠，一点一滴的流逝着。

　　先前吞噬毁灭之力的时候，方青山有多么希望时间慢一点，此刻，希望时间快一点的愿望就有多么迫切。

　　快一点收取，以免夜长梦多。

　　好的不灵坏的灵。

　　福无双至祸不单行。

　　不知道是不是末法之眼太过逆天了，似乎天地并不愿意方青山就这么将其收入囊中。

　　就在他快要完全炼化末法之眼的时候，还来不及露出一丝喜悦，异变发生了。

　　咔嚓！

　　骤然间，没有半点征兆，整个周天星辰世界顿时破裂开来。

　　本来已经快要被自己炼化的末法之眼，好似看到了机会，顿时打了鸡血一样，跟着爆发了开来。

　　内外交击，一时间，方青山却是倒了大霉。


第1530章 大敌

　　为山九仞，功亏一篑。

　　“是谁？到底是谁？”

　　这一刻，方青山真的是怒不可遏。比起当初见到斩帝刀还要来得愤怒。

　　最大的绝望是让你看到了希望之后发现不过是镜花水月。

　　最大的失望自然便是眼看着自己费尽九牛二虎之力，最后到嘴的鸭子飞了。

　　好家伙，自己费劲千辛万苦，眼看着就要将末法之眼收入囊中了，却不想最后关头居然出现了意外。这如何不叫方青山怒火中烧。

　　同时方青山心中也是万分苦涩，他先就怕在收取末法之眼的过程中会出现意外，横生波折，所以前防万防，紧赶慢赶，可惜到底还是没有来得及。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　如果半路杀出的程咬金只是一般的人，想要趁火打劫也就罢了。

　　最关键的还是方青山虽然还没有见到破坏的人，但是心中已经升起了一股浓烈的，前所未有的危机。

　　先前因为大统领三人隐匿暗中的危机与之相比简直是小巫见大巫。

　　这是一种几乎九死一生，甚至十死无生的危机。

　　“难道他们还有人埋伏在外面？”

　　“难道他们还有类似斩帝刀一样的东西？”

　　“难道……”

　　一时间，方青山心中千头万绪。

　　当然，不管方青山心中转过多少念头，其实一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间。

　　同样，不管他多么愤怒，多么不甘也改变不了既定的事实。

　　末法之眼已经脱困。

　　他本来镇压末法之眼便有些勉强，不过是仗着自己后继有力，源源不断，可以拖死末法之眼。

　　而今周天星辰阵图被破，封锁一除，方青山再没有了拿下末法之眼的力量。

　　一时间，方青山几乎要心痛到吐血而亡。

　　末法之眼啊。

　　不说那能够让法则，灵气，神通统统都消失的末法大神通。

　　单单是其他攻击便不下与一般的三级后期至宝。

　　自己辛辛苦苦，战龙皇，杀统领，险死还生，而今却落到这步田地。

　　现在不要说收取宝物了，最关键的是命都快要保不住了。

　　当真是采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。全都是竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵。

　　周天星辰阵图被破，末法之眼的挣脱，接连的反噬，让方青山本来便不怎么轻松的身体简直是雪上加霜。

　　他现在已经在考虑是不是要直接动用诸天棋盘立刻离开了。

　　委实是，这一次的危机感是前所未有的，不只是心血来潮，灵觉，法则，灵宝，神通，本能方方面面都在警示自己。

　　可是如果这样，他又很是不甘心。

　　末法之眼这么厉害的至宝，眼见得到手的鸭子就这么飞了，换了谁，恐怕也是如此感受。

　　还真印证了那一句话，人为财死鸟为食亡。

　　相比方青山的要钱不要命的迟疑，末法之眼可就精明得多了。

　　甫一脱困，也不去报复差点将自己收服的方青山，而是直接化作一道流光破空飞走。

　　难道他不想报复吗？

　　其实不是不想，而是不能。

　　方青山能够感应到危机，末法之眼同样能够，而且这种天生地养的灵性感触更深，最主要的是才出狼窝，又到虎穴，而他自己在和方青山的拼搏之中，也是元气大损，所以，他一丝一毫耽搁都不敢有，直接转身就走。

　　可惜，却依然来不及了。

　　暗中之人既然出手破开阵法，不管有没有其他目的，他的目的之一肯定是想要收取这件末法之眼。

　　而能够让方青山，让末法之眼升不起丝毫反抗之力，来人修为之高深可想而知。

　　当真是无巧不成书。

　　说来此人和大统领等人都是一路人，都是谋算道意门这一方的人马。

　　只不过，不同的地方在于，大统领等人顶多算得上是马前卒，而他不说是下棋人，也差不多了。

　　然而，他又并不是特意赶来对方青山施展绝杀之人，那个被派来的人还在路上，而且修为也比不上他，他真的只是凑巧路过这里。

　　也的确如此。

　　道意门的提前出动，他自然也得到了消息，门派已经传开消息，除了方青山和庞博这里。让各路人马立刻收手隐匿行踪。他也知道。

　　不过，他对此丝毫都没有理会。因为他并不是行动之人。路过这里也仅仅是路过。

　　而真正让他出现在这里的原因，却是因为被毁灭之河惊动了，于是便过来一探究竟。毕竟，这种事情一看便是有大机缘现世，哪里能够错过。

　　尤其是那个时候末法之眼虽然还没有完全孕育出来，但是已经初露锋芒了。

　　末法之眼最初散发的可是三级巅峰的气息，这样的至宝，对于巅峰神皇，乃至普通帝尊都是有着莫大吸引力的。

　　所以，来人便径直飞了过来。

　　那个时候正是三大统领覆灭之后不久。

　　他虽然没有看见，但是却在顷刻之间明白了怎么回事。

　　因为他看到了永恒天舟，看到了方青山，同时又感应到了自己的气息，熟悉之人陨落的气息。

　　当即便明白了方青山的身份。

　　毕竟，方青山的画像他是见过的。三统领是自己人，他手中的底牌也是他亲自炼制的。

　　于是一切都明了了。

　　他本想直接出手将方青山擒拿。

　　却不想这个时候，末法之眼出世。于是缓了缓。

　　然后，看到末法之眼的真身，和方青山一样，他有些大失所望。

　　因为末法之眼虽然透露出三级顶级的气息，但是外强中干，真正的品级只有三级中品。

　　不过，随后发生的事情就彻底改变了他的看法，并且深受震动。

　　末法神通的出现，让他大吃一惊。

　　他没有想到居然还有这样犀利的神通，便是他猝不及防之下遇到，恐怕也会吃不了兜着走，要是与同级之人交手，冷不丁的来这么一下，真真是要万劫不复。

　　如果说末法神通让人震动，吃惊的话，随后末法之眼的爆发就更让他心动了。有了此宝在身，当可成为他的一张王牌，特定时候，可是能够起到一举翻盘，鼎定乾坤的功效。

　　于是在看到方青山即将炼化末法之眼的时候，他果断的出手了。


第1531章 巅峰神皇

　　嗡！

　　但见得虚空一震，一只遮天大手须臾成型，这只大手指节分明，纹理清晰，形似金铁浇筑，却又晶莹剔透，宛如玉石，遮天蔽日，覆压寰宇，每一根手指都粗如山岭，泛着紫金光华，一股至纯至精的精气充斥在天地之间。

　　大手在成形的一刹那间，立刻便朝着周天星辰阵图所在的虚空一按，立时间，便见得位列二级极品，有着混沌钟，业火红莲镇压天地，成千上万永恒道兵主持大阵的周天星辰阵图，没有丝毫声息的，便化为了碎片，洋洋洒洒。转瞬间消失不见了。

　　好在，有着永恒天舟在，只要天舟不毁，永恒单元即便是破灭了，只要永恒神力充足，也能恢复。

　　否则，这一次，方青山可就亏大了。

　　不只是跑了末法之眼，周天星辰阵图这些至宝也毁灭当场，甚至混沌钟，业火红莲这些三级至宝也各有损伤。

　　“哇！”

　　方青山本来便有些强撑着的身体顿时委顿了下来，好似泄了气的皮球，张嘴喷出一口逆血。

　　“神皇巅峰！”

　　清晰的感受到这股气息，方青山浑身一僵，牙齿咬碎，整个面孔都有些扭曲了。

　　虽然他早就感应到了这一次的危险程度几乎超越了以往任何一次。

　　但是他也只是猜测还有大统领这样的人，第二波埋伏，亦或者还有类似斩帝刀这样的底牌。

　　但是他从来没有想过居然还会有神皇巅峰亲自出手对付他。

　　虽然方青山并不知道人家只是碰巧了，只能怪他的运气太差，不过也无所谓了，反正，此人的确是在攻击他。

　　至于说方青山为什么知道这是专门对付他的，而不是恰好路过的其他人。

　　且不说此人出手的气息和先前三统领施展符箓的气息大同小异。

　　单单是如果不是针对自己的话，为什么在捉拿末法之眼的同时还会对自己出手，而且一出手便是置之死地。

　　是的，这只大手抓向宝物的同时，也朝着自己落了下来。

　　这算什么？宝物被抢，方青山虽然愤怒，但是也只是愤怒而已，只能怪自己技不如人，日后找回场子便是。眼下这是半点活路都不给自己啊。

　　“呵呵！”

　　这一刻，方青山也不知道该哭还是该笑了，是该痛恨，还是荣幸。

　　为了对付自己这个连神皇都不是的人，这些人可真的是煞费苦心。

　　三方势力联合，各自出动一尊神皇不算，各种底牌层出不穷。

　　有可以束缚，封印神皇后期实力的符箓，有三级顶级攻击至宝的本源之气，有三级顶级防御至宝，更是有四级至宝虚影。现在更是出现了神皇巅峰。

　　方青山这一刻真的不知道该说什么才好了。

　　只能怨自己的运气太差，实力不够。

　　若不是运气太差，怎么会有遇到这么多杀机，要不是实力不够，岂会有这些烦恼。

　　“很好，非常好。我若不死，不将你们全部斩杀誓不为人。”

　　方青山心中发了狠了。

　　当然，他并没有叫嚣出来，那种做法只能是更丢脸，突自让人嘲笑，更坚定人家杀你的决心。

　　他只是在心中暗暗发誓罢了。

　　“想要杀我，神皇巅峰又如何？我是不会束手就擒的。”

　　眼看着那只大手猛地探出，朝着末法之眼抓去，五指如天，笼罩而下的天网恢恢疏而不漏。

　　甚至，人家在抓捕末法之眼的同时，还顺带着给自己来了一下。

　　虽然只是顺带着的一下，似乎是信手而为，漫不经心，但是方青山心中依然升起了一种惊心动魄的危机感，惊悚不已，整个人的心神提聚到极致，紧绷不已。

　　危机！

　　大危机来袭，并且将自己包围了起来。

　　似乎一不小心，明年的今日便是自己的忌日。

　　然而，与此同时，方青山却是浑身战栗，这不是害怕，而是激动，整个人的血液仿佛要沸腾起来。

　　想当初在永生世界，在封神世界，在西游世界，在洪荒世界……甚至来到无量虚空之中，方青山那一次不是在逆境之中崛起，以弱胜强。

　　今日虽然面对的对手可能强大到了让自己都反抗不了的地步。

　　但是打不打得过是一回事，敢不敢打又是另外一回事。

　　修行之人，什么最重要？

　　资源，天资，气运，福德，背景，功法……

　　这些都重要，但是还有一点便是意志，心境。

　　修道修心。

　　只有耐得住寂寞，百折不挠，迎难而上，百死无悔，不疯魔，不成活的心境才能走得更高更远。

　　也许在最初的时候，天资，气运，背景这些会让你走得更快，但是到了后面，心境的重要性便会无限扩大。

　　没有对应的心性，便是有气运，有力量，也无福消受。

　　而方青山心性无疑是坚韧不拔的。

　　且不说他的经历，单单是每时每刻，他都在不停地打磨自己的意志。

　　天地灭而我不灭，日月朽而我不朽，不论是什么事情都不能动摇他的意志，不要说神皇巅峰，便是帝尊也是如此。

　　战！

　　既然都到了这个份上了，还有什么好说的呢？那就战吧，想要杀死自己，就要做好即便自己被杀，也要被咬下一口肉的准备。

　　当然，若是可以，方青山自然愿意留得青山在不愁没柴烧。

　　但是这一点不在于自己，而在于暗中出手的神皇。

　　方青山虽然有诸天棋盘在。

　　但是到底他和神皇巅峰的差距实在是太大了。

　　即便是诸天棋盘神异无双，但是就如同先前的二统领召唤斩帝刀一眼，不管灵宝如何玄妙，你首先得施展开来才行。要是连施展都来不及施展，那可真的是无能为力了。

　　现在的情况是，想要施展诸天棋盘，首先便要先抗过这尊神皇的攻击。

　　好在那一尊神皇虽然对自己出手了，但是显然是没有将自己放在眼里。只是随手一掌，好似拍死一只苍蝇一样。

　　虽然说起来有些丢脸，让人不甘和愤怒，但是事实上就是如此，而且这也正好就是自己的好机会，正是因为他的不重视，所以方青山才有逃脱的机会。否则，特意针对之下，无论如何都只有死路一条。


第1532章 放手一搏

　　“呵！”

　　方青山苦笑一声。

　　如今，自己想要寻找一线生机，居然还要庆幸人家没有将自己放在眼里，当真是可笑至极。

　　不过，这就是事实。

　　只有趁着他收取灵宝，并且掉以轻心的时候，以摧枯拉朽之势在最短的时间内，抗住这一波攻击，再趁此机会祭出诸天棋盘开启道之混沌世界的通道脱身。

　　是的，如今想要逃离，还只能开启通往道之混沌世界的通道。

　　如此，兴许还有一线生机。

　　否则，如果开启商之混沌世界，或者流浪虚空，恐怕也好不到哪里去。

　　毕竟，巅峰神皇撕裂虚空，即便是有诸天棋盘也快不过人家。

　　至于流浪虚空，且不说能不能摆脱人家的追杀，就算是能，迷失在虚空之中，也是凶多吉少。

　　当然，若是不行的话，方青山也会拼命。

　　大不了直接将永恒天舟，诸天棋盘，轮回镜，以及自身所有的一切宝物也好，修为也罢统统自爆了。

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　他相信，如果真的如此，猝不及防之下，便是巅峰神皇也会吃不了兜着走。

　　而他自己虽然损失惨重，但是却未必没有一条活路。

　　因为，他还有一尊分身蚊道人。

　　是的，还有蚊道人。

　　这一刻，方青山终于想起了早前被自己派出去报信的蚊道人。

　　顿时眼前一亮。

　　“哈哈，蚊道人，当真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　方青山本来以为自己今天算是在劫难逃了，却不想，这个时候发现，自己先前为了给门派报信，将蚊道人派了出去，现在却成了自己的保命符。

　　心中一阵庆幸，幸好先将蚊道人派了出去。

　　如此，自己可就没有了后顾之忧。

　　只要蚊道人还在，自己就不算是真正的陨落了。

　　人之大事，无非生死。

　　既然不死，还有什么可怕的呢？

　　巅峰神皇又如何？想要灭杀自己也不是信手而为的事情。

　　唯一麻烦的地方在于如果本尊死亡，永恒天舟，诸天棋盘损失，自己几乎一夜回到解放前。

　　好在蚊道人作为鸿蒙遗种，天资卓越，攀登大道巅峰的机会还是有的。

　　毕竟，蚊道人那无物不吞，无物不破，没有瓶颈的突破方式，便是方青山作为本尊都是羡慕不已的，足以保证自己追溯起源。

　　当然，若是能够不死，方青山自然也不愿意死亡。

　　毕竟，如果自爆了损失真的太大了，大到他都承受不了，即便还有蚊道人在。

　　而且好死不如赖活着。

　　蚊道人虽然是他的分身，但是到底不是本尊。

　　且不说本尊的自爆，同样会伤及分身本源。

　　关键的是本尊在的时候，一切自然没有什么问题，但是本尊陨落之后，分身还是不是自己的分身，自己还是不是自己，会不会出现其他变故方青山就不知道了。

　　毕竟，又不是没有出现过，分身脱离本尊之后，生长出第二人格，或者说新的意志智慧出来。

　　但是能否脱身，方青山不知道，不过只有一点点的机会，都不会放过，就算是没有机会，也要自己创造机会。

　　至于最后结果如何，谋事在人，成事在天。

　　反正最坏的结果也坏不到哪里去。

　　杀！

　　方青山一声呐喊。

　　轰隆隆！

　　跟着他捏了个法印，杀伐之念自体内引发。

　　然后，永恒天舟与诸天棋盘合二为一，跟着又与本尊融合，人宝合一。

　　然后，一气化三清神通施展开来，跟着，三清归一。

　　在这一刻，方青山的手段可谓尽出。

　　他手中可不像庞博等人，还有门派或者老祖赐下的保命符箓。

　　其实就算是有也没有用。

　　因为他面对的是巅峰神皇，而要对巅峰神皇有用的保命符箓，那怕是得帝尊炼制了。

　　轰隆隆，

　　似乎是一瞬，又似乎是永远，周围的空间再次爆裂。

　　这一刻，比起先前方青山全力出手斩杀二统领的那一刻还要来得狂暴。

　　只不过，方青山自己承担的压力自然也就更加犀利。

　　刺啦！

　　但听得一声声裂帛的声音响起，方青山的皮膜就好似破布一般裂开，整个人如同一道血色喷泉。

　　骨骼咔嚓咔嚓的响，五脏六腑，奇经八脉之上也遍布裂缝。

　　虽然如此，但是方青山的气息却是强大异常。

　　虽然没有达到神皇巅峰的气息，但是却也达到了后期巅峰。

　　破！

　　方青山一拳轰出，暴戾十足，杀伐十足，简单粗暴。

　　有龙吼声震动天上地下，撼动星空八极，时空在闪烁，极速无双，一拳落下，凝固了命运，青霞温润般的永恒气息在拳锋之上流淌。

　　另外一只手一震，就化作古老璀璨的刀光，像是九天十地，都尽归于这一刀之中，诸法归一，万法皆破。

　　与此同时，两只手的攻击又交相辉映。

　　顷刻间，化作一方轮盘，黑白交替。相互旋转，相互生克。

　　只感到一瞬间，像是一切道与法，精神意志都被凝固了，他们失去了对于上下四方，乃至古往今来的感知，仿佛过去了一刹那，也好像过去了千百年，时空在溃散，命运在沉沦，不朽意志，都在崩塌。

　　这方轮盘蕴藏的力量太过伟岸，在这股力量面前，世间似乎没有永恒不衰的存在，所有的一切都有定数，都要轮回。

　　轮盘旋转，似慢实急，由远及近，毫不留情杀至。

　　可惜，虽然那只大手似乎就在眼前，而且自己似乎都能感受到那股随时都能抹杀自己的意志和力量。

　　但是这一方轮盘攻击过去，却好似进入了时空长河之中，两者之间看似很近，实际非常遥远。

　　而且越是靠近那只大手，那股伟岸的力量也就越是强大，周围的空间也就越发的凝固。

　　轮盘的速度骤降。

　　好在，这只大手并不是针对自己的。

　　铛！

　　轮盘横击大手，发出一声巨响，大手岿然不动，而有火星迸溅，绚烂如流星火雨，反倒是轮盘，则在斑斓道海上好似受到了强大的反震之力踉跄后退，发出咔嚓作响，被奇大的反震之力震得龟裂开来。便是方青山自己都是闷哼一声，七窍流血。本来便不堪重负的身体更是好似顷刻间就要土崩瓦解了一样。


第1533章 且慢

　　“好一个神皇巅峰，果然不愧是巅峰神皇。”

　　方青山满脸苦笑。

　　好家伙，自己又是人宝合一，又加入了诸天棋盘，还施展了一气化三清，三清归一，修为飙升至神皇后期。

　　而人家不过是搂草打兔子，随手顺带给了自己一击。

　　然而，即便是如此，反震之力，差点都让自己完了。

　　好在这一次攻击也不是没有效果，至少让方青山看到了脱困的希望，早就整装待发的他，心中一动，沟通诸天棋盘，气运燃烧。

　　迅雷不及掩耳之间，道之混沌世界坐标定格。

　　哗啦啦，

　　空间震动，一条通道在须臾间成型，跟着自里面飞出一道霜白如雪的光华，有眉有眼，宛若活物，包裹住方青山，一提而起，似乎下一刻便要斗转星移。

　　一旦让方青山遁入空间隧道之中，恐怕要不了刹那之间，便可以达到道之混沌世界。

　　到了那个时候，他便彻底安全了。

　　如果这尊神秘的神皇胆敢追过来，到时候恐怕就不是他杀自己，而是埋葬了自己。

　　毕竟不是什么人可以在道意门的眼皮子底下追杀他们的真传弟子的。不要说神皇，便是帝尊，道意门都敢放手一搏。

　　可是此刻方青山却没有丝毫喜悦，因为就在此刻，但听一声冷哼，一股毛骨悚然直迫心神深处的强烈危机爆发，令得方青山以及拖拽他的匹练不由的一顿。

　　跟着，方青山浑身一僵，那拖拽他进入空间隧道的力量也好似遭遇了不可抗力的巨力，瞬间土崩瓦解，甚至那条由诸天棋盘开启的空间隧道也在瞬间崩溃。

　　要不是诸天棋盘之中的气运燃烧殆尽，一切的一切都好似什么事情都没有发生过一样。

　　虽然知道自己逃亡的机会很是渺茫，但是真正到了这个时候，方青山依然有些难以接受。

　　作为自己手中第一张，也是最重要的王牌之一的诸天棋盘，方青山没有想到有一天，即便是成功启动了，居然也丝毫都没有生效。

　　“果然还是实力不够啊。”

　　方青山轻叹一声。

　　到底他和神皇巅峰的差距太大了，即便是诸天棋盘玄妙无双，但是也不能无往而不利。

　　“该死，现在怎么办？难道真的要走哪一步？”

　　到了这个时候，方青山心中依然有些迟疑，不是他怕死，有蚊道人在外，已经注定了他不会死亡，关键在于自爆了永恒天舟，诸天棋盘，他的损失就太大了。

　　而且没有这些至宝辅助，即便是蚊道人天赋异禀，想要攀登大道巅峰，难度也会呈几何倍数增加。

　　脑海之中不禁迅速的思考起来，想要看看到底还有没有其他办法。

　　不过显然，方青山想多了。

　　到了这个时候，已经完全没有退路了，若是没有什么意外，在那尊神皇收取末法之眼之后，便是自己的死亡时刻。

　　是的，先前的碰撞，不但给方青山争取到了开启空间隧道的机会，同时也让末法之眼有了喘息的机会。

　　所以，那一声冷哼才如此不爽，不只是差点让方青山逃了，更是差点让到手的鸭子飞了。

　　“时也命也！看来真的只有这么办了。”

　　这一切似乎过去了很久，但是真实情况不过是千万分之一个刹那之间。

　　眼看着末法之眼被一掌握住，跟着一根指头朝着自己戳了过来。

　　方青山已经别无他法了。

　　“死吧，既然我活不了，大家就一起死吧。”

　　到了这个时候，除了自爆，方青山已经想不出别的办法了。

　　因为这是目前最好的应对之策。

　　不但可以让他偷鸡不成蚀把米，先行报复一二。

　　更重要的是，方青山不愿意资敌。

　　要知道，如果不自爆这些宝物的话，本尊是活不了了，但是永恒天舟和诸天棋盘却是会保存下来。

　　一旦落入敌人手中，那对自己来说可是灾难。

　　所谓，杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。

　　方青山可不想让永恒天舟，诸天棋盘落入其他人，尤其是敌人手中。

　　以他本身便是巅峰神皇的修为，若是有了这些至宝的加持，一尊帝尊想来是没跑了。

　　而方青山失去了这些至宝之后，只有蚊道人一尊分身，此消彼长之下，想要报仇的难度何止困难了十倍。

　　所以，不管是拉人垫背，还是不愿资敌，现在摆在他面前的便只有一条路可以走了。

　　嗡！

　　霎时间，一股毁灭般的气息从方青山身上爆发开来。

　　永恒天舟，诸天棋盘，世界树分身，轮回镜……一切的一切都躁动了起来，本源暴动，似乎下一刻就要直接炸裂开来。

　　“嗯？”

　　感受到这一幕，顿时间，便是那巅峰神皇都面色大变。

　　他怎么也没有想到方青山居然如此果决，一看没有生路，居然直接自爆，临死之前还要咬下一块肉。

　　最关键的还是在于，方青山的自爆且不说让他失去了收取战利品的机会，最关键的还是在于对自己有着莫大的威胁。

　　毕竟，这个时候，方青山整体而言，可是达到了神皇后期。

　　一尊神皇后期的自爆，对他来说也不是一件小事。

　　虽然可能并不致命，但是一不小心，被重创还是有很大几率的。

　　于是，这一刻，他也顾不得许多，直接爆退而回。

　　“青山且慢！”

　　就在此时方青山耳边响起了一道熟悉而又急促的声音。

　　霎时，一道强横无比的气息，犹如天灾般的横扫而至，那气息，叫万物颤栗。

　　从那一股气息当中，方青山感觉到了巅峰神皇的气息，心中顿时一颤。本来决绝的心境顿时烟消云散。

　　所谓好死不如赖活着。

　　如果能够有机会活下去，谁又愿意死呢？

　　虽然方青山自爆也不意味着他真的就死了，但是付出的代价却是太过沉重。

　　先前是没有办法，此刻似乎援军到来了，方青山自然不愿意再自爆了。

　　不过，即便是他不愿意自爆了，但是虽然还不到开弓没有回头箭，可是一旦发动自爆，想要解除，却是一件容易的事情。

　　这也幸好是方青山才刚刚发动，来人声音来得及时，否则，即便是方青山愿意，恐怕也是箭在弦上，不得不发了。


第1534章 祸福相依

　　自爆本来便是决绝的事情。

　　开弓难有回头箭。

　　想想发动神通被打断，还有反噬之力。

　　骤然停下自爆，岂会没有副作用。

　　因此，方青山虽然及时停了下来，也受到了前所未有的反噬之力。

　　好在，和自爆相比，这显然已经好了很多了，重创归重创，只要好好休养，终究会好起来的，要是自爆了，那可真的就是再没有回头路了，一了百了。

　　砰！

　　一朵血色的烟花炸裂，很是绚烂，但是却与先前龙皇自爆相比，不管是威力，规模还是其他都差远了，就好似放火炮哑火了一样，不知道的还以为遇上了什么假冒伪劣产品。

　　之所以如此，自然是因为这不是方青山自爆所产生的现象，而是受到了反噬之力，身体不堪重负，直接土崩瓦解了。

　　方青山先是斗龙皇，诛三大统领，然后收取末法之眼，又被巅峰神皇攻击，早就到了强弩之末了。

　　此刻再被强行收回自爆的意识反噬，终究是再也坚持不下去了，肉身直接爆炸开来，化作漫天血雨。

　　好在，虽然肉身炸成血雾，但是很快又聚集了过来，重新化作肉身，如同云雾，聚散有形一样。

　　到底，方青山的肉身天赋神通之中可是有滴血重生之类的玄妙。

　　只不过，即便是神通玄妙，但是架不住受到的伤害实在是太大了，即便是仗着神通汇聚回来，重新聚集成型，但是片刻功夫便又瓦解开来，如同一盘散沙一般，完全没有凝聚力。

　　不只是肉身，元神虽然没有炸裂，但是也好不到哪里去，说一声千疮百孔也不为过，轮回镜好悬没有直接破碎开来，法则天柱上也密密麻麻的遍布各种狰狞的裂缝。

　　永恒天舟这一次也受到了前所未有的损伤。

　　整座天舟都好像一座即将破碎的陶瓷一般，布满细密的裂痕，密密麻麻，仿佛只需要一点点力量就能将其碾碎。处于一种将破未破的危险境地。

　　要不是前不久方青山将天舟本体之中融入了三级灵根极乐莲花，恐怕这一次天舟真的要有解体的危险了。

　　一旦出现这种情况，那损失就大了去了。毫无疑问，虽然天舟的品阶不会跌落，但是底蕴基本上会消耗殆尽，根基被动摇，就算是修复起来，威力会大减，变得和普通天舟没有什么两样。

　　而且修复也是一件麻烦事情。

　　没有完全破碎，天舟可以靠着自愈能力，自己便可以修复，虽然可能缓慢。

　　但是完全破碎的话，不说靠自己修复是痴人说梦，但是难度之大也是可以预见的。

　　牵一发而动全身。

　　天舟的根基受损，会影响永恒赐福的质量，永恒赐福的质量又会影响自己修为的提升，境界的感悟，本尊修为境界难以提升，便得不到更多更好的资源，就没有更多更好的资源来提升天舟，如此，周而复始，便会形成一个恶性循环。

　　“还好，没有真的破碎，还好长老来得及时。”

　　方青山心中一阵庆幸，虽然有些奇怪诸葛瑾为什么来得这么快，但是现在却不是想这些的时候。

　　没有自爆成功，而且虽然本尊，各种至宝都损伤比较大，但是也都还在自己的承受范围之内。

　　只要好好休养一段时间，在花费稍小一些的代价，靠着天舟，本尊的自愈能力，完全可以在一段时间后，凭借自身的力量，一点点将裂缝修复。损伤自己会愈合。

　　只是，这需要时间，如果不另外用资源的话，这段时间可能很长，而且在这段时间中，不能再轻易动用天舟，灵宝，本尊。否则一不小心就会伤上加伤，那样的话，就真的是积重难返，哭都来不及。

　　福之祸所依，祸之福所伏。

　　只要挺过这一关，对方青山来说未必不是否极泰来之事。

　　所谓是不破不立，破而后立，虽然出现这种损伤是不愿意看到的，但是若是能够化被动为主动，话不利为利，却也未必是一件坏事。

　　生死之间，自有大恐怖。

　　若是平时修炼，肯定只能按部就班，就算是自己有心想要淬炼深入，但是也绝对做不到这种地步。

　　而现在，虽然破损这么厉害，但是却可以更加深入的淬炼，修复。坏事未必不能变成好事。

　　诸天棋盘倒是没有太大的损伤，但是上面的气运可是消耗殆尽了。

　　这却是让方青山很是不安。

　　毕竟，气运低了，喝凉水都塞牙，尤其是现在自己可谓是风吹都要散，更是经不起半点折腾。

　　“回到道意门中伤势没有修复完全，气运没有恢复到一定阶段，就不出关。”

　　方青山心中暗自决定到。

　　伤势不能耽搁，既然援兵到来，方青山松了一口气的同时，也开始着手疗伤。

　　各种疗伤圣药不要钱的一般倒灌进口中，永恒神髓一点点从脊梁之中渗透出来，世界树分身的本源木之力，聚雷塔疯狂的运转，永恒之力泼洒开来。

　　果然和方青山先前想的一样。

　　虽然这一次损伤大了去，但是却可以让法力，元神，法则等等，运转到更深入的地方。

　　如果说原来只能淬炼到原子，那么现在便可以深入淬炼原子核。

　　各种力量从千疮百孔的累累裂痕之中，一点点的渗透进去，修复，淬炼，融合，增强。

　　“果然可以！！”

　　感受到身体之中的变化，方青山心中暗自闪过一道欣喜。

　　“呼！”

　　方青山感受到诸葛瑾的到来，送了一口气，却差点吓坏了诸葛瑾。

　　是的，来人正是道意门的人，而且是道意门的传功长老诸葛瑾。

　　看到方青山炸成一团血雨，诸葛瑾可是好悬一口气没有提上来。还以为方青山没有制止住，真的自爆了。

　　如果是这样，那么这一次他可就白跑一趟，而对于道意门的损失可就大了去了。

　　要知道，方青山可以说是道意门如此的种子选手，是一张小王牌。

　　且不说他的天资，单单是永恒天舟的存在对于整个道意门都有着莫大的功效。

　　一旦他陨落了，不只是对方青山，对道意门都是莫大的损失。

　　好在，随即发现方青山并不是自爆，一颗心这才放松了下来。


第1535章 吓退

　　自从命灯长老告知有人狙杀门派的潜力弟子，种子弟子之后。

　　道意门众人，既感到怒火中烧，又焦急万分。

　　所以，几乎是知道消息，便立马出发营救，生怕去得晚了，惨剧已经发生。

　　即便是最后报了仇，损失已经造成。

　　尤其是对于庞博，方青山，江山，郑玄等人的安危，诸葛瑾等人一直都是提心吊胆的。

　　一边在心中祈祷，一边拼了老命的赶路。

　　所以，诸葛瑾才能这么快的出现在陨龙秘境这里。

　　总算是功夫不负有心人，或者说是道意门和他以及方青山的气运都还不错。

　　确保了方青山的安危之后，看到他那随便一个人吹口气似乎都能陨落的样子，一时间愤怒的怒火当便在诸葛瑾的整个大脑之中炸裂开来。

　　“敢对我道意门的弟子下手，你死上一百遍都不够。”

　　好悬，真的好悬，要是再慢上一步，一切都晚了。

　　伴随着那一道强横至极的气息横扫而来，便是一道冷寂的声音响起，充满了惊人的狂暴之威。

　　霎时，犹如雷音滚滚，震荡不休，在这声音响起的时候似乎还在很遥远的地方，但是却仿佛直接从众人内心深处炸响一样。

　　以至于本来正要斩杀方青山的那尊神皇面色都白了白。

　　幸好诸葛瑾还知道方青山此刻已经经不起风吹草动了，有意控制了，不然，恐怕方青山没有陨落在别人手中，反而被诸葛瑾的音波攻击误伤陨落，那才真的好看了。

　　话又说回来，那尊想要抹杀方青山的巅峰神皇听到这个声音，感受到那股气息面色顿时大变，比起先前面对方青山自爆的时候的脸色还要难看。

　　因为，他已经知道来人是谁了。

　　而正是因为知道来人是谁，所以才更加的惊恐。

　　是的，惊恐。

　　虽然诸葛瑾是巅峰神皇，他同样也是巅峰神皇。

　　但是同为巅峰神皇，彼此之间的差距也是天壤之别。

　　这一点其实从先前的三大统领之间的底牌便可以看出一二。

　　大统领背后站着的是三宝神皇，那可是一尊比起道意门多宝长老钱多多，传功长老诸葛瑾还要厉害的人物。

　　那至宝剑气可以伤到神皇巅峰，八宝如意伞可以防御巅峰神皇的攻击。

　　而二统领背后站着的具体是谁不知道，但是却可以直接召唤四级至宝斩帝刀。出其不意甚至可以斩杀巅峰神皇。

　　只有三统领手中有着两张符箓，却只能困住神皇后期。

　　虽然从炼制的符箓并不能确定他的具体战斗力。就好像是康畅手中的符箓，只能防御神皇初期，却依然是巅峰神皇炼制的一样，但是窥一斑而知全豹。到底还有有一些差距的。

　　所以，在看到来人是诸葛瑾的时候，他才面色大变。

　　原因有两个。

　　其一，便是先前因为道意门的大举出动，背后势力已然让人收尾，不要让人发现了到底是谁。

　　但是现在可能不行了，一旦交手，必定暴露。

　　一旦暴露，问题可就麻烦了。

　　而且他还不知道，其实早就暴露了。

　　至少，方青山知道这一次参与的人中有极武宗和自在门。

　　如果知道，他恐怕就不会有这方面的忧虑了。

　　其二便是因为修为，他比不上诸葛瑾，落后就要挨打，而且自己在灭杀方青山，逼得他差点自爆，被诸葛瑾抓了个正着，怒火中烧。

　　当然，最主要的还是修为比不上诸葛瑾。

　　如果他能打败诸葛瑾其实一切都不是问题。

　　多来一个，不过是多一个灭口的对象而已。

　　“我现在该怎么办呢？”

　　暗中的巅峰神皇此刻脑海之中疯狂的运转了起来。

　　最好的办法，自然便是趁着诸葛瑾还没有完全到来之前，立刻转身离开，如此，不但更加安全，而且可以降低暴露的风险，可谓是一举两得。

　　但是，他又舍不得放弃如此大好的机会斩杀方青山。

　　说实在的，虽然早就从情报之中知道了方青山的存在，对他的天资也有一定的了解。

　　但是闻名不如见面，见面更胜闻名。

　　真的看到方青山的时候，对他的天资更加的震惊。

　　不是神皇，不过是不朽巅峰，居然可以横跨几乎一个大境界的战斗力，简直是让人震惊。

　　这样的存在便是在圣佛族，仙灵族，天邪族等等至尊势力榜排名前三十的存在之中都是凤毛麟角吧。

　　一旦这样的存在成长起来，对于其他靠近道意门，与道意门敌对的势力，真的可以说是灭顶之灾。

　　最关键的还是如今，他对方青山出手了。

　　所谓打蛇不死，反受其害。

　　他已经可以想象，如果这一次不能灭杀放清水少，日后自己必定会陨落在方青山手中。

　　所以，不管是为了门派还是为了自己，于公于私，他都有理由对方青山出手。

　　纠结啊！

　　逃，可以有很大几率保证现在的安全。

　　不逃，或者说先杀了方青山，可以保证以后的安全。

　　这真的是一个难以抉择的事情。

　　虽然，脑海之中闪过万千念头，但是其实连千万分之一个刹那，甚至亿万分之一个刹那的时间都没有。

　　“哼，今天先放你一马。”

　　神秘的巅峰神皇最后还是决定先逃。

　　所谓是留得青山在不愁没柴烧。

　　虽然他感应放过方青山，日后必定会陨落在他手中。

　　但是这也只是感应，只是未来的一种可能性而已。

　　过去不变，把握现在，未来有无数种可能。

　　万一自己今后另有机缘，万一自己突破帝尊。

　　那么来自方青山的威胁就不是威胁了。

　　而相反，如果执意要杀了方青山，虽然很简单，只要随便伸伸手，吹口气的功夫便能成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　但是伸伸手，吹口气也是需要时间的。

　　而即便是这份时间很短，但是对于他来说，却是有着致命的危险。别看诸葛瑾似乎还在很远的地方，但是这点距离对他来说可能就是自己出手的时间便到了。

　　故而，为了自己的安全起见，下一息，只见他的身躯诡异的扭曲起来。

　　跟着，时空在波动，一条类似先前方青山利用诸天棋盘开启的空间隧道正在以迅雷不及掩耳之势成型。


第1536章 虫洞珠

　　“哎，可惜了。”

　　这个时候，他心中还是有些遗憾，没有能够将方青山斩杀的。

　　毕竟，错过了今天，日后在想要斩草除根，且不说方青山自己，便是道意门都不会给他们这个机会了。

　　吃一堑，长一智。

　　这一次也就是道意门触动了太多人的神经，再加上他们打了道意门一个措手不及罢了。

　　“不过，能够收获末法之眼已经算是不虚此行了。”

　　看着手中的末法之眼，他又笑了起来。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　有了这件至宝，自己整体实力可是不止提升了一个档次。

　　所谓是牵一发而动全身。

　　连锁反应，有了末法之眼，实力，战斗力提升，自己便可以争取更多更好的资源，同时更好的提升修为。

　　日后在遇到这种事情，就不是自己退避三舍了。

　　可惜，想法很是天真。

　　就在他脸上露出一丝遗憾和憧憬交织的时候。

　　刹那，不，亿万分之一个刹那，此人便可以脱离此地。

　　而这个时候诸葛瑾却还没有到场。

　　一切似乎都发生得很是顺利。

　　可惜，诸葛瑾人虽然还没有到，但是他的力量已经隔空传了过来。

　　“想走？痴心妄想，欺负了我道意门的弟子，就想这么简简单单的一走了之，今日不将你留下，我道意门的颜面何在？”

　　诸葛瑾咆哮道。

　　声音滚滚如雷，整个陨龙秘境附近的空间都震荡了起来，要是龙皇或者大统领等人还活着的话，单单是这一声咆哮便足以让他们重伤。

　　没有遇上也就罢了，遇上了，而且眼睁睁的看着方青山差点在自己面前自爆了，要是不能拿下罪魁祸首，他如何向方青山，想门派交代？

　　今日是方青山，明日是庞博，后日是不是就是他们了？

　　杀鸡儆猴！

　　道意门就是太过和善了。

　　虽然很多人都愿意得到道意门的陈诺和善意。

　　然而也正是因为这样，人善被人欺，马善被人骑。

　　否则，又怎么可能遭遇到这么多人群起而攻之？

　　与人为善，固然可以广结善缘，但同样也会让人感觉软弱可期，但是这并不意味着道意门没有锋芒。

　　只不过，因为老祖陨落，到底底气有些不足，所以道意门选择蛰伏。

　　但是现在看来蛰伏对其他人来说就意味着妥协。

　　意味着可以下黑手，只要没有真凭实据，便可以肆意妄为。

　　诸葛瑾作为道意门的高层，面对这样的情况如何不愤怒？如何不想予以反击？

　　而想要反击，显然便需要有真凭实据，所谓捉奸捉双，拿贼拿赃。

　　如果是天邪族，圣佛族这些大势力倒是不需要如此，只要有怀疑对象就好，宁可错杀千人，不会放过一人。

　　说到底，还是实力的问题。

　　实力不足，便只有靠师出有名。

　　他和那尊神皇一样，并不知道，方青山已经知道了背后暗算之人到底是谁，而且也有真凭实据。

　　是的，方青山手中是有真凭实据的。

　　三统领和大统领就算了，因为他们的底牌已经用过了，就算是他说出来，也只能当做一个参考，而不能当做呈堂证供，但是二统领的八宝如意伞可是被方青山用落宝金钱落了下来。

　　这可是三宝神皇的看家法宝，有了此宝，便是他不想承认也没有办法，谁信呢？

　　话又说回来，诸葛瑾振臂一挥，五指曲张，五指如弯刀，指尖雪亮，寒光迸溅，用力一握，一股无形的力量便跨越了时空的界限。

　　那尊巅峰神皇所在的地方直接发出一声哀鸣，下一刻本来正在开启空间隧道施展空间跳跃想要逃走的神皇，骤然间，感受到了一股前所未有的压力，虽然不至于如同方青山先前一样被定格在半空之中，但是想要继续逃走显然似乎有些力有未逮，遁光瞬间被破开。

　　轰！

　　跟着，似乎有一股强横到极致又无形的力量挤压袭来，继而砰的一声，刚刚开启的通道瞬间便爆炸开去。

　　所在的一片虚空彻底崩毁，混沌气如瀑，垂落下来，如神锥一般，扎入虚空深处。

　　以至于他在这股爆炸之中，他也受到了不小的影响，不只是逃生通道被抹除了，便是自己的体魄，元神都在这一股可怕至极的力量之下受到了冲击，受了一点小伤。

　　好在诸葛瑾并不是针对他出手，而是针对虚空通道，不想让他逃走。

　　“该死！”

　　神皇暗骂一声，这个时候，他有些体会到了方青山先前那种绝望，当真是上天无路入地无门，连逃都不能逃的感觉了。

　　早知道是这样，他先前就应该在收取了末法之眼之后立刻离开，这样就不会横生枝节了。

　　而等他消化了末法之眼之后，即便是面对诸葛瑾他丝毫不虚。

　　毕竟，先前末法之眼的威力他可是亲眼看到的。

　　有了此宝，不要说不虚，便是阴诸葛瑾一把，甚至战而胜之，彻底留下他也未必没有可能。

　　现在的情况却是有些岌岌可危了。

　　虽然心中后悔，焦急，但是他的动作却丝毫不慢。

　　但见他有些肉痛的拿出一枚珠子。

　　这枚珠子上铭刻着古老的符文，勾勒出玄妙的轨迹，深邃更深奥。上面分明闪烁着奇异的灵光。

　　握在手中，就好似一座传送阵的整盘一样。

　　虫洞珠。

　　是的，这枚珠子就叫虫洞珠。

　　顾名思义，其实就是一条虫洞被提炼出来，炼制而成的至宝。

　　行走虚空有三宝。

　　其一便是传送阵，不过这个一般距离不远，而且消耗很大，其二便是虚空飞船，这个最常见，但是速度慢，而且在虚空飞行，危险系数很大。

　　最安全，最快速的便是虫洞。

　　只不过虫洞不常见。而且出现的地方不固定。

　　于是便有了虫洞珠的出现。

　　那些出现在偏僻地方，没有什么太大价值的虫洞，一旦出现，被发现，就会被人用大法力收取，炼制成虫洞珠。

　　虽然变成了一件一次性的宝物，但是却是保命的绝佳之物。

　　遇到危险的时候，就和一次性符箓一样，直接捏碎。

　　然后，便可以形成一条稳定的虫洞通道，不但快捷，而且不容易被人打破。

　　可谓是居家旅行必备神器。


第1537章 时空钉

　　虫洞的珍贵是众所周知的。

　　不但安全，速度快，还没有什么损耗。

　　虫洞珠的珍贵就更是如此了，毕竟将一条固定的虫洞变成一座一次性的明珠，虽然看起来有些暴殄天物，但是用在保命上真的是没话说。

　　一般而言，很多逃生神通，遁光，灵宝都容易在施展的时候被打断，但是虫洞基本上没有这种顾虑，除了特殊手段，基本上只要施展了，就可以逃走。

　　所以，虫洞珠的价值一直居高不下，有价无市。

　　这一次虽然得到了一件末法之眼，但是要用掉一枚虫洞珠，这尊神皇还是有些肉痛。

　　不过，为了安全，为了不暴露，他也只能硬着头皮了。

　　用力一捏，

　　俄而，有清濛濛的漩涡出现，可闻时空浪涛的声响，不知远近，如雾中看花，朦胧而神秘。

　　霎时间，一条虫洞便成型了，然后，一条匹练射出，朝着神皇一卷，瞬间便要将其拖入旋涡通道之中。

　　“虫洞珠？”

　　诸葛瑾有些诧异，古怪的声音响了起来，

　　“没想到你居然手中还有这样的好东西，可惜，就算是有虫洞珠，今天你也休想离开。”

　　他诧异的是，虫洞珠这样的好东西，就算是他都没有，价值丝毫不在一些三级上品至宝之下。

　　至于古怪的原因却是因为，无巧不成书，此宝虽好，却犯到自己手里了。

　　只能说是人倒霉了喝凉水都塞牙。

　　一般而言，有了虫洞珠，足以应付大半的生死危机。

　　也正是因为这样，所以虫洞珠的名号才那么大，珍贵，稀有程度才那么高。

　　可惜，既生瑜，何生亮，谁叫他在诸葛瑾面前施展虫洞珠呢？

　　很明显，哪怕是用了虫洞珠这样的保命手段，却依然没有逃脱诸葛瑾的追捕。

　　其实这也算是他倒霉，虫洞珠的确珍贵，也是保命的好手段，换一个人，也许他就逃脱了，可是他遇到了诸葛瑾。

　　诸葛瑾手中有一件至宝，名叫时空钉。

　　此物虽然名带时空，但是却不会什么时空手段，不像混沌珠，也不想混沌钟，攻击力不算强大，也没有什么防御力，但是却有一个功效，在特定时候，异常管用。

　　那便是可以定住一切与时空有关的东西。

　　他可以用来稳定空间隧道，也可以用来定住时空转移。

　　就如同刀剑一样，是杀人是救人，端看怎么个用法。

　　此刻，对于诸葛瑾来说，当然是用来定住时空转移，免得敌人逃脱。

　　但听得他发出一声断喝，手中光芒一闪，赫然间，可以看到，一根手指大小的闪着荧荧之光，好似有时空碎片在四周飞舞的银白色长钉飞了出来。

　　须臾间，迎风见长，化作足足上万丈高下，似乎蕴含着某种独特道韵。

　　不是时空，而是定身法的定字奥义。

　　霎时间，仿佛，虫洞，时空在这根时空钉面前，都不由得为之一滞，好似遇到了天敌一般，当即便剧烈的颤抖了起来。

　　这根时空钉，虽然看上去似乎只有一根，但是却是一个套装组合，类似子母剑的那种。

　　可以分化出足足九九八十一根，每一根都有钉住一条时空通道的能力，一套下去，更是可以布置成一套阵法，九九归一，威力无双。

　　传闻，当年有人炼制了一套四级巅峰的时空钉，妄图定住时空长河，逆流而上。

　　最后虽然失败了，但是时空钉的威力由此可见一斑。

　　这根时空钉乃是天生地养的异宝，随后又被诸葛瑾用各种时空属性，定字属性的天材地宝重新祭炼，品级丝毫不弱于八宝如意伞，威力极强。

　　针对修士，其他灵宝来说，未必能起到致命的伤害，可对于时空隧道却是有着得天独厚的奇效。

　　这就是针对时空孕育而生的异宝。

　　“给我定！！”

　　诸葛瑾轻吒一声，手中的时空钉瞬间演化出九九八十一根，然后按照一定玄妙的轨迹，叮叮叮一阵乱响，瞬间便没入了虫洞之中。

　　霎时间，整条虫洞突然间发出一声悲鸣，然后本来稳定的虫洞隧道开始剧烈震荡。

　　可以看到，一股无形的吞噬之力从时空钉中散发开来，整个虫洞之中的时空之力抽丝剥茧一般的被吞噬了进去。

　　不到一时三刻，整个虫洞就彻底的崩溃了。

　　“该死，时空钉！”

　　此刻，这尊神皇目睹了这一切，简直是睚眦欲裂，脸色如同抹了锅灰的包黑子的脸，阴沉得好似能够滴出水来，显得异常的难看。

　　本来对于使用虫洞珠这样的宝物就有些肉痛，现在最关键的是，使用了还没有效果，就更加的蛋疼了。

　　真是出门没有看黄历，倒了血霉了。

　　不但遇上了诸葛瑾，而且他手中居然恰好还有时空钉这样的异宝。

　　他却是忘了先前收取末法之眼，差点灭杀了方青山。

　　只是一个劲儿的心痛他的虫洞珠，当初为了得到这件宝物，他可是费了老大的功夫了，好悬没有倾家荡产，本来想要作为一张保命的底牌，却不想还没有绽放出应有的效果，便白白的浪费了。

　　一时间，他的神色间带着冰冷决然。

　　既然走不了了，那就做过一场，他虽然知道自己不是诸葛瑾的对手，但是到底如何，打过才知道。

　　而且，他也未必没有机会。

　　想到这里，一道充满了生生恶意的目光投向而来一旁两耳不闻窗外事，一心只是在修复的方青山的身上。

　　是的，既然逃不了，那么便只剩下一个办法了。

　　拿下方青山。

　　倒不是他想要故技重施继续灭杀方青山，来个鱼死网破，死也要拉个人垫背，而是想要挟持为人质，让诸葛瑾投鼠忌器，从而达到逃走的目的。

　　可惜，已经晚了。

　　如果他在发现诸葛瑾到来的时候，便果断出手，恐怕还有一线希望。

　　现在嘛，诸葛瑾的身影都已经出现在了战场之上。

　　嗡！

　　天穹倏尔一开，澄明的水光自上面落下，大放无量毫光，数以万计的金灯璎珞垂下，叮当作响。

　　一时间，青穹若洗，碧霄千里，紫气盈空，祥光垂地。

　　流光结瑞彩，千灯照明光。

　　本来单调，晦涩的无量虚空顿时光鲜亮丽了起来。


第1538章 玄武真水罩

　　圣人出行，紫气东来三千里。

　　就更不用说诸葛瑾这样的存在了。

　　还没有露面，整个虚空就好似换了新颜一样。

　　这倒不是他故意显摆，而是因为力量释放出来，与天地万法万道形成了有机的共振，天地为之张彩。

　　就如同洪荒之中，三清，女娲等人成圣一样，天花乱坠，地涌金莲，那就是天地为之庆贺。

　　跟着，诸葛瑾便从虚空的间隙之中走了出来，手持拂尘，似缓实急，周身冉冉浮浮的锦绣，是各种色彩交织的道意，星星点点的篆文流转，如星空浩瀚，不见其底。

　　诸葛瑾步入战场之后，并没有急着去料理那尊让他恨不得抽皮扒骨的巅峰神皇，而是将目光落到了方青山身上，这才是自己的首要目的。

　　要是方青山出了问题，便是报仇了，也不过是亡羊补牢，完全无用。

　　以诸葛瑾的眼光，光明心映照之下，一切自然都是明察秋毫，只要不是故意隐匿，或者特殊情况，一般而言，没有任何东西可以瞒过他。

　　眼下，方青山自然不可能，没有这个能力，也没有这个必要遮掩。

　　然后，他便清晰的感受到方青山身上那衰败之气，那重伤垂死的样子，怒火再一次往上窜了窜。

　　想当初，内门大比的时候，方青山是何等的意气风发，而此刻，却又是何等的颓废，简直都看不出人样了，由此可知他遭遇了多大的苦难。

　　“青山且安心静养一下，不用担心伤势，我等下就带你回门派，一定可以帮你最快复原的，至于你之前遭遇的磨难，我会一一还给他们的，现在，且看我为你报仇。”

　　诸葛瑾先是安慰了一下方青山。

　　毕竟，现在看起来他虽然没有死，但是伤势也太重了。

　　而对于修行之人来说，死亡似乎并不是那么可怕，反而是成了废人，或者说无缘大道更让人难以接受。

　　所以，他先安慰方青山伤势什么的都是小问题，都是可以修复的。

　　然后，同仇敌忾的说出为他复仇。

　　说话间，大袖一挥，自其中激射出漫天的云霞，最上层是无量真水，滔滔而不绝，席卷四方。

　　真水之中，有斗腕大小的篆文浮现，往上一卷，化为玄武，摇头摆尾，下面是个罩子，呈现碧蓝之色，隐隐有涛声汹涌。

　　玄武盘在碧蓝罩子之中，吼声震天，一方方龟甲演化的盾牌浮空左右，防御得滴水不漏。

　　玄武真水罩。

　　这是诸葛瑾手中的一件防御至宝，比起三宝神皇手中的八宝如意伞也只是略逊一筹。

　　最主要的是，八宝如意伞偏重防御，而玄武真水罩却是攻守兼备。

　　攻守兼备，一心二用，自然就做不到转而精的纯粹。

　　不过，有了此宝护佑在方青山身上，没有神皇巅峰的修为，却是休想打破他的防御，如此，诸葛瑾就可以放手而为，替方青山，道意门，出一口恶气了。

　　免得等下动手的时候还束手束脚，生怕方青山被余波波及到了。

　　而此刻，那尊巅峰神皇又在干什么呢？

　　打又打不过，虽然还没有打，但是他是有自知之明的，不然也不会感受到诸葛瑾的到来，便提前跑路。

　　可惜逃又没有逃掉。

　　好在，眼下还有一个机会。

　　因为，他不是一个人在战斗。

　　是的，他已经看到了自己的帮手了。

　　战场之外，就在诸葛瑾到达之后，又来了一个人。

　　这里还真的是是非之地，大家都是接踵而至，粉墨登场。

　　先是大统领一行人，然后是方青山，然后是三统领，然后是那尊巅峰神皇，然后是诸葛瑾。

　　这最后一个到来的人，虽然比不上先前的巅峰神皇和诸葛瑾，却也是一尊神皇后期的高手。

　　此人不是旁的，还是和三大统领以及那巅峰神皇一伙的人。名叫段伟，正是专门派来对付方青山的。

　　先前因为道意门大动干戈，几乎倾巢而出，大家都没有做好全面开战的准备，而且彼此之间也是各怀鬼胎，生怕别人坑了自己。

　　再说这一次，虽然时间少，道意门反应快，但是收获却并不小，大大小小的弟子，外门，内门，真传，多多少少都被他们斩杀了不少，而且其中还有一些是真正的天之骄子。

　　目的达成了一半，虽然并不圆满，但是结果已经算是喜人了，所以各路人马纷纷传信排头兵立马收手，斩断一切痕迹。

　　唯独不满意的地方在于，方青山和庞博两人居然都没有消息传来，显然针对他们两人的行动都没有成功。

　　这却是一大败笔。

　　对他们而言，就算是其他地方一丝一毫的收获都没有，但是只要能够灭杀方青山和庞博，或者他们其中之一，都算是皆大欢喜。

　　可惜，结果却并不尽如人意。

　　但是，也正是因为这样，更加坚定了他们对于方青山和庞博两人必杀的心思。

　　之所以如此，自然是因为根据先前派出的针对方青山和庞博两人的人手来看，是已经足够了。

　　但是结果不好，只有两种可能，一种是方青山两人的实力远远超过了他们表面他们收集到的信息。

　　一种自然便是气运鼎盛，逢凶化吉，遇难成祥。

　　但是不论哪一种，对他们来说都不是一种好消息。

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　要是这一次没有成功，不但损兵折将，还会成全方青山两人。

　　对方青山他们这种天之骄子而言，劫难并不可怕，也不足畏惧，因为这不过是相当于一种另类的修行，只要能够平安度过，那么实力，底蕴，方方面面都会迎来一次飞跃的增长。

　　他们本来便已经超出了他们的掌控范围之内。

　　在加速成长，变得更好，那岂不是更加的尾大不掉？

　　况且以己度人，对别人针对，而且还是生死威胁，没有能力和机会也就罢了，一旦有了，会不报复回来？

　　至于说知不知道幕后黑手？

　　纸是包不住火的。

　　就算是现在不知道，终有一天他们会知道的。

　　而且，他们报复也不需要真凭实据，也不需要呈堂证供，更不需要顾忌。

　　所谓欠债还钱，天经地义。

　　这本来便是师出有名的事情。


第1539章 误会？

　　其实这还不算什么，就算是真的当面锣，对面鼓的打上门去，这样还算是好的，毕竟方青山就算是再厉害，也就一个人，就算是他成为了帝尊，也不可怕。

　　怕就怕，明枪易躲，暗箭难防，只是在暗中特意针对一二，如同杀手毒蛇一般，隐匿暗处，随时准备致命一击，不说其他，单单是那一份恐怕的气氛，便能够让他们如芒在背，如鲠在喉。

　　至于说为什么不怕道意门？

　　这就是个人和势力之间的差别了。需要顾虑的东西不一样。

　　个人嘛，反正就是自己的事，没有太多牵扯。

　　但是门派就不一样了，他是一个集合体，有太多利益牵扯。

　　这些且不说，却说段伟被派遣出来，紧赶慢赶，火急火燎的来到大统领等人最后陨落的地方，可惜，到底来慢了一步。

　　到底他们得到消息本来就慢了一步，再加上修为不如诸葛瑾，自然是后发后至。

　　感受到前方的神皇巅峰，诸葛瑾的气息，段伟心中简直是哔了狗了，他虽然有着神皇后期的修为，但是却也只是一个普通的神皇后期，不要说面对巅峰神皇，而且还是两尊，虽然其中一道有些熟悉，但是他却并没有在意，因为他早就被诸葛瑾那好似要覆灭一方虚空的怒火和威压所震慑，不要说眼下这个情况，便是一尊精英级的神皇后期，他都要退避三舍。

　　不要说他了，那尊巅峰神皇不也是看着诸葛瑾就跑吗？

　　“看来来晚了，可惜了。”

　　段伟摇了摇头，虽然任务失败，但是非战之罪，毕竟，不要说自己，就算是在换了人来，也改变不了这个结局，只是有些遗憾，毕竟任务的奖赏很是吸引人的。

　　不过，奖赏虽好，也要有命享用才行，面对巅峰神皇，他一丝一毫的心思都没有，本来是想要转身就走的。

　　这的确是一个明智之举。

　　可惜，他想要离开，却是已经身不由己了。

　　还不待他转身离开，耳边便响起了那尊熟悉的神皇的声音。

　　“段伟，快，传信让三宝等人增援。”

　　之所以让段伟传信，而不是他自己动手。原因有两个。

　　一个是因为高手过招，胜负就在分秒之间，此刻诸葛瑾已经将他锁定了，稍有动静，便是雷霆一击，他本来就不如诸葛瑾，若是还分心他顾，那简直是老寿星上吊，找死。

　　再有便是因为他知道，段伟是专门派来处理方青山的人，碍于前面大统领等人的失败，以及眼下的情况，所以，身上带着专门联系的宝物，可以更快的通知，指挥行动。

　　花开两朵，各表一枝。

　　这一切似乎都发生了很久，但是从诸葛瑾扔出时空钉，到传音入密，呼叫援兵，其实不过是千万分之一个刹那之间。

　　刷！

　　诸葛瑾的目光从方青山身上转移到神皇身上。

　　霎时间，巅峰神皇从诸葛瑾身上感受到了一种沉静，一种星空崩塌，也岿然不动，宇宙毁灭，也永恒不朽的气韵。

　　然而，正是这股宁静才更让人感到害怕。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　这是暴风雨来临之前的宁静啊。

　　现在有多么平静，爆发的时候就有多么汹涌。

　　神皇刚刚升起的一点斗志，顿时便瓦解了，心中一个劲儿的打鼓。

　　死亡！

　　如此突然、如此惊人。

　　他真的感受到了一股死亡的气息将自己笼罩。

　　他瞪大了眼眸，无比的震撼。

　　从诸葛瑾身上感受到了一股力量，让他不自觉的生出一种惊悚的感觉，仿佛要被覆灭似的，万分颤栗。

　　“等一下，等一下，在下常流水乃是千秋门的人，诸葛长老我想这是误会。”

　　他还想要挣扎一下，又或者是因为诸葛瑾给他的压力太大，跑又跑不掉，直接认怂。

　　“千秋门？区区千秋门的人也敢对我道意门的真传弟子下手？好样的！误会？呵呵。”

　　诸葛瑾轻笑一声，却是那种皮笑肉不笑的感觉，直让人感觉瘆得慌。

　　“真的，我们只是为了争夺这件宝物罢了。”

　　说着，他扬了扬手中的末法之眼道，

　　“我也是鬼迷心窍了，我愿意赔偿，还请看在万古天门的面子上原谅则个。”

　　他说这话有三个意思。

　　其一便是扯虎皮，拉大旗，让诸葛瑾忌惮。

　　是的，他们这个势力背后的便是万古天门。

　　万古天门，这个门派，号称是万古一春秋。

　　门派传承有序，不比道意门来得差。甚至现在来说，比起道意门更胜一筹不止。因为就算是道意门全盛的时候，人家也未必逊色。

　　虽然如此，但是这一次，万古天门也参与了进来，要将危险抹杀于摇篮之中，只是没有直接出手罢了。

　　神皇背后的势力千秋门便相当于依附于万古天门的势力。

　　千秋万古，皆是天门。

　　其二便是撇清这一次出手的原因，是为了争夺宝物，而不是为了灭杀方青山。这样免得，道意门最后找不到幕后敌人，恼羞成怒之下，将目标锁定千秋门。

　　其三便是示敌以弱，看看能不能找到机会。同时为了争取时间。

　　毕竟先前他可是传音入密，呼叫支援了。

　　可惜想法是美好的，现实却是残酷的。

　　先说靠山，不要说他不是万古天门的人，便是万古天门的人，诸葛瑾也丝毫不虚。

　　道意门的人向来是宁折不弯的，不敢说宁愿站着死，不愿跪着生，但是也差不多。

　　尤其是在眼下这个局面，他们想要灭杀道意门未来的这个点子上，绝对不会有半点退缩。

　　可能也正是因为知道这个情况，所以所有势力都退缩了，并没有继续触道意门的霉头，即便是要绝杀方青山和庞博两人，也都交代了要小心行事，不要暴露了。

　　话又说回来，不论是他是谋划这一次行动的幕后黑手，还是真的碰巧了，但是结果是，方青山差点被逼得自爆了，如今虽然没死，但是损失惨重，是不是伤及了根本还不好说。

　　单单是这一点，便足以让他直接出手了。

　　故而，面对他软硬兼施的话语，诸葛瑾面上没有半点变化，淡淡的说了一声，

　　“哦！”


第1540章 千秋一刹那

　　“真的，是真的。”

　　常流水似乎怕诸葛瑾不相信，又连连肯定道，

　　“这一次，的确是我的不对，我一定补偿，我愿意拿出一件三级上品的至宝给方青山小友，还请诸葛长老大人不记小人过，看在千秋门，看在万古天门的份上，宽恕则个，宽恕则个。”

　　说着，常流水强忍着心在滴血，拿出一件木鱼，正是他说好补偿的三级上品至宝。

　　他虽然是神皇巅峰，但是手中好东西却根本就没有几件。

　　除了一件看家法宝的三级顶级的剑器，便只有刚刚使用了的虫洞珠和眼下的头疼木鱼了。

　　不过，要是能够用钱买命，也算是值得。

　　即便是废了虫洞珠和头疼木鱼，但是末法之眼却全都可以弥补回来。

　　“真的又如何？假的又如何？”

　　诸葛瑾声音不轻不重，不疾不徐，不带一丝感情地说道，

　　“不管真的假的，方青山现在受到的伤是真的，差点自爆是真的，还有可能损伤到了根基也是真的。”

　　“至于说面子？呵，面子都是相互的，你不给我道意门的面子，我为什么要给千秋们和万古天门面子？”

　　“再说赔偿？更是天大的笑话，杀了你，不但报了仇，得到的赔偿岂不是更多？”

　　“杀！”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　话都说到这个份上了，常流水哪里还不明白，诸葛瑾这是不弄死自己不罢休啊。

　　他也是一个果决的人，毫不犹豫，几乎是在诸葛瑾拒绝的刹那他便出手了。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　他知道他必须出手了，否则，让诸葛瑾爆发开来，自己就真的回天乏力了。

　　锵！锵！锵！

　　有剑音铮鸣，不绝于耳。

　　一道惊世剑气爆发开来，可以刺破寰宇，遥落星河。不带半点烟火气，却仿佛分开了天与地，割开了阴阳，断绝了生死，只剩下善与恶，泾渭分明。

　　犀利的气息，恐怖至极，犹如毁灭浪潮般的袭卷而至。

　　这股力量席卷开来，便是那尊后来的神皇后期修为的杀手都不得不退避三舍，但那可怕无比的气息在掠过方青山时，却没有对他造成任何的压迫和伤害，之所以如此，自然是因为诸葛瑾的先见之明，以及玄武真水罩的玄妙之功。

　　不过，方青山依然感受到了这股动静，睁开眼睛，看着全力爆发的常流水心中一阵感慨，

　　“到底是巅峰神皇，即便是普通神皇，但是也丝毫不能小觑啊。”

　　方青山这还是第一次看到巅峰神皇交手，全力出手的场面。心中很是震动。

　　“蚍蜉撼树，可笑不自量力。”

　　诸葛瑾轻笑一声，道，

　　他语气很淡，但是落在巅峰神皇常流水的耳朵中，却如坠冰窖，果然，他的感觉没有欺骗他。

　　但见得诸葛瑾一只手抬起，再落下，没有动用灵宝，也似乎没有施展任何神通战技，但是就那么简简单单的一拍，好似一个巴掌扇了过去，没有半点征兆，他的剑气风暴就被覆灭了。

　　“该死！”

　　看到这一幕，常流水的瞳孔顿时缩成了一个针眼。心中也是一阵苦笑。

　　同人不同命，同是神皇巅峰，但是这差距也太大了。

　　“若是我能将末法之眼祭炼完成，想来不说反过来压制诸葛瑾，但是也不会如此被动了。”

　　想到末法之眼的威力，常流水心中不由得一阵火热。

　　末法神通，简直是天下大半神通的克星，有了他，便有了安身立命的基础，走遍天涯也不怕。

　　可惜，末法之眼虽然已经到手了，但是根本就来不及祭炼。远水解不了近渴啊。

　　“看来只有拼命了。”

　　常流水深吸一口气。双手结印，舞动成影，打出一连串的复杂手决，似乎在施展什么秘法。

　　按理说，这个时候，诸葛瑾应该出手打断，毕竟狮子搏兔，亦用全力。

　　万一他有什么厉害招数，比如先前二统领召唤斩帝刀的那种强力绝招，一旦施展开来，可就麻烦了，甚至绝地反击。多少人都因为这样的底牌爆发从而扭转乾坤。

　　但是，诸葛瑾没有。

　　倒不是他托大，而是他底气十足。

　　就好似一尊圣人，面对一尊大罗，或者准圣，即便是有一些底牌，甚至拿出先天至宝又如何？

　　而别看他们都是神皇巅峰，境界相同，但是战斗力的差距比起圣人和圣人之下还要大。

　　再有，便是他想要先给常流水一点希望，然后再出手将他的希望打破。

　　真正的绝望，便是看到了希望，却倒在临门一脚的地方。

　　话又说回来，常流水施展的秘法其实就是增幅类的秘法。好似天魔解体，血祭等等。不过更加高级罢了。

　　一时间，但见得他整个人的身体就好似变成了枯枝败叶，头发瞬间发白，转瞬千秋，一刹万古。

　　千秋门，万古天门。

　　一脉相承。

　　千秋，万古，不只是说的他们门派的历史，同时也是一门秘法。

　　万古天门就先不说，千秋门的两门秘法，分别是大梦千秋以及千秋一刹那。

　　大梦千秋和洪荒佛门接引的梦中证道之法有些类似。

　　在梦中轮回，在梦中体验众生百态，红尘滚滚，磨砺心境，打磨法力，感悟法则。

　　而千秋一刹那和万古天门的，万古一春秋一样，都是增幅类的秘法。

　　千秋一刹那也就是说献祭寿命，气运或者功德，或者其他，换取未来一段时间的力量，在一刹那之间爆发开来。

　　只不过，但凡这种增幅类的秘法，普通的还好，要是那种强力爆发类的，绝对是有副作用的，而且还不小。

　　看看常流水现在的状况便可知一二了。

　　不过，相比较而言，这也算不是办法的办法了。

　　因为如果不施展秘法，那么肯定是一死。而施展秘法的话，可能还有一线生机。

　　至于说副作用什么的，命都没有了，还谈什么副作用，只要能活下来，未必没有办法弥补。

　　施展了千秋一刹那的常流水，身上的气势可是节节攀升。

　　如果说本来他只是一个普通巅峰神皇，那么此刻，常流水的气势至少达到了称号神皇的地步，而且还不只是赤色，至少达到了橙色。


第1541章 灭界手

　　“呵呵，千秋一刹那，也就如此而已。”

　　诸葛瑾冷眼旁观，丝毫没有动容。

　　作为道意门势力范围内的千秋门，对于他们的秘法，他哪里有不知道的。

　　正是因为了解，所以，他才显得不慌不忙，云淡风轻。

　　“如果是你们千秋门的掌门，大梦老贼施展此法，我可能还要忌惮一二，你嘛，呵呵……”

　　“杀！”

　　对于诸葛瑾的冷嘲热讽，常流水是没有理会的，当气势达到巅峰的一刹那，便果断的出手了。

　　他眼中精光爆闪，睚眦欲裂，整个人都扭曲了，不疯魔，不成活，一股极致的恨意由内而外的爆发开来，甚至顺着手中赤金宝剑豁然间破体而出，绽放出无量黑光，凌厉的剑气汇聚成通天之河，扫荡天下。

　　剑意恨！恨！恨！！

　　恨天不公，恨道无情。

　　这种恨，是不屈，是向上苍发出的质问。是来自心中的呐喊，来自众生的怒吼。这种恨，能惊天动地，能撼动日月。自身恨意越浓，爆发出的力量就越加的强悍可怕。

　　他恨让自己轻易得到了末法之眼，为什么又这么快招来了诸葛瑾。

　　他恨为什么不等自己炼化了末法之眼，劫数就来了。

　　他恨同为神皇巅峰，自己却与诸葛瑾差距这么大。

　　他恨方青山区区一个不朽巅峰的修为，却能爆发出神皇后期的战斗力。

　　他恨……

　　一剑落下，蕴含这一股滔天恨意。

　　红尘滚滚，七情六欲，虽然看似柔弱，看似寻常，随处可见，但是却蕴含着一股极其强大的力量。

　　喜怒哀乐，皆是寻常，但是一旦做到了极点，却丝毫不比其他顶级法则来得差。

　　常流水这一剑便是将心中的恨意爆发到了极致。

　　极恨于剑，故能极于剑。

　　恨意达到了极致，剑法也达到了极致。

　　一剑落下，金光灿烂，焰火璀璨，若群星映照，一颗又一颗，朦胧而伟岸，自苍穹坠落，天地翻覆，大道哀鸣。

　　一时间，整个陨龙秘境所在的地方都被一股极致的恨意所充斥，除了恨，其他的不要说五行阴阳，便是时空轮回，命运因果似乎都被排斥在外。

　　本来便暗淡的无量虚空，此刻可是一片漆黑如墨，那都是恨意化为实质，将天地染色。

　　如同自地狱降临，带着极致的死亡气息，仿佛死神挥舞的镰刀，降临人世，要收割生命，送入轮回。而且是不达目的，誓不罢休的那种。

　　滔天恨意，化为无穷力量，汇聚在剑气洪流之中，几乎能将整个天地都击碎。要将诸葛瑾彻底的撕碎。

　　其实不只是恨意到了极致，可以爆发出前所未有的力量。

　　任何东西只要做到了极致，都可以爆发出难以想象的力量。

　　只不过，情绪更加容易调动罢了。

　　但是同样也难以控制。

　　利弊得失，全在自我。

　　掌控得好，便是利器，掌控不好，便是魔头。

　　常流水显然是没有掌控好，先前还只是施展这门剑法，随后剑法的恨意，勾起了真正的恨意，整个人都被恨意控制了。

　　但是也正是因为这样，剑法的威力反而发挥到了最大。

　　“好！”

　　看到这一剑，诸葛瑾也不由得眼中闪过一丝精光，开口赞叹一声。

　　本来他对于常流水是半点都看不上眼的。

　　即便是他出生的千秋门还不错，背后更有万古天门撑腰。

　　但是说到底他不过是一个普通的巅峰神皇，甚至比一些高品称号神皇后期，甚至神皇中期都不如。

　　比如，如果方青山和庞博修为提升到了神皇中期，与他相比，绝对是丝毫不落下风的，说不得还会占据上风，而一旦他们突破神皇后期，绝对足以吊打常流水。

　　故而，先前明知道常流水在施展千秋秘法提升修为战斗力，但是诸葛瑾丝毫都没有在意。

　　到底他的底线在那里，就算是增幅再大，又能够提升多少呢？

　　果然，秘法增幅之下，常流水的修为也不过是堪堪达到橙色称号神皇巅峰的样子而已。

　　不过，倒是这门剑法，蕴含极致恨意的剑法给了他一丝惊喜。

　　但是也就是惊喜，而且也只有一丝罢了。

　　如果，他能掌控恨意，为己所用，诸葛瑾还会再高看他一眼，可惜，他却为恨意所侵蚀，流入了下层。

　　要知道，诸葛瑾可是道意门的传功长老，乃是仅次于掌门的存在，位高权重，修为自然更是不必说了，能够作为传功长老的人，修为再差也差不到哪里去。

　　他虽然不是紫色，蓝色，甚至绿色称号的神皇，但是也是黄色称号的巅峰神皇。

　　常流水虽然已经达到了橙色称号神皇的地步，但是距离他还有着十万八千里的距离。

　　“灭界手！”

　　诸葛瑾轻吒一声，再一次将手掌伸了出去。看起来轻飘飘的，好似长辈抚摸孩童的头，速度看起来也不快，但不管怎么样，只感觉到这手掌好像有一种神奇的魔力，能让人找不出任何躲闪的空间与余地。似乎封锁了一切的可能。并且有着覆灭一起的能力。真正诡异到极致。

　　灭界手，这门大神通，方青山一点都不陌生。

　　因为这门绝技乃是万界决的配套神通。

　　顾名思义，便是一掌落下，能够覆灭一界，小到小千世界，大到一方混沌世界都是可以的，威力无双，至于到底如何，端看施展的人如何。

　　以诸葛瑾的修为，又施展了这样的神通，结果如何，自然是不言而喻的。

　　噗的一声，那滔天恨意演化的剑气洪流直接被诸葛瑾一掌拍穿，甚至撞击在宝剑之上，发出铿铿作响的声音，诸葛瑾的手没有事，宝剑也没有太大的问题，反而是常流水的虎口迸裂，有血花溅起，更有一股大力顺着宝剑传递过来，让他不由自主的踉跄倒退，一时间赤红眸子不由得露出骇然之色。

　　常流水没有想到，自己都施展了千秋门的镇门绝技，千秋一刹那，付出了极大的代价，将修为提升到了橙色称号阶段，但是在诸葛瑾手中依然没有丝毫反抗的余地，区别只是在于人家多使用了几分力而已。

　　一时间，心中不由得万分绝望。


第1542章 跪

　　风水轮流转！

　　该还的迟早是要还的。

　　施展千秋一刹那，付出不小的代价，这和先前施展虫洞珠一样。

　　本来以为万事大吉，至少可以有一点喘息的机会。然而，这些都是常流水想多了。

　　到底，他和诸葛瑾的差距太大了。

　　达到了即便是底牌尽出，也完全没有一丝一毫的用出。

　　相反，最后给与他希望的东西往往都让他感到绝望。

　　而这正好便是诸葛瑾即便是拖着没有立刻带着方青山返回道意门，却特意想要让他体会的。

　　“哼，今天要不是青山重伤在身，急需要回去修养，定叫你再尝尝我的手段，现在却是白白便宜你了。”

　　别看诸葛瑾乃是道意门的传功长老，平日里一副老好人的样子，但是在当年也是叱咤风云，心狠手辣，令人闻风丧胆的存在。

　　毕竟，当年道意门老祖陨落，不表现得凶狠一点，恐怕是个人都会像闻着腥味的狼一样涌上来咬一口。

　　这些年，他虽然修身养性，但是本质还是那个诸葛瑾，不同的是其他人没有撞上来，而常流水却正好撞在了道口子上。

　　灭界手！

　　这可是当年万界决的配套神通，虽然万界决失传了，四散，不完整，灭界手作为神通倒是还好，至少神皇级的是完整的。

　　这样的顶级神通，便是在道意门中都找不到多少与之媲美的。

　　而诸葛瑾含怒出手，施展灭界手，常流水能够死在这样的神通手中，已经算是荣幸了。

　　咔嚓！

　　但见得，灭界手在覆灭了滔天恨意之后，余势不减的继续落了下来，径直按落在常流水的天灵盖上，常流水先是一阵惶恐，跟着却是惊怒交加。

　　惶恐的自然是，被按在了天灵盖上，这可是死穴，尤其是被灭界手按住了，一不留神，便是陨落的下场。

　　好在，这种情况并没有出现。

　　而惊怒的自然便是接下来发生的，还不如直接一掌灭了他。

　　但见得，紧接着常流水天灵盖没有事情，其他地方也还好，但是双膝咔嚓一声折断，竟被生生压得跪倒在地。

　　咚！

　　陨龙秘境前，虚空剧震，一道道裂缝如同蜘蛛网一般的蔓延开来。

　　吸！

　　这一刻，不论是那远远观望，一边暗自传信，一边做好随时跑路的段伟，还是一直闭目养神，好似什么都不关心的方青山都瞪大了眼睛，眼珠子似乎都要掉出来了。

　　场上的情况真的是完全出乎了他们的意料之外。

　　巅峰神皇啊，这不是大白菜啊，居然就这样生生跪在了陨龙秘境之前，没有丝毫反抗力，就好似一个成年人欺负幼儿园小朋友一样，被诸葛瑾直接按在了地上摩擦。

　　一时间，四方皆静。

　　杀人不过头点地。

　　虽然知道诸葛瑾会为自己报仇，而且不会轻易的放过常流水，但是此刻，方青山眼中也不由得露出几分惊色，这可是神皇，而且是巅峰神皇，即便是普通的巅峰神皇，但是放在诸天万界之中也是一方大佬。

　　然而，他现在看到的是什么，堂堂巅峰神皇居然跪在了自己的面前，虽然不是心甘情愿的而是被人强迫，但是只要传扬出去，不要说常流水，恐怕整个千秋门，甚至万古天门都会颜面扫地，贻笑大方。

　　说不得，人家更会直接打上门来。

　　因为，不讨回一个公道，整个门派都会蒙羞，成为永远的耻辱，被钉在历史耻辱榜上。

　　不是没有巅峰神皇陨落，不要说神皇，便是帝尊都不在少数。

　　但是这样被侮辱，跪倒在地的还真的是开历史先河。

　　要是处理不好，人心散了，队伍就不好带了。

　　不过，其实诸葛瑾心中也是有数的。

　　他也知道即便是常流水先对方青山下手，自己占理，但是这一幕真的传出去之后，道意门的确是麻烦不小。

　　不过，好在，在场只有四个人，其中除了他，方青山，常流水，便只有一旁那个看上去似乎也不是什么好东西的神皇后期了。只要灭了他们两人，消息传不出去，自然什么事情都没有。随意才肆无忌惮的出手，算是为自己，为方青山，为道意门出一口恶气。

　　要知道这一次，他们知道有很多人暗中出手，想要斩杀道意门未来之后，心中的那一口郁气可是憋得都要爆炸了。

　　“力量，这便是力量。”

　　方青山无言，呼吸凝滞，沉默了一会儿之后，心中却是更加坚定了求道的信念。

　　大道无疆，永无止境。

　　本来他以为自己能以不朽巅峰发挥出神皇后期的战斗力，比起江霸王等人更胜一筹，已经非常不错了。

　　但是，这一次，一出来便给了自己当头一棒。

　　不过是区区几个神皇初期的龙皇和统领，就弄得自己差点没有栽在这里。

　　随后出现的常流水更是让自己上天无路入地无门，连诸天棋盘本来以为万无一失的保命手段都没有什么用。

　　而此刻，让自己求生不得求死不能的常流水在诸葛瑾手中却好似三岁小孩，随意吊打。这样的场景太过惊人，令他无法平静，如梦似幻，简直难以相信自己的眼睛。

　　这如何不给方青山以极大的震动？

　　又如何不坚定他的意志和信念？让他升起对力量的渴望？

　　一时间，段伟也不由得背后冒凉气，好悬没有直接落荒而逃，强如神皇巅峰的常流水都是如此，那诸葛瑾的修为到底厉害到了什么程度，而比他更胜一筹的三宝神皇又是如何了得，至于之上的帝尊，那完全不是他们可以窥视的存在。

　　常流水弱吗？绝对不弱，能够成就神皇巅峰的存在，天资，机缘，气运，福源，方方面面都不低，都有着各自的经历，绝不会缺少机缘和造化，谁又会比谁弱上多少。

　　可以，依然落到了这步田地，这只能说明诸葛瑾的确不凡。

　　其他人不说，这一刻，常流水却是要疯了。

　　其他人想不到这个结局，他自然也想不到。

　　“怎么会，怎么敢。”

　　起先常流水还蒙了一下，他想过自己不是对手，想过可能会陨落，但是却没有料到居然会被这样折辱，回过神来，自然要挣扎。


第1543章 援兵？

　　“起，起，起！！！”

　　常流水挣扎着，就好似刚刚被如来佛压在五指山下的孙猴子一样，妄图扭转乾坤，想要摆脱束缚，站起来。

　　轰！

　　一时间，常流水也是爆发了，拼了命了，什么千秋一刹那，什么血祭，什么燃烧法力，元神，血气等等，只要能够用得上的手段，只要能够增加力量的东西，哪怕一丝一毫，都统统的施展开来了。

　　这一刻，他已经顾不得，或者选择性的遗忘了什么这么做是不是会损伤根基，用了之后是不是有一线生机，即便是挣脱了又会如何，是不是会丢掉性命……这些他统统都不管不顾了，他此刻只有一个信念，那便是站起来。

　　宁愿站着死，也不愿跪着生。

　　常人说，天地君亲师，跪天跪地跪父母。

　　到了他们这个地步，不要说天地君亲师，便是大道，也不值得他们跪拜。

　　不要说跪拜了，便是上下级的礼都少见他们施。

　　然而，他现在却跪在了诸葛瑾身前，而且还是朝着方青山的。

　　他知道这是诸葛瑾在为方青山出气，复仇。

　　心中的耻辱，愤怒，不甘种种情绪交织，简直整个人都要疯了，炸了。

　　如果说诸葛瑾强迫自己跪倒，他其实也还好，技不如人而已。

　　但是朝着方青山跪倒这就完全是折辱了。意义完全不同了。

　　一时间，常流水浑身都在发光，整个人都好似如同即将喷发的火山，炸裂的原子弹，无量光芒绽放，无量热量散发，如同一轮神日在大地之上诞生，他在竭力对抗，不计一切代价，想要挣脱，却难以成行，那看似平和的手掌压落，带着难以想象的霸道，镇压在他的头顶。就如同孙猴子无论如何也掀不开五指山一样。

　　而且，似乎为了更好的折磨常流水，让他感受那种绝望，诸葛瑾并没有直接一掌拍死他，而是一点点的压下去，一点点的力量在增加。

　　似乎常流水只要在用点力便可以挣脱，然而却永远都要差上一点。

　　肉体在崩裂，脊骨在碎裂，自膝盖以下开始，一寸一寸，如同风化的枯石，成为齑粉。

　　即便如此，常流水依然毫无反抗之力，被一只手掌压得跪倒在地，脊梁骨都折断了，抗争无用。

　　吼！

　　常流水嘶吼，换做平日里，足以崩碎一方赤霄界，甚至更厉害的普通混沌世界，吼碎时空，今日却没能造成任何破坏，那落到头盖骨上的，看似平实，生有老茧的手掌，如同一座五指神山，将他死死镇压，一切精气神，都被禁锢在体内，难以挣动分毫。

　　“诸葛瑾，你这是要与我千秋门，与万古天门不死不休吗？”

　　感觉到无论如何也挣扎不动，常流水终于放弃了。

　　但是心中的耻辱，愤怒等等各种负面情绪交织，看着诸葛瑾恨不得食肉寝皮。

　　士可杀不可辱。

　　虽然早就知道了自己不是诸葛瑾的对手，但是他怎么也没有想到居然如此不堪一击，连一招，不半招都没有接下来，一时间心中不由得万分颓唐。

　　最关键的是，没有想到诸葛瑾居然会如此对待他。

　　虽然这里不是大庭广众之下，一共也只有四个人。

　　但是他依然羞愧得想要自杀。

　　他好歹也是一方天骄，现在更是一方巨擘，但是此刻在诸葛瑾手中却丝毫反抗之力都没有。

　　被压得跪倒在地，脊梁骨都被压断了。

　　同时断了的还有他的意志。

　　也就是说，诸葛瑾这一掌之下，不只是在羞辱他，同时也是在废了他，即便是今天诸葛瑾不杀他，他也生不如死，好似行尸走肉。

　　从此以后，看到诸葛瑾，就如同老鼠见到了猫，退避三舍。

　　他要心中这道坎一直过不去，不要说突破帝尊的希望，便是更进一步也休想。

　　更有甚者，心魔越来越重，他的修为也会每况愈下，就如同散功一样。

　　“呵呵。”

　　诸葛瑾轻笑一声，

　　“千秋门？万古天门？不死不休？”

　　“那你先前对方青山出手的时候想过这一点吗？”

　　“只许州官放火不许百姓点灯？”

　　“不要说你们千秋门，就算是万古天门又如何？真以为我道意门就怕了他们？”

　　诸葛瑾的声音如同大海浪潮，层层推进，开始的时候还比较平静，后面的声音却好似惊雷炸响一样。

　　“没有人可以随意欺负我道意门的弟子而不付出惨重的代价，你不例外，万古天门也不例外。”

　　“希望他们不要留下什么把柄，不然……”

　　诸葛瑾的话虽然没有说完，但是威胁之意已经溢于言表。

　　“至于你嘛……”

　　“哎，诸葛道友，得饶人处且饶人吧！”

　　诸葛瑾的话还没有说完，就在此时，一个意想不到的事情发生了。

　　嗡！

　　就在方青山身边，早就被他收入囊中，被落宝金钱落下的八宝如意伞忽然自动飞了出来，然后嗖的一下飞到了常流水身上。

　　蹦！

　　方青山的身体刚刚好了一点，受到这番惊吓，肉身再一次崩开了。

　　但是方青山却已经顾不得这些了，他却是有些惊恐的看着刚刚飞出去的八宝如意伞。

　　他没有想到此宝已经被他用落宝金钱封印了，却居然还能挣脱，简直是一个致命的隐患。

　　要是今日不是常流水遇到了危险，要不是现在诸葛瑾就在眼前。

　　要是八宝如意伞是朝着自己来了一下。

　　想到这里，方青山好悬没有直接被冷汗淹没了。

　　“看来便宜果然不是那么好占的，下一次，一定要谨记这个教训，有些东西，即便是到手了，也不能掉以轻心。”

　　且不说方青山此刻的千思万绪，却说八宝如意伞被激活之后，嗖的一下就飞了出去。

　　至于护在方青山身上的玄武真水罩却是半点阻拦都没有。

　　这却是因为这件至宝防外不防内。

　　不过也幸好如此，要是真的抵御的话，两件至宝一撞，方青山恐怕就完了。没看到只是惊了一下，身体又重新崩了吗。

　　对于八宝如意伞的出现，诸葛瑾同样有些吃惊，起先他还以为是三宝神皇亲临了，一时间，如临大敌。

　　后来发现是从方青山身上飞出来的，这才松了一口气，不过紧跟着就更加的怒不可遏了。


第1544章 打错了算盘

　　对于三宝神皇，诸葛瑾自然是不陌生的。

　　毕竟，自在门和道意门距离不远，实力差相仿佛。

　　而他和三宝神皇又都是称号巅峰神皇，交手也不是一次两次。

　　其实就算是没有交手，看到八宝如意伞也能够明白过来。

　　八宝如意伞可是三宝神皇的看家法宝，这样的东西，一般情况下可是不会离开他的身上的。

　　所以，看到此宝，诸葛瑾还以为三宝神皇到了。

　　从以前几次交手来看，虽然大家都没有全力以赴，但是自己的确稍逊一筹，故而，诸葛瑾有些惕然心惊。

　　不过，随即发现只是此宝到了，三宝神皇没有来。便松了一口气。

　　不然，想要收拾常流水恐怕还要节外生枝。

　　但是当回过神来，想到此宝是从方青山身上飞出去的，神色顿时就不对了。

　　万千念头在他脑海之中瞬间闪过，不多时便明白了过来。

　　肯定是他将此宝借予旁人，用来对付方青山，然而，方青山技高一筹，将人斩杀，连八宝如意伞也收入囊中。

　　此番，不过是他八宝如意伞中的烙印被激活。

　　明白这一点之后，诸葛瑾是又怒又怕。

　　怒的是，这一次对道意门弟子，对方青山出手，三宝神皇，自在门显然是参与在了其中。

　　原因很简单，八宝如意伞这样的重宝，若不是他自己借出去，就算是有人想要偷盗恐怕也会在第一时间被他察觉，一旦察觉，立马便可以借用灵宝之中的烙印收回，又岂会被人利用。

　　“好一个三宝神皇，好一个自在门，很好，非常好。”

　　诸葛瑾气得浑身都战栗了起来。

　　他虽然知道这一次的行动，幕后黑手肯定不只是一个，但是对付方青山原本以为不过是千秋门的人在暗中搞鬼，毕竟都派出了常流水这样的巅峰神皇。

　　却没有想到居然还有自在门，还有三宝神皇。

　　这还是诸葛瑾不知道，除了这两方势力之外，还有极武宗，甚至都动用了他们的镇门至宝斩帝刀。

　　这些且不说，最让诸葛瑾愤怒的一点还是，三宝神皇居然有脸在这个时候出来横插一手，叫自己放过常流水，真的是好大一张脸，恬不知耻，可笑至极。

　　其实，三宝神皇之所以这个时候出手也是没有办法的事情。

　　这一切还要从常流水让段伟传信求援说起。

　　因为远水解不了近渴，所以，常流水本来还想要拖延一二，可惜，谁知道自己和诸葛瑾的差距居然这么大，三下五除二，便差点要了自己的命。

　　没有办法，段伟只好将这一紧急情况上报。

　　而幕后之人，自然不可能放任一尊巅峰神皇就这么陨落，而在这个时候还能出手的便只有三宝神皇了，因为他的八宝如意伞还落在这里。

　　而这也正是三宝神皇不得不出手的原因。

　　他虽然知道此刻出手，可能会更加激怒诸葛瑾，但是就算是不出手，过后，诸葛瑾也依然知道他在暗中搞鬼，情况都是一样的，而且他也不能放任八宝如意伞旁落。

　　既然如此，还不如现在就出头，震慑一下诸葛瑾，毕竟这一次，出手的人太多了，暴露一二，想来道意门也只能是打落牙齿活血吞，如此说不定还能救下常流水，如此，还能让万古天门欠自己一个人情。

　　故而，眼看着常流水就要被诸葛瑾活生生的折辱至死的时候，三宝神皇出手了。

　　砰！

　　八宝如意伞从方青山身上飞出，瞬间破开玄武真水罩，破开虚空，出现在了诸葛瑾和常流水身边，然后化作长枪，直接一挑，便见诸葛瑾压在常流水天灵盖上的手掌拨开了。

　　跟着，以迅雷不及掩耳之势打开，一时间，但见得祥光激荡，瑞气凝结，有宝珠，莲花，丹青，华盖，宝扎，等等宝物激荡，紫霞生景，三光照真，流云飞花。万千的毫光，若花盛开叮叮当当，有诸天妙音，自然文字，丹书玉章，绽放光明。

　　然后，便见宝伞之上，一尊虚影由虚化实。头戴朝天冠，身披问道衣，腰间带挂着五色神剑，面容朦胧，好似生处无量时空之中，不论是从过去，现在，未来，窥探他的容颜，都难以有任何发现，但是亘古时空，重叠交织，都有他的影子。

　　“三宝神皇！”

　　看到此人，诸葛瑾面色一肃，没有立即动手，而是冷冷的吐出四个字。

　　“见过诸葛道友。”

　　三宝神皇没有丝毫尴尬的朝着诸葛瑾行了一礼道，

　　“道友已经惩戒过了常道友，不如就此罢了吧，毕竟这事一旦传扬出去，便是道友和道意门也不会好过的。”

　　“道友这是在威胁我吗？”

　　诸葛瑾面色铁青地说道，

　　“哼，传出去又如何，最多不过千秋门和万古天门恼羞成怒对我道意门动手，难道我还怕了他们不成？有本事就不会如此苍蝇狗狗了。”

　　“倒是你，我还没有诘责你的八宝如意伞为什么会出现在这里，你还好意思为别人求情？”

　　“呵呵，三宝神皇，自在门，我记下了，道意门也记下了，青山不改，绿水长流，不是不报，时候未到。”

　　顿了顿，好似发泄了心中的一口郁气之后，诸葛瑾恢复了平静，不削的看了看三宝神皇，

　　“若是你的本尊亲至，兴许我还会让你三分，现在不过是一尊宝物的烙印便想要拿捏我，你还真以为自己成为了帝尊不成？”

　　“今日就先将你的八宝如意伞留下算作利息，日后本座再亲自找你算账，我倒要看看，生死之战，到底谁更胜一筹。”

　　三宝神皇失算了，他不知道道意门这一次的确没有做好全面开战的准备。

　　但是骨子里宁为玉碎不为瓦全的心思却是一点都不少。

　　固然有所收敛，却并不是完全的忍让，该出手时还是会果断出手。

　　他们没有做好准备，其他门派难道真的就敢出手？

　　若是如此，群起而攻之岂不更好，如何只会暗中下手。若是如此，道意门出手的时候，他们为什么都缩手了？

　　所以，只要拿捏好了分寸，一切都在掌控之中。

　　“哼！”

　　话音一落，诸葛瑾冷哼一声，直接动手。


第1545章 灭灵指

　　不出手则已，一出手便是绝杀。

　　“灭灵指！”

　　但见得诸葛瑾用手一点，没有太大的动静，简简单单就好似随意的一指，不要说和先前常流水出手相比，便是比龙皇，大统领等人出手的动静也比不了。

　　整个过程看不到任何的法力，任何的神通，一举一动，都是自自然然，轻描淡写，随心所欲。

　　神物自晦，返璞归真。

　　别看诸葛瑾出手似乎就好似轻轻的掸了掸身上的灰尘一样简单，但是却是真正的杀招。

　　“诸葛瑾，尔敢！”

　　果然，看到诸葛瑾的出手，三宝神皇的烙印显化的身躯却是勃然变色，想也没有想，顿时便全力催动八宝如意伞，然后整个烙印也嗖的一下想要重新钻进宝伞之中。

　　别怪他如此大惊失色，委实是这灭灵指乃至他的天敌。

　　灭灵指顾名思义，便是专门针对灵性的攻击，就好似时空钉之余时空的克制，此神通秘法对于灵宝灵丹天地灵物等等有着灵性的异物也都有着很深的克制效果。

　　如果说落宝金钱对八宝如意伞只是封印，那么灭灵指便是真正的杀招。

　　其实这也是诸葛瑾作为道意门的传功长老，所以会的东西很多，总能找到克制的手段，战斗起来，轻松随意，如羚羊挂角，若非是有特殊手段，或者压制性的优势，同级之中，少有人能压制他。

　　当然，所谓有利便有弊，一心多用，分心他顾，会的多了，也就杂了，虽然他没有如同慕容复那种多而不精，杂而又乱，但是也极大的拖延了他的进度。若是专精于一的话，不说突破帝尊，至少修为还会更深一分。

　　这些且不说，不管三宝神皇如何惊怒，却也丝毫改变不了结局。

　　别看八宝如意伞晃动之间，呼啸风云，颠倒日月，绽放无量光明，龙虎之音，宝伞高举，垂下璎珞珠帘，串串明珠交辉，莲花朵朵，护住周身，妄图抵挡住灭灵指，却都是徒劳。

　　咔嚓，

　　不多时，便见的刚才还一副风轻云淡，智珠在握的三宝神皇，身体刚刚一般钻进宝伞之中，便浑身一僵，被诸葛瑾一指点中，跟着整个人如同一件龟裂的瓷器，瞬间迸裂开来。

　　其实之所以出现这种情况，不是三宝神皇不如诸葛瑾，也不是八宝如意伞太过垃圾，只不过是因为力量不对等，再加上天时地利人和而已。

　　首先，方青山用落宝金钱落下八宝如意伞之后，便封印住了此宝。

　　因为段伟的传信，让三宝神皇出手，于是他激活了宝伞之中的烙印，仗着神皇巅峰的为力，虽然挣脱了落宝金钱的封印，但是却也并不是什么代价都没有付出的。至少消耗了不少本源。

　　到底距离太远了，虽然激活了烙印，但是也是因为段伟提醒，他才知道八宝如意伞可能落入了别人手中。

　　不然，先前大统领等人还在的时候，三宝神皇隔空出手，岂不是更好？哪里还用得着常流水出手，又岂会等来诸葛瑾。

　　再有，便是这里距离三宝神皇所在的自在门实在是有些遥远，即便是以神皇巅峰的修为，远隔无量时空，力量也传递不过来。

　　当然，最关键的还是他面对的是诸葛瑾。

　　不要说现在只是三宝神皇的一道灵宝烙印，就算是三宝神皇亲临又如何，他虽然比诸葛瑾厉害，但是也有限得紧。

　　本尊尚且如此，就更不用说一件灵宝了，更何况，诸葛瑾施展的还是专门克制灵宝的灭灵手，尤其是三宝神皇还将烙印显化了出来。

　　如此，天时地利人和，自然显得轻松随意，胜似闲庭信步。

　　他倒是显得轻松随意了，但是常流水却彻彻底底的绝望了。

　　真的是，希望越大，失望越大。

　　若是早知道是这样，还不如最开始便让诸葛瑾一掌灭了他，不用经历如此，起起伏伏的折腾，可能他还好受一些。

　　先是两次逃走，甚至用上了虫洞珠却没有效果。

　　然后是两次爆发，依然如同是如来佛掌中的孙猴子，翻不了天。

　　最后，他让段伟求援，三宝神皇出手，却依然没有丝毫动摇诸葛瑾的心神，杀伐果决。

　　对于常流水的心思，诸葛瑾了然于胸，不过这也正是他想要让他感受的。

　　看到他浑身上下洋溢的比先前恨意还要浓厚的绝望，诸葛瑾心中说不出的痛快。

　　不将他们折磨得崩溃，如何泄了自己和道意门的心头之恨。

　　“哼，八宝如意伞。”

　　诸葛瑾灭了三宝神皇的烙印之后，冷哼一声，一招手，将此宝收入囊中。

　　自在门，三宝三元太初天。

　　宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。

　　洞天之南有青松碧桧，洞天之北有绿柳红桃。

　　间或是山禽对语，仙鹤齐飞。时有麋鹿衔花，偶有山猴献果。

　　花香馥馥，万紫千红，祥云朵朵，弥天极地。

　　整个洞天之中便好似一处天地本源空间，天花坠落不停，金莲绽放不定，金虹横空，月隐日出，凡此种种，皆是法则。

　　身处其中，就算是不修炼，潜移默化之下，境界也会一点点的提升。

　　在洞天最中央，有一株苍天古木，青枝馥郁，绿叶阴森，大势峥嵘，不要说方青山的世界树分身了，便是他刚刚融入永恒天舟之中的三级灵根极乐莲花与之相比都是小字辈。

　　头顶不见天，根渗入时空，万千根须夭矫如龙，系着洞天，郁郁修干以垂阴，枝叶交盖，怀风送乐。

　　风一起，古木一晃，整个洞天世界都会随之应和，叮叮当当，宛如天音。

　　在古木之下，有一道场。

　　风云冷淡，竹径清幽。

　　端的是清虚人事少，寂静道心生。

　　在道场之中，有一个道人端坐在云榻上，好似就在此方，又好似身入无量时空，影影绰绰，不辨真容，无量光芒将之笼罩，脑后悬着无量光环，当真是瑞霭漫道场，虹光拥神皇。宝光围绕，花雨缤纷。身耀千色，眉生万光，与道合真。

　　此人不是三宝神皇又是谁呢？

　　他的每一个吐纳，呼吸，动作，世界的意志随之运转，风起，云涌，雷霆生。


第1546章 血雨哀鸣

　　“哎，这一次有些失算了。”

　　三宝神皇修为比诸葛瑾还要更胜一筹，作为自在门的高层，有望帝尊的存在，地位之高，可想而知。

　　这一次，对于道意门的出手，他本来是可有可无的，既不赞同，也不反对。

　　不过，既然门派有需要，他也支持一二。

　　所以，他不但分离了一道自己的本源剑气封印起来，而且便是将八宝如意伞也借了出去。

　　本来以为是万无一失的。

　　毕竟，听说极武宗的人甚至动用了斩帝刀。

　　可惜，千算万算，到底人算不如天算。

　　他怎么也没有想到，大统领等人居然失败了，而且失败得这么惨，坐拥那么多底牌，居然收拾不了方青山这么一个不朽巅峰的存在，反而将自己都搭了进去。

　　要不是段伟传信千秋门，从而联系自己，他甚至都感应不到自己的八宝如意伞丢了。

　　最最关键的是，常流水都出手了，居然还没有成功，最后甚至被诸葛瑾盯上了，现在危如累卵。

　　对于千秋门，或者说万古天门的递话，三宝神皇思前想后，决定还是出手帮助一二。

　　因为帮不帮都那样，帮了，至少可以让万古天门欠自己一份人情。

　　而且，他虽然不是很笃定，但是觉得诸葛瑾应该不会太过莽撞。

　　可惜，他真的想多了。

　　人家虽然没有做好全面开战的准备，但是小惩大诫难道还不行吗？

　　某一刻，随着诸葛瑾一指点出，灭掉八宝如意伞的烙印之后。

　　三宝神皇突然睁开眼，眸子中深不可测，显现出世界幻生幻灭的恐怖场景，闷哼一声，嘴角有鲜血溢出。

　　“放肆，诸葛瑾，好大的胆子。”

　　他怎么也没有想到，诸葛瑾驳了他的面子也就算了，居然还抹掉了自己八宝如意伞的烙印，收了自己的至宝，这是要和自己不死不休啊。

　　他目光一动，好似已经投放到了陨龙秘境之上，盯住了诸葛瑾，寒光如瀑，哼了声，刷的一下站了起来，一手扶在腰间的五彩神剑之上，似乎随时准备雷霆一击。

　　只是到底心有顾忌，他倒是可以不管不顾的出手，可是牵一发而动全身，很容易将整个门派牵扯进来，一旦全面战斗爆发，对整个自在门可不是什么好事。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，到时候很可能自己和自在门会为王先驱，为他人作嫁衣裳。这是他万万不愿意看到的。

　　权衡利弊之下，胸腔鼓动了几下，犹豫了片刻，再一次深深地看了一眼，缓缓的移开了落在宝剑上的手，徐徐的坐了下去，整个人也平静了下来。

　　“诸葛瑾是吧，我记住你了，八宝如意伞就先放在你那里保管一段时间，日后自会做过一场。”

　　诸葛瑾在灭了八宝如意伞的烙印之后，并没有立马出手，而是等了等，看看三宝神皇到底什么反应，会不会直接出手，若是他敢，说不得，这一次便要先全力收拾了自在门。至于损失，后果什么的就顾不上了。

　　不过，半晌，见其没有任何反应，嘴角不由得勾了勾。

　　果然横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　只要道意门敢舍得一身剐，谁愿意在这个时候触他们的霉头。

　　枪打出头鸟啊。

　　明白了三宝神皇的顾忌之后，诸葛瑾冷笑一声，跟着，再一次伸出手按在他的天灵盖上，这一次再没有什么意外了，常流水也没有反抗，诸葛瑾也没有在戏耍。

　　“我不甘！”

　　最后，常流水发出最后一声凄厉的嘶吼，声震无量虚空，当真是让人闻之伤心，听之落泪，随之整个人彻底碎成齑粉，肉身，元神都不例外，彻彻底底的形神俱灭。

　　最后更是朝着虚空冥冥之中伸手一勾，如同钓鱼一般，将常流水的真灵捉拿了出来用力一捏。

　　呜！

　　一时间，整个陨龙秘境所在的无量虚空，随之响起了哀乐，甚至整个诸天万界的天地间，都清晰可闻，有瓢泼大雨坠落，殷红如血。

　　陨龙秘境上空，一幅又一幅画卷不断的展开，有人出生之时，天现异象，有孩童成长，有拜师学艺，有为门派征战，有寻幽探密，有遇险，有得机缘，一步步成长，最后成为一方巨擘，最后的画面却是，得到末法之眼的惊喜，对方青山的蔑视，遇到诸葛瑾的惶恐，以及最后不甘的怒吼。

　　这诸多画卷上的身影都是同一个人，不是常流水有谁谁呢。

　　这是属于他的真灵印记，在演化其一生的经历，很快也虹化成光雨，消散在天地之间。

　　一位巅峰神皇，陨落了！

　　诸天万界，无量虚空之中，自然是以帝尊为尊。

　　但是神帝真的是不常有，最近百万年，也没有一个成帝的。

　　而且一旦成为帝尊之后，除非特殊情况，一般而言都隐退天下，不是躲在各自的道场之中，便是游历在各处人迹罕至的险地之内。

　　所以，这种情况下，帝尊不出，神皇为尊。

　　神皇之中，自然又以巅峰神皇为最。

　　不论是道意门这样的实力，还是更强大的圣佛族，天邪族等等势力，巅峰神皇都是能够左右大局的存在。

　　如此，一尊巅峰神皇陨落，自然便是整个无量虚空，诸天万界的大事。

　　故而，天地为之泣血，哀鸣，演化一生，这算是他最后的光彩了。

　　哎！

　　看到这一幕，方青山轻叹了一声。

　　倒不是对常流水有什么不忍，而是感慨，人命如草芥。这可是巅峰神皇，与帝尊也只有一步之遥，虽然说这一步之遥可能永远也迈不过去，但是怎么说也是一方巨枭，现在说死就死了，就更不用说其他人了。

　　而且事不关己高高挂起，如果只是听说也就罢了，最关键的是死在自己面前，而且因为自己而陨落，这种震撼，还真不是一星半点的。

　　至于段伟就更加的欲哭无泪了。

　　他现在连动也不敢动一下，就更不用说逃走了。

　　没看到作为巅峰神皇的常流水在诸葛瑾手中都没有逃脱，就更不用说他了。

　　他现在只是期盼，自己没有对方青山出手，道意门恩怨分明，诸葛瑾不要将自己放在眼里。


第1547章 回

　　这一次，被派出来段伟真的是肠子都悔青了。

　　虽然说任务奖励很是丰厚，丰厚到即便是他都动心。

　　而这也是他出动的原因之一，一来是门派要求，再有便是利益驱使。

　　但是在出发的时候，他便知道情况不好。

　　毕竟，当时的情况谁不知道，道意门已经出动，他在去，万一撞上了，后果自然就不言而喻了。

　　果然，情况和他预料的一样，只不过却更加糟糕。

　　好在他没有动手，前面还有一个常流水顶在前面，所以，他心中抱着侥幸心理。

　　希望诸葛瑾把自己当做过路的，不要在意自己。

　　且不管段伟心中如何想，这个时候，没有人知道，也没有人在乎，此刻，诸天万界所有人都被常流水的陨落给惊动了。

　　“这是帝尊还是巅峰神皇，陨落了？”

　　“应该是巅峰神皇陨落，如果是帝尊陨落，恐怕动静更大，而不只是现在的诸道哀鸣，血雨天降。”

　　“哎，多事之秋啊，现在就有巅峰神皇陨落了，以后还不知道这劫数有多大。”

　　“具体是怎么回事，是意外，亦或者不是意外？”

　　“管他什么，兵来将挡水来土掩，想这么多，还不如好好修炼一二。”

　　……

　　常流水的陨落，整个诸天万界都有感应，也为之震动。

　　一股无形的紧迫感骤然袭来，气氛顿时压抑了不知多少。

　　其他人可能不知道到底是怎么回事，但是这一次对道意门出手的人却是很快便知道是怎么回事了。

　　其他人也就罢了，千秋门和万古天门却是怒不可遏，有些偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　巅峰神皇啊，即便不是称号神皇，那也是门派的中流砥柱，就这么折损了，对整个千秋门来说都是噩耗。

　　而对于万古天门来说，却是面子上的问题。

　　明知道常流水是千秋门的人，背后站着他们万古天门，道意门居然丝毫都留情，这显然是在打脸。

　　按照万古天门的个性，本来是要打上门去的。

　　可惜这一次不占理，而且此刻，道意门也处于那种爆发状态之中，一不小心，两个门派就可能爆发战斗。

　　万古天门倒是不怕道意门，只不过他们不想鹬蚌相争渔翁得利，白白便宜了旁人。

　　这一点上和三宝神皇一样，却是英雄所见略同，只能先忍一忍了。

　　正是因为这样，道意门出动之后，众人紧急收手，当然，也是因为他们目的虽然没有圆满达成，但是也完成了百分之五十，狙击成功。

　　同样是因为这样，诸葛瑾才敢毫不保留的对常流水出手，不给万古天门和三宝神皇的面子，留下八宝如意伞。

　　“好了青山，我们回去吧，你也不用担心，你这一次受的伤虽然重，但是也算不得什么，即便是伤了根基，门派也有至宝帮你修复。”

　　灭了常流水之后，诸葛瑾的心情总算是舒畅了一些，不过想到后续还有一连串的事情需要处理，再加上方青山的伤势也不能再耽搁了，于是转过头对方青山说道。

　　对于方青山的这一次表现，诸葛瑾真的是满意得不能在满意了。

　　好家伙，以不朽巅峰的实力爆发出神皇后期的战斗力。

　　这一次要不是运气不好，遇到了常流水，或者说千秋门这些人太过不要脸，派出了巅峰神皇，恐怕根本不需要他出手，便能够安然无恙。

　　不过，福之祸所依，祸之福所伏。

　　虽然情况危如累卵，但是总算是逢凶化吉了，没有造成太大的损伤。

　　正如他所言，即便是损伤了根基，道意门也有至宝帮他修复。

　　而一旦修复完成，消化了这一次事件的经历，方青山突破神皇几乎是水到渠成。

　　而且一突破，肯定是称号神皇，而且是高品称号神皇。

　　这算是现如今最大的一个好消息了。

　　“还要多谢长老不远万里出手相救。”方青山也连忙开口感谢道。

　　背靠大树好乘凉。

　　要不是他是道意门的弟子，这一次，谁会来救他，而且就算是有人相救，面对巅峰神皇，又有没有这个能力？受伤之后，也只能靠自己慢慢修复。

　　虽然才加入道意门不久，但是方青山对道意门的归属感却是丝毫不弱于那些从小培养的弟子。

　　毕竟，人心都是肉长的。

　　自己加入道意门之后，先是在秘库之中得到了三件顶级至宝，如今遇到危险，传功长老更是不辞辛劳的援救，这如何不叫他感动？

　　“好了，我们走吧！”

　　诸葛瑾对于方青山的感激自然是感受到了，面上的笑容再添一分，感恩之人，自然是人人都喜欢的，一把抓住方青山，也不祭出什么灵宝飞船，最怕的便是那种自以为是，认为一切都是应该的白眼狼。

　　一步迈出，速度却丝毫不慢，看似闲庭信步，不疾不徐，但是转眼便是一个天地，至少方青山驾驭永恒天舟，都难以望其项背。

　　看到方青山和诸葛瑾消失的背影，段伟顿时长松了一口气，以为诸葛瑾忽视了自己，以为命保住了，可惜嘴角刚刚挂起笑容，整个人便僵硬了，不多时，便化作漫天荧光，须臾之间，飘散无形。只不过，他只是神皇后期，陨落之后，除了身处的地方，倒是没有常流水那么大的动静。

　　……

　　就在诸葛瑾带着方青山返回道意门的时候，其他地方，钱多多等人也各自带着庞博等人返回道意门。

　　只不过有的人是带着自己返回的，有的人却是空手而回。

　　显然，虽然道意门发现及时，出动迅速，但是到底远水解不了近渴，有些弟子还是没有来得及救援，遭遇了毒手，其中便包括不少内门精英，甚至真传。

　　好在上一次和方青山同时晋级内门十大弟子，成为真传的十一人，倒是都完好无损，这也算是不幸中的万幸。

　　大概是吉人自有天相吧，气运鼎盛，逢凶化吉。

　　而且对付其他人，可不像方青山这样，好家伙单单是暗中势力便有三个，而且还各有致命底牌，最后更是派出了神皇后期想要绝杀，虽然没有排上用场，并且白白的搭上了一条命，但是换一个人，恐怕就没有这么好的运气了。


第1548章 祸福相依

　　三方势力同时出手，后来又派遣了一尊神皇后期绝杀，这就罢了。

　　毕竟，除了他之外，庞博也是享受了同样的待遇，并不孤单。

　　但是好死不死又遇到了常流水这样的巅峰神皇，当真是出门没看黄历，一波三折，要不是方青山手段多，修为高，运气好，恐怕早就连渣渣都不剩下了。

　　说真的，方青山能够做到这个份上，基本上都靠的自己。

　　而其他人不说没有这么倒霉，虽然遇到的危险也极其险峻，但是除了庞博哪里，也都还好，再加上他们手中都各自有门派，家族，师尊赐予的底牌，倒是坚持了下来。

　　说到这里，就不得不提一提，他们各自的底牌了。

　　像方青山这种，他身上的底牌都是来自自己的各种机缘。

　　而三大统领那种底牌，便是门派赐予。

　　一般而言，作为门派的种子弟子，或者说师尊，家族看重的弟子，他们手中或多或少便会被赐予一些底牌，以便保命，逃走，或者绝地反击。

　　庞博，江山等人手中的底牌便是如此，两者兼顾。

　　这一次，道意门，一意道人，诸葛瑾，钱多多等人可是好悬没有悔不当初。

　　其他人有家族，师尊，门派赐予的底牌，但是方青山却是没有。

　　一来是他没有家族，至于师尊，虽然加入了道意门，依然孑然一身。

　　其他人晋级真传之后，当即便有人收徒，方青山却不一样，倒不是看不上他，而是一般人没有这个资格，想要收他为徒至少也要是称号神皇才有这个资格。其他就算是普通巅峰神皇也不行。

　　不过，虽然需要称号巅峰神皇，但是在道意门之中却是不缺，而且不少。

　　为了争夺方青山，这些有资格的人都在扯皮，毕竟千军易得一将难求。

　　好的老师难求，好的弟子同样难求，于是就这么耽搁了下来。

　　至于门派的底牌同样如此，一般底牌对方青山而言没有什么用，毕竟他虽然只是不朽巅峰，但是战斗力可是直追神皇中期。爆发之后，甚至有神皇后期的战斗力，很多底牌不定有他爆发的来得厉害。

　　而一般而言，除非是运气实在太差，或者遇到死对头，否则，很少有人会打破常规，不讲规矩，以大欺小。尤其是神皇巅峰对不朽巅峰出手，简直是不要脸。

　　可惜，树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。

　　正好就让方青山和道意门赶上了。

　　好在一切都是有惊无险。

　　这些且不说，虽然大部分弟子都被救了回来。

　　但是不得不说，这一次也让道意门损失惨重，元气大伤。

　　要是换了实力稍微弱一点的，比如千秋门之流，恐怕这一波伤害，足以让他们的实力倒退百万年。

　　固然，真正的核心弟子，如同方青山，庞博等人并没有出事，但是次一级的精英弟子，损失的可不是一个两个。

　　而且不只是外门，内门，真传弟子，还有不少执事，长老也没有逃过毒手。

　　虽然道意门损伤最大的不过是一尊神皇后期的长老。

　　但是这尊神皇后期的长老可不是段伟可以比拟的，甚至就底蕴而言便是常流水也难以与之比拟。

　　另外就算是方青山，庞博等人被救了回来，除了少数几个运气好的，也都各自伤得很重，甚至伤及了本源。

　　比如方青山，先是对付三头龙皇，跟着对付三大统领，然后抓捕末法之眼，最后面对常流水更是差点被逼得自爆，虽然诸葛瑾来得及时，但是也只是相对而言，到底损伤了根基，本源。

　　庞博也是如此，他虽然没有运气倒霉到遇到神皇巅峰。

　　但是对付危险程度同样不低。

　　要知道，要不是方青山提前发现了二统领可以召唤斩帝刀，恐怕应付他们的时候，方青山也不会那么轻松，说不得，根本不用常流水出手，他便已经半残了。

　　为了修复他们的伤势，弥补本源，道意门可是大出血，打开多宝阁，乃至秘库，拿出一件又一件的珍宝，一个又一个的老古董从秘境之中走出来，消耗本源之力亲自帮助他们消化炼化。

　　即便是这样，也不过是修复了七七八八。

　　毕竟，病来如山倒，病去如抽丝。连生病都是如此，就更不用说伤害本源的事情了。

　　好在大的问题没有了，剩下的除了机缘，便只有靠时间来打磨了。

　　对此，方青山倒是并不在意，这一次能够捡回一条命，已经是邀天之幸了，还有什么好祈求的呢。

　　至于说剩下的根基问题，对于其他人可能是一个大问题，对他而言嘛，却是无伤大雅。

　　倒不是他的伤势都好了，而是他有永恒赐福，弥补根基，还有什么比永恒赐福来得更好的呢？

　　只要永恒天舟晋级不朽，一切都不是问题。

　　相反祸福相依，他还因此得到了不小的好处。

　　这不是指陨龙秘境的好处，那里的好处诸葛瑾在带他回来的时候便已经全部都交给了他。

　　除了那一件八宝如意伞之外，其他东西，诸葛瑾都给了他，包括常流水和段伟的身家。

　　至于八宝如意伞倒不是诸葛瑾见财起意，而是为了方青山好。

　　毕竟，这件宝物可不是无主之物，而且主人还相当厉害。

　　落在诸葛瑾手中也就罢了，落在方青山手中，就和三宝神皇接下了因果，这简直是给三宝神皇出手的理由。

　　对此，方青山自然丝毫都不在意，他真正在意的只有那一件到手了，却差点飞走的鸭子，末法之眼。

　　好在诸葛瑾为人正派，也没有见过此宝真正的威力，故而，直接就还给了方青山。

　　至于常流水和段伟的身家，倒是意外之喜。

　　虽然常流水不过是普通神皇巅峰，段伟不过是普通的神皇后期，身家并不丰厚，但是那也只是相对而言的，反正两人的身家让方青山赚得钵满盆满。

　　至少，虽然方青山这一次出行半途而废，但是目的却是基本上都已经达成了。

　　除了称号，气运，资源，永恒神炉单元，道意值这些东西统统都有了。

　　而且天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，经历了这么大的磨砺，收获也是不比资源来得小的。


第1549章 损失

　　多难兴邦，逆境使人成长。

　　为什么，温室难出人才？真正的强者都是历经千难万险，大浪淘沙之下，脱颖而出的？

　　一来是，只有在绝境之下，一个人的潜力才能被激发到最大。

　　再有便是知易行难，只有知行合一，才能真正的掌控力量。磨难，劫数便是让你加快，彻底掌控修为的办法。

　　方青山这一次真正的收获，还不是那些资源，灵宝，除了末法之眼之外，最大的收获，其实便是这一次的经历，险死还生，与巅峰神皇交手，差点自爆等等。

　　这些都是底蕴，足以支撑方青山走得更远。

　　而且只要消化了这一场经历，突破神皇，成为称号神皇，简直不要太容易。

　　当然，方青山先前所言的收获还不是指的这个。

　　这些收获，都是他在陨龙秘境的收获，而方青山说的另外的收获却是门派的补偿。

　　是的，这一次门派给了方青山不小的补偿。

　　一来是其他人都有底牌，而方青山没有，虽然可能即便是有底牌，也可能起不了什么作用。

　　毕竟，方青山虽然潜力巨大，但是也不可能直接给他能够对付巅峰神皇的底牌。

　　但是别管是什么原因，也别管有没有用，给没给是个问题。至少别人有，而他没有，不患寡而患不均，所以，门派做出了补偿。

　　再有便是根基问题，诸葛瑾可是打了包票，说是不用担心，一定没有问题，但是最后却到底没有完全修复，虽然剩下的问题无伤大雅，但是却是需要另外的机缘和时间。

　　而对于他们这些天骄来说，时间很重要。一步慢，步步慢，大道之行，不进则退，要是将时间花在疗伤上，短时间还行，长了，那种一往无前的斗志和气势可能就消磨了。

　　虽然方青山表示没有事，表示自己有永恒天舟，永恒赐福，但是那都是他自己的不是门派的，所以门派同样做出了补偿。

　　而这一份补偿，却是解了方青山的燃眉之急。

　　方青山现在最缺的是什么？

　　资源？

　　不，可以说，一直缺少的便是资源。

　　这种资源包括修炼本身的资源，各种天材地宝，灵丹妙药，也包括修行的功法，乃至于各种灵宝异宝。

　　修行本身的资源和灵宝异宝，因为得到了常流水和段伟的身家，再加上先前的三大统领以及末法之眼，一时半会儿，方青山倒是不缺少了。

　　但是修行功法，却不是一下两下能够弄得到的。

　　毕竟，神皇级的功法真的是价值太高了。这可是可以作为传世，镇门的存在。

　　方青山这一次之所以外出游历，其中一个目的便是想要挣道意值，然后兑换大道宫中的神皇级功法。

　　而这一次，门派的补偿便是方青山可以免费的观摩五本神皇级的功法。

　　别看只有五本，但是论价值，丝毫不比几件三级至宝来得小。

　　再加上常流水，段伟，三大统领的五本，以及先前方青山到手的赤霄界的功法，满打满算都已经超过了双手之数。

　　虽然，依然不能和混元，不朽的时候相比，但是也大大的缓解了他的燃眉之急。

　　就在方青山躲在轮回星上整理自己的收获的时候。

　　道意阁中，掌门一意道人，传功长老诸葛瑾，多宝长老钱多多，执法长老战天地，护法长老冷绝意等等一票道意门的高层，以及数以百计的巅峰神皇正在召开善后扩大会议。

　　“吴越长老，说说吧，这一次我道意门到底损失如何，又到底是那些实力在暗中对我们出手狙击。”

　　一意道人面上看不出丝毫表情，淡淡的对一旁的内务长老说道。

　　“是！”

　　吴越言简意赅的点了点头，然后不疾不徐地说道，

　　“这一次，我道意门损失惨重，是自老祖陨落之后的最大的一次，损失之大，足以再造一个小门派，或者让一个中型势力一蹶不振。”

　　说到这里，顿了顿，然后直接说出了损失，

　　“外门弟子损失高达八百以上，其中精英潜力弟子多达两百，这些弟子都是一时天骄人杰，不敢说堪比庞博，方青山，江霸王，轩辕等人，但是一旦成长起来，如阎帝之流绝不在少数。”

　　听到这里，众人的面色不由得稍稍的变了变。

　　别看外门弟子，不过是混元境界，对他们现在而言，似乎算不得什么。

　　但是这才是一个门派真正的底层，根基所在，毕竟内门，真传，长老都是由外门弟子晋级而来。

　　一下子损失八百，其中两百还是那种天才类型的，这如何不让他们心痛。

　　不过，他们的心痛来得早了一点，因为接下来的损失更是让他们吐血。

　　“内门弟子损失多达五百，其中一百乃是精英弟子，有望冲击内门前五十，甚至前十的存在。”

　　吴越没有半点迟疑的继续说道。

　　而众人的脸色自然是随着他的声音越变越黑。

　　内门弟子可不同于外门弟子，外门弟子虽然天才，但是到底还没有成长起来，而内门弟子就不一样了，虽然同样没有真正的能够独当一面，但是比起外门弟子可就心痛多了。

　　如果论价值的话，内门的损失，恐怕至少是外门的百倍，甚至千倍。

　　“真传弟子损失八十，其中顶级真传损失十五人，这些人都是长老后备役。”

　　“不只是弟子，这一次还有不少执事，甚至神皇长老也陨落了。”

　　砰！！！

　　损失三连击下来，众人哪里还坐得住，很多脾气火暴的老者纷纷拍案而起。

　　要不是还有所克制，要不是这里是道意阁，恐怕怒气都能直接毁天灭地了。

　　“至于说暗中对道意门出手的势力，如今已知的便有自在门，千秋门，万古天门，极武宗，迦释堂，阴邪宫，极乐山，火凤皇朝等等。”

　　一个个名字说出来，和先前吴越报告弟子损伤一样，让众人的面色是说一个变一下，说一个阴沉一分。

　　“好好好，真是好极了。”

　　“这是将我道意门当成软柿子，任意拿捏啊。”

　　“看来最近这些年我们太过软弱了，以至于什么阿猫阿狗都敢欺负一二。”

　　……


第1550章 对策

　　虽然众人对于损失已经早就做好了心里准备。

　　毕竟，若不是损失太大，也不会惊动命灯长老，一意道人也不会大手笔派出上百神皇巅峰四处出击，营救弟子。

　　但是真正听到内务长老的统计之后，众人依然有些难以接受。

　　要知道，这些可都是道意门的底蕴和未来。

　　外门弟子就不说了，那些内门，真传可是妥妥的神皇巅峰后备役。

　　幸好的是，方青山他们这一波人没有事，不然可就真的损失太大了。

　　不过即便如此，外门，内门，真传，执事，长老，前前后后损失的人数已经多达数千。

　　这样的损失，即便是道意门这样的势力也有些吃不消。

　　而且这一次损失之大，在道意门历史上也是有数的。

　　即便是上一次道意门老祖陨落，他们的损失也没有这么大。

　　之所以如此，倒不是因为这一次的危险程度高于上一次，而是损失的方向不同。

　　上一次道意门损失的更多的是集中在势力范围，各种修炼资源上。人员倒是没有太大的伤亡。

　　而这一次不一样了，损失的都是人。

　　存地是人，人地皆失，存人失地，人地皆得。

　　不论在什么时候，什么地方，人才才是最难得。

　　君不见，多少家族，门派中兴都是因为一个强力天骄的崛起。

　　这些且不说，损失他们都认了，因为先前已经有了心理准备。

　　真正让道意门众位长老愤怒的是，吴越报告的幕后黑手。

　　好家伙，但凡是道意门四周的大势力几乎没有没出手的，而且其中不乏与道意门交好的存在。

　　果然是没有永恒的朋友和敌人，只有永远的利益。

　　其实如果只是这样的话，也还好，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，道意门也能够理解。

　　毕竟，若是其他势力崛起，说不得他们也会搞一些小动作。

　　最让他们愤怒的是，其中一些依附于他们的小势力居然背叛了他们，在其中浑水摸鱼，这简直是不能饶恕。

　　平时吃他们的，喝他们的，事事马首是瞻，还以为是个好的，没想到一出问题，才看出谁奸谁忠。

　　待众人宣泄了一下心中的怒火之后，一意道人轻轻的哼了一声，瞬间所有人都安静了下来。

　　“说说吧，接下来，我道意门该如何做，是报仇，还是忍让。”

　　此言一出，刚刚平静下来的道意殿，顿时再一次喧嚣尘上了。

　　“这还用说？当然是有仇报仇，有怨报怨。”

　　“不错，这种事情若是退让了，那下一次在发生这种事情怎么办？一不退，步步退，放纵只会让他们更加的肆无忌惮。”

　　“对，杀，这种事情我是忍不了的，不杀他个天翻地覆，我得憋屈死。”

　　“此言深得我心，其他人也就罢了，但是那些叛徒绝对是不能放过的，不付出惨重的代价，要是人人效仿，国将不国。”

　　……

　　“不妥，不妥，不能轻举妄动。”

　　“是啊，这一次出手的可不是一个两个势力，其中一些丝毫不弱于我道意门，甚至更加厉害，一旦报复，哪里应付得过来。”

　　“是极，是极，这可是捅马蜂窝的事情，当谨慎。”

　　“不错，君子报仇，十年不晚。”

　　“对头，报仇一时爽，后续的影响怎么办？我们不能为了一时之气，置大局不顾。”

　　……

　　一时间，道意殿中众人却是分成了两拨人，大家各执己见。好悬没有打起来。

　　一方认为这种事情决不能姑息，所谓是报仇不隔夜，要是不能狠狠地反击，恐怕会助长暗中之人的嚣张气焰，反而变本加厉。一不退，步步退，到时候情况恐怕更加难以控制。

　　所以，不管是出于本心，以泄心头之恨，还是为了大局，杀鸡儆猴，出击是必不可少的。

　　至于另外一方则认为事情不可操之过急，君子报仇，十年不晚。

　　报仇谁不愿意，谁不憋屈？但是要考虑后果。

　　最主要的是这一次出动的势力实在是太大太多了，如果全力出手复仇，一不小心便会引起全面战争，要是引得所有人群起而攻之，道意门虽然不怕，但是去也得不偿失，甚至因此会遭遇大难，毕竟双拳难敌四手。

　　一时间，公说公有理，婆说婆有理。谁也说服不了谁。

　　“既然这样，那就折中吧。”

　　半晌，一意道人开口了。

　　“仇不可不报，也不可全报。”

　　“不报，倒是让人小看了，麻烦会接踵而至，全报，却非老成谋国之策，容易引火烧身。”

　　“所以，我们要做的便是拿小放大，弥补损失。”

　　“如果是这样，他们还敢不从，或者以为我道意门好欺负的话，那就没有什么好说的了，要战就战，我道意门也不是没有盟友，到底这件事我们站着道理的。”

　　“谨遵掌门号令。”

　　最后，一意道人一锤定音，做下了决定。

　　其他人想了想，这的确是目前最好的办法，也都认同。

　　于是，由外务长老陈胜牵头，执法长老战天地，道兵长老文斌辅佐，带领一帮人，根据已经探查出的势力，一一打上门去。

　　对于那些本来是道意门的附属势力，但是这一次却狠狠地捅了道意门一刀的存在，就没有那么多好说的，直接动手，斩草除根。

　　除此之外，对于其他势力，则分成两拨。

　　一拨人若是，他们服软，在敲诈一笔之后，也就罢了。

　　若是，还敢冥顽不灵，那就直接动手，灭掉他们。

　　至于另外一拨人则是万古天门，自在门，极武宗这些，比道意门厉害，或者差相仿佛的势力。

　　这也就是一意道人所言的，拿小放大，弥补损失。

　　对于那些大势力，如果真的杠上了，却是不好收藏。一不小心，差枪走火，后续的事情可就不受控制了。

　　而如果道意门当他们不存在，这已经算是退了一步了，他们自然也不敢过于激怒道意门。

　　这样既解决了彼此之间的矛盾，又可以更加轻松的收拾那些小势力。

　　而小势力虽然人数众多，但是都是一盘散沙，没有一个主心骨，面对道意门，自然知道服软，不知道的，也就不用存在了。


第1551章 收获

　　对背叛的人，施以辣手，以作警告。

　　对另外一部分人，区别对待，有实力的，视而不见，井水不犯河水，君子报仇，十年不晚。

　　对于没有实力，或者说比自己弱的，先礼后兵，识相的，就拿钱买命，作为补偿，不识相的，就直接斩草除根。

　　如此，既全了面子，也得到了补偿，虽然还是有些损失，但是已经算是目前最好的结果了。

　　毕竟，道意门的实力也不可能做到全部一一清算，而且为了大局考虑，也不能那么做。

　　商议完了，损失，复仇之后，便是善后事宜了，这所谓的善后指的是，对门派内部的善后，一意道人继续说道，

　　“对于那些牺牲了的弟子，有亲友的，予以补偿，可以是资源，也可以是名额，没有牺牲的，同样要扶持，而且要大力扶持，放宽，降低兑换的范围，道意值，以便他们更快的恢复和提高修为。”

　　“这一次之所以发生这样的事情，归根结底只有两个，一个是我们本身实力不强，一个是我们本身实力增长太快。”

　　本身实力不强，所以随便一个人都敢上来踩一脚。同样，即便是自己占理，即便是自己吃亏，但是也不敢肆意妄为。

　　实力增长太快，给人压力太大，所以，才想要压制。

　　“如果我们本身实力够强，增长速度快到他们反映不过来，那么就不会发生这样的事情。”

　　“故而，接下来，趁着他们以为我们在舔舐伤口，我们需要发展更快，这样也是弥补这一次的损失。”

　　听了一意道人的话，众人纷纷点头。

　　既然报仇不能彻底，既然他们不想看到自己发展太快，那就全力发展，一来可以快速提升实力，二来也是一种报复的手段。

　　正是因为这样，所以，方青山才得到了门派补偿。

　　不然，门派已经尽自己最大努力为你疗伤了，怎么可能还会因为没有完全好，但是已经不伤大雅了，还要为你补偿。

　　不过是，想要让弟子成长更快罢了。

　　一时间，多宝阁，秘库，各种洞天福地，甚至连四级至宝道意榜都一一为这些精英，种子弟子开放。

　　其中，最让方青山动心的地方便是道意门的核心地带。

　　也就是气运功德海，道意榜这件四级至宝之中。

　　要知道，当初内门大比的时候，不过是气运道意加持，便让方青山好似醍醐灌顶，获益匪浅。

　　虽然比不上永恒赐福，但是那只是加持一点，如果能够进入道意榜中修行，不用想也知道效果是杠杠的。

　　不过，想要进入其中，即便是门派大发慈悲，着重培养，开放了通道，有意降低使用一次耗费的道意值，但是需要消耗的道意值可也不少。毕竟那里可是很多普通神皇巅峰也难以进入的地方。

　　好在，对方青山来说刚刚入手一大笔资源，有门派补助，再加上政策倾斜，自己再搭上一部分，想来是够了。

　　庞博等人有家族，师尊支撑，方青山虽然没有，但是前不久可是刚刚得到了一尊神皇后期，一尊神皇巅峰的全部身家，有些东西用不上，倒是可以兑换道意值。

　　所以，此刻，方青山正在整理自己的收获，以便拿出去兑换了道意值，然后前往道意榜中修行。

　　方青山这一次最主要的收获，共分三个地方。

　　其一便是本来的目的地陨龙秘境，可惜因为他们战斗太过激烈，除了最开始收集的一点零星的资源之外，整个陨龙秘境的收获，便只有最后毁灭之河显化之后，他们吞噬的毁灭本源之力，以及由绝大部分毁灭本源之力孕育而出的末法之眼。

　　东西虽然少，但是单单是一件末法之眼，便冠绝当下。也是方青山最大的收获。

　　而且此宝，品级正好适合融入永恒天舟之中。

　　随着此宝的融入，不但可以加快永恒天舟的修复，同时也加快了永恒天舟的晋级。

　　除了陨龙秘境的收获，另外一个部分便是三大统领。

　　这算是三部分之中最少的一部分而来，毕竟，他们的修为不过是神皇初期而已。

　　本来有一件八宝如意伞还可以，可惜最后被诸葛瑾收走了。

　　不过，且不说，方青山拿走容易激怒三宝神皇，单单是人家不远万里前来营救，难道还不要点辛苦费吗？

　　所以，虽然眼馋，但是方青山却是半点不爽都没有。

　　如果让人知道，方青山区区一个不朽巅峰，居然看不起神皇的身家，不知道会不会吐血。

　　最后一部分则是段伟和常流水的。

　　从他们身上除了得到了各自的修行法门之外。

　　最重要的还是集中在两个方面，一方面就是灵宝异宝的收获，一方面则是钱财和其他资源的收获。

　　其中灵宝异宝，段伟身上，最厉害的不过是两件三级中品，两件三级下品的至宝。

　　而常流水身上，除了一件三级顶级的宝剑之外，还有一件三级上品的头疼木鱼，三件三级中品，一件三级下品的至宝。本来还有一枚虫洞珠，可惜已经被他使用了。

　　至于钱财方面，则是整个无量虚空，诸天万界通用的虚空币，有点类似方青山的永恒币，通神钱。

　　而其他杂七杂八的东西，珍贵的没有多少，但是整体价值却也不少。

　　总的来说，这一次方青山算是基本上达到了出行的目的。

　　他这一次出去，有三个目的。

　　其一，便是再去称号塔走一遭。

　　挑战称号塔，不只是可以与各路精英天骄交手，增强自己的经验，同时也是一种修炼，还可以得到诸天万界的气运加持。

　　可惜这个目的直接夭折了。

　　这个时候，虽然幕后势力都收手了，但是不怕一万，就怕万一，而且方青山伤势还没有好彻底，所以，他也只能放弃了。

　　其二，便是永恒天舟的晋级，其三便是寻觅更多的三级神皇道书。

　　第三个目的，在道意门的补偿之下，已经算是基本上完成了。

　　至于永恒天舟的晋级，其实就是在于永恒神炉单元。

　　只要再收集六件神炉单元，天舟便可以晋级不朽了。

　　这也是方青山精益求精，否则，早就可以晋级了。


第1552章 兑换

　　马无夜草不肥，人无横财不富。

　　这一次方青山虽然冒了很大的险，甚至差一点都回不来了。

　　但是收获也是巨大的。而且也是史无前例的，当然，在道意门秘库之中得到三件三级顶级至宝那不算。因为那只是门派的奖励而已。

　　话又说回来，如果方青山愿意快速提升永恒天舟的品级的话，不说晋级永恒级，但是现在晋级不朽，甚至亘古级却是没有什么太大的问题。

　　毕竟，一般而言，至尊级以下的永恒神炉单元，只需要融入先天灵宝，至尊级的话，也只是需要融入先天至宝。

　　好家伙，方青山在至尊级以下的时候，便已经融入了先天至宝，甚至残破的混沌灵宝。

　　在至尊级的时候，甚至融入了混沌灵宝，乃至于神皇级的至宝。

　　若是如此也就罢了，为了精益求精，每一件融入的至宝，不只是品级要求高，而且还需要有特殊的功效。

　　比如，以前的落宝金钱，不只是功效非凡，无物不落，而且还是通身钱的母钱。业火红莲，防御无双，业火攻击，更是诡异万分，在某些特殊场合，更是无往而不利。

　　正是因为这样，所以，才导致了永恒天舟晋级缓慢，如今方青山都快要突破神皇了，永恒天舟连至尊级巅峰都还没有达到。

　　只不过，如果方青山降低要求，晋级的速度倒是快了，但是永恒天舟就不可能发生变异，以至尊级抗衡不朽，甚至神皇。

　　一啄一饮，一得一失，自有定数。

　　而且整体而言，虽然慢了许多，困难了许多，但是却并没有拖方青山的后腿，而且最终的结果也是好的。

　　不过，晋级困难，速度慢这一点，这一次，却是会得到大大的改善了。

　　毕竟，这一次，方青山可是得到了不少至宝，除了末法之眼之外，在常流水和段伟以及三大统领身上得到的三级至宝异宝可是多达十数件。

　　虽然这些至宝的品质参差不齐，高的有三级顶级，低的有三级初级。

　　最关键的是没有一件，可以至宝的品质可以与末法之眼相提并论，即便是常流水手中那件三级顶级的宝剑也是如此。

　　不过这并不意味着他们就是残次品。

　　毕竟，早就说了，虽然三级至宝乃是神皇级的标配。

　　但是很多神皇根本就没有装备三级至宝，还在使用二级至宝，虽然那些都是初入神皇的家伙。

　　但是就算是老牌神皇，能够用得上三级上品的也不是很多。

　　所以，方青山手中这一件三级顶级，一件三级上品，六件三件中品，五件三级下品的至宝价值至高自然也是不言而喻的。

　　固然，方青山看不上他们，也不会用来融入永恒天舟之中，但是不论是让蚊道人吞噬，还是用来用来交易都是可以的啊。

　　且不说道意门多宝阁，乃至秘库之中的好东西不少，便是诸多弟子之间手中的机缘也不少。

　　所以，方青山很有信心，能够积齐需要的永恒单元。

　　毕竟至尊级的永恒天舟只有七个永恒神炉单元，如今已经融入了蛰伏珠，末法之眼也已经预定了一个位置，剩下的只有五个空位。

　　以方青山如今手中的一件三级顶级，一件三级上品，六件三件中品，五件三级下品，共计十三件至宝，兑换出五件三级中品的特殊至宝想来应该不是太大的问题。

　　而且，因为先前在道意门秘库之中已经挑选了三件三级顶级至宝。

　　所以，永恒天舟晋级不朽之后，也能够以最快的速度朝着亘古迈进。

　　至于之后的永恒级，那就不是方青山现在可以企及的了。

　　毕竟，按照他这么融入，永恒级的时候，至少需要融入四级至宝。

　　而四级至宝不论是放在那里都是一等一的宝物，镇压一方势力，想想道意门，明面上也不过只有两件而已。

　　而永恒天舟，神炉单元，就算是不变异，也有三个空位。

　　想想就觉得头皮发麻。

　　好在，方青山也是个豁达，或者心大的，这种麻烦事只是在脑袋之中想了想，便抛诸脑后了，还是等到时候晋级永恒之后再说吧。

　　多宝阁！

　　在整理了自己的收获之后，方青山便毫不迟疑的再一次来到了这里。

　　这一次倒不是想要通过多宝阁前往秘库。

　　虽然秘库同样开启，也准许众人兑换。

　　但是这一次方青山却并没有将目标锁定在秘库之中。

　　毕竟，到底秘库之中的东西价值太高了，而且还需要看运气。

　　当然最主要的是他这一次来多宝阁目的，其实是处理手中一批用不到的，而且也不是太过珍贵的宝物。从而兑换道意值，然后前往功德气运海，前往道意榜之中修行。

　　按理说，方青山拥有永恒赐福，根本就不需要这种武道的地方。

　　不过，一来这一次，方青山伤及了本源，需要消耗永恒赐福来弥补根基。

　　再说道意榜中，除了可以悟道之外，其中蕴藏中道意门建派开始的所有道意，若是能参悟一二，虽然比不上神皇级功法那么全面，但是对于方青山参悟诸天证道决的神皇篇也是大有裨益的事情。

　　因为方青山这一次是来兑换道意值的，所以并没有去麻烦钱多多。

　　不过，因为他兑换的东西实在是太多了，即便是已经排除了那十三件三级至宝，但是价值依然无可估量，所以，最后还是不可避免的震动了整个多宝阁。

　　毕竟，方青山拿出来的东西可是有三尊神皇初期，一尊神皇后期，一尊神皇巅峰的大半身家。

　　普通的执事直接就被吓住了，主要是数量太多，一个人忙活不过来，而且也没有那么大的权力动用那么多的道意值。故而，最后还是钱多多给惊动了。

　　“嘿，我说是谁，原来是你小子。”

　　钱多多走了出来，一眼便看见了方青山。本来疲惫的神色为之一缓，毕竟，最近且不说事物繁多，便是那股压力，也让即便是神皇巅峰的钱多多都有些疲惫了。

　　“好家伙，你小子这是发大财了啊。”

　　看着方青山拿出来的东西，即便是钱多多都吓了一跳。

　　便是以他的眼光和身家，这些东西都不是可有可无的。


第1553章 发现

　　瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腿粗。

　　到底人家常流水和段伟都是神皇巅峰和神皇后期，而且他们也不是无根之萍，虽然千秋门比不上道意门，但是也算是一方准大型势力，最关键的是还背靠万古天门，所以，他们的身家虽然比不上那些称号神皇，但是也不容小觑。

　　即便是方青山拿出来的只是一部分，但是已足够震撼人心了。

　　不然如果只是普通的东西，又怎么可能惊动钱多多这个多宝长老。

　　“嘿嘿，都是诸葛长老厚爱，照顾弟子。”

　　方青山轻笑一声。

　　“哦。”

　　他这么一说，钱多多倒是明白了。

　　“这些是常流水的身家吧。”

　　先前钱多多之所以看起来很是憔悴，却是因为处理善后事宜。

　　毕竟，这一次发生的事情，道意门有一个算一个，除了少部分人，都被惊动了，不是救援，便是上门讨债，又或者帮助方青山等人疗伤。

　　所以，方青山等人的遭遇，钱多多等人自然也清楚。

　　同时对于诸葛瑾的大手笔，他也不得不说佩服。

　　因为，这很明显是诸葛瑾在对方青山投资。

　　不然，这还只是一部分资源，便让钱多多都惊讶了，和他一样的诸葛瑾难道就看不上？

　　答案是肯定的。

　　只不过，在见识到了方青山的潜力和能力之后，他觉得付出这些东西是值得的。

　　不说永恒天舟，单单是这一次方青山表现出来的，便让诸葛瑾看到突破帝尊的潜力。

　　如此，哪里还不急着下手投资一二。

　　而且即便是方青山最后不能突破帝尊，但是和他一样，达到称号神皇巅峰，也是十拿九稳，如此，怎么做都不算是亏。

　　“差不多。”

　　方青山点了点头。

　　“嘿，这老小子，下手倒是快。”

　　钱多多低估了一声，然后问道，

　　“你小子怎么将这些东西都拿出来兑换了？虽然道意值值钱，但是你修炼难道不用吗？”

　　看着那一堆宝物，虽然对钱多多来说并没有什么用，但是不要说对不朽，便是对很多神皇中期，后期都大有裨益。

　　他想不明白，方青山为什么全部都拿出来了。

　　“这些东西虽然珍贵，但是对我来说却没有太大的作用，而且我想要进入道意榜中修炼，道意值奇缺啊。”

　　方青山道。

　　“原来如此。”

　　如果是其他人这么说，钱多多肯定喷他一脸，不过是不朽境界，居然说对神皇后期都有用的资源对他没有用。

　　当然，对于方青山就不同了，从诸葛瑾哪里，钱多多可是知道，别看方青山现在只是不朽巅峰，但是爆发开来，最强已经有了神皇后期的战斗力。

　　而且听到道意榜，心中更是了然，没有再多问什么，转身对一旁的执事，道，

　　“那就快计算计算吧。”

　　于是，数十个执事一起行动，方青山的东西虽然多而杂，但是花费了一个时辰，终于还是算清楚了。

　　……

　　从多宝阁出来，方青山径直去了内务堂。

　　在道意门中，除了掌门和副掌门之外，其他实权长老都是各司其职的。

　　比如传功长老诸葛瑾，最主要的便是执掌大道宫，以及道意门中的传承。

　　多宝长老钱多多执掌的便是多宝阁，宝物的交易，兑换。

　　外务长老陈胜便想到于是外交部长，乃至于对外战争。

　　……

　　而内务长老的主要作用，便是处理一切内务，比如道意值的发放，功绩的考核等等，类似剑冢，五行福地这些洞天福地，也都是属于内务堂掌管。

　　尤其是他想要进入的是功德气运海，是道意榜中。绝对是需要内务长老点头的。

　　这还是因为一意道人批准放开限制，否则，这样的重地，不要说内务长老同意，至少也需要掌门点头才行。

　　因为方青山的身份，掌门的许可，再加上道意值到位，所以，内务长老并没有拖沓，直接带着方青山来到了气运功德海中。

　　这里和先前方青山去过的道意门秘库一样，都是处于一处神秘的时空之中，等闲根本就发现不了，没有固定的坐标，即便是修炼时空的帝尊，也休想发现端倪。

　　跟着内务长老吴越进入内务堂，和多宝阁一样，在最深处，有着一处神秘空间，里面只有一座传送台，以及几个守卫的神皇巅峰。

　　方青山如今也算是老马识途了，不用多说，径直站在传送台上，很快，便被一道弥漫着无数种颜色的旋涡拖拽进入了时空之中。

　　这一次，相比上一次前往秘库还要来得久远，似乎功德气运海处于的地方还在更深处的时空之中。

　　以前没有注意，或者说上一次在传送的时候，被故意遮掩了，他自己也没有往哪方面想，这一次因为传送的时间久了一点，也开放了一点权限，方青山却是看出了一丝端倪。

　　但见得传送通道之中，充满着无数的颜色变幻不定，难以捉摸，无法揣测的奥妙，那是属于时空的伟力。

　　有一点类似方青山当初通过的虫洞。

　　其实方青山没有猜错，这一座传送台与其说是传送阵，还不如说是一个虫洞。

　　只不过和普通的虫洞有些不一样，更加的高级，是被改造了的时空隧道。

　　当然，如果只是这样，倒也不会让方青山大惊小怪。

　　真正让他诧异的地方在于，气运功德海以及道意榜所在的这一处秘境。

　　“这似乎是，似乎是时空长河啊。”

　　方青山对于时空长河可是一点都不陌生。

　　因为他不止一次的召唤过时空长河，也不止一次的见过别人召唤时空长河。

　　虽然不论是他召唤的，还是看到别人召唤的时空长河，都只是支流，只是虚影，完全无法与此刻的地方相提并论。但是到底也是时空长河啊。

　　“难道道意榜是在时空长河之中？”

　　方青山有些诧异的想到，但是转念一想，却又觉得理所当然。

　　毕竟，整个无量虚空，诸天万界之中，要说能够瞒过帝尊眼睛元神的地方，除了有限的几个险地之外，便只有类似诸天本源之地，以及时空长河这些地方了。

　　而且，时空长河虽然危险，但是好处也是大大的有。


第1554章 进入

　　所谓是富贵险中求。

　　这句话算是至理名言。

　　越是危险的地方，好东西就越多。

　　首先一点，既然危险，那么肯定是有着能够威胁极大的东西，不论是凶兽，亦或者天灾等等。

　　而不论是凶兽，还是天灾这些东西都是可以转化成资源的。

　　没有无用的资源，只有不会利用的资源。

　　而且越是危险的地方，去的人就少，所谓僧多肉少，人多了，再多的东西也不够分。人少了，自然东西就多了。

　　不过，时空长河却是有些不一样，不是危险程度，而是资源，这里的资源好似取之不尽用之不竭一样。

　　虽然每时每刻，都有无数的人前赴后继的前去收刮资源，但是日复一日，年复一年，时空长河之中的资源似乎根本就没有减少。

　　话又说回来，在时空长河之中，最简单的一点，便是在这里，体悟时空之道，简直是如鱼得水。

　　诸天万界之中，修炼时空之道的人，要是不来时空长河走上一遭，简直就算是白活了。

　　每年，不，每时每刻，几乎都有修炼时空之道的人前来这里朝圣。

　　而且，诸天万界之中，以时空证道帝尊的，十个有八个都是靠着时空长河而证道的。

　　同样时空长河之中也是一处宝地，盛产各种时空宝物，甚至还有些非时空属性的宝物。

　　如果只是时空属性的宝物也就罢了，关键在于那些非时空属性的宝物。

　　整个时空长河就好似一座聚宝盆一样。

　　而且很多宝物，都是诸天万界没有的，这如何不叫人起疑？

　　再加上本来便有传说，顺着时空长河逆流而上，便可以达到起源鸿蒙之地。

　　虽然最后这个传闻，因为诸多帝尊血的教训，让人望而却步。但是却从来没有人放弃过。

　　所以，对于时空长河的开发，只要有能力的人，都会在这里建立据点。

　　而且时空长河之中，时空紊乱，再隐秘不过了。

　　在这里，即便是对面相逢，一步之遥，亲眼所见，但是，你一旦迈过去，可能去到的却是不同的时空之中。

　　故而，很多厉害的散修，也会将洞府建立在这里。

　　他们有的人是逃命到此，有的人是在这里闭死关，有的……凡此种种，不一而足。

　　反正，最后坐化在此，这些洞府就成了别人的机缘。

　　因此，时空长河也是一处淘宝之地。

　　因为从诸天万界成了至今，谁也不知道有多少人在这里建立秘密根据地，甚至有多少人陨落在这里。

　　反正，每时每刻都有人来到这里，有的人进去了，又出来了，有的人进去了，就再也没有出来过了。

　　而这些都是无法言语的宝藏，因为其中不乏帝尊，最弱的都是称号神皇中后期的存在。

　　因为修为低的人，根本就没有资格进入其中。

　　但凡，能够在其中得到他们的遗泽，便足以受用不尽了。

　　时空长河，方青山现在显然还没有那个资格进入其中。

　　别看他现在最高战斗力似乎已经达到了神皇后期，但是却并不持久，而且也不过是刚刚摸到门栏，如果他敢进去其中的话，恐怕用不了一时三刻便要化为灰灰。

　　所以，此刻，他对时空长河很是好奇，正想要四下打量打量。

　　“小子，你到底进不进来啊。”

　　就在方青山打量着四周的时候，一道略显稚嫩，却老气横秋的，但是又有些不耐烦地声音响了起来。

　　跟着，便见一个童子毫无征兆的出现在了方青山面前，若十一二岁幼童，穿着一件鹅黄短衣，项下一个金圈，赤着一双粉嫩的白足，活像观音菩萨座前的善才童子，吓得他连连后退，好悬没有一掌劈了过去。

　　“你是？”

　　方青山警惕的问道。

　　“你说呢？”

　　童子不满的问道。

　　“上一次，我还给了你大好处，这么快就忘记了。”

　　“原来是老祖，见过老祖。”

　　方青山闻言顿时恍然，连忙行礼道。

　　“你何时要进入道意世界？”

　　童子问道，他和摘星楼前的老头子一样，似乎正在休息，打着哈欠，一点也不想和方青山客套，直接问道。

　　“现在。”

　　方青山眼底精芒一闪，毫不犹豫的回应道。

　　道意世界之中可以充斥着自从道意门建立开始，所有卓有成效的巨擘大能的道意感悟。

　　直接进入世界中心参悟道意本源，就等于最近距离的，毫无隔阂的参悟这些大能的神通功法之中的一切奥秘。

　　完全不设防的展露在眼前、展露在感知当中。

　　这种参悟效率，至少是千倍。

　　不说帮助人悟道修炼，那一道道道意简直便是一门门神皇级的功法，毕竟，他们的道意也是通过大道宫中那一本本功法修炼出来的，单单是这一点便足以让方青山心动。

　　故而，进入世界中心参悟道意本源，绝对是难以想象的机缘。

　　这种机会，堪称是天大的机缘，等闲神皇巅峰都难有这样的机会。

　　一来是开放得多了，对道意榜的损伤有些大，而且想要进入一次的消耗也不是一般的大，便是神皇巅峰也有些吃不消，这一次方青山虽然大发利市，但是进入其中的消耗也大到让他都要吐血。

　　他将常流水等人的自己用不上，不是最珍贵的东西都拿出去交易，得到的道意值，却只能让自己在这里参悟十天半月，这还是道意门政策扶持，打折后的结果，由此可见一斑。

　　“既然如此，那就走吧。”

　　话音一落，方青山一阵天旋地转，霎时，消失不见。

　　此刻方青山出现在一处充满了梦幻般色彩的地方，颜色不断变幻着，十二彩，九彩，七彩，五彩，异彩纷呈，超乎想象的繁复多变，光怪陆离。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，花草树木，日月星辰，江河湖泊，风雨雷电，天庭地府，凶兽人形，应有尽有，千变万化。

　　感觉这里就像是一处完整，却又迷幻的世界，充满了不真实的感觉。

　　一眼扫过，能够看到不断变幻的色彩，时而犹如云朵漂浮而过，时而又仿佛彩带蜿蜒，时而又如同流水潺潺，时而又仿佛清风吹拂。

　　不仅仅是颜色在改变，连形态也在不断的变化，简直就是森罗万象。


第1555章 取舍

　　看着看着，方青山就眼花缭乱，多看一会儿，就感觉到头脑眩晕。

　　“果然，东西虽好，但是想要得到却不是那么容易的事情。”

　　虽然整个道意世界之中，处处都是道意，目光所及，举手投足，便是呼吸都是道意。

　　但是真正想要参悟却不是那么容易的事情。

　　就好像在摘星楼取宝一样。

　　道不可轻传。

　　即便是你已经进入其中，即便是给了道意值，但是那只是一个入门券而已。

　　真正想要有所收获，还要看你接下来的选择。

　　看着道意世界，光怪陆离，就像是一个万花筒似的场景，无数的颜色在眼前闪烁，无数的光芒在周身环绕。

　　方青山一时间垂涎三尺。

　　这些道意，最弱的都是称号神皇后期参悟了一辈子的那种道意。

　　最多的，却是类似诸葛瑾，钱多多他们这种高手参悟的道意。

　　最厉害的自然要数道意门老祖参悟的那一道好似擎天白玉柱，架海紫金梁的道意天柱。

　　其次便是谭老，一意道人他们那个层次的，半步帝尊道意。

　　从阴阳五行，到天地万物，从诸天万族，到人生百态，有动的，有静的，有死的，有活的，有杀伐无双，有防御无敌，有……

　　反正，只有你想不到，没有这里没有的。

　　一时间，方青山算是挑得眼花缭乱了。

　　好东西太多，有一种无处下手的感觉。

　　似乎这样也好，那样也好，什么都想要拥有一样。

　　好在方青山还算理智，没有妄想一网打尽。

　　主要是就算是他想，时间上也来不及啊。

　　毕竟，他的道意值最多支持他在这里呆上个十天半月，时间一到，便会被踢出去。

　　梁园虽好，却非久留之地啊。

　　方青山知道，自己需要有所取舍。

　　天地奥秘是无穷无尽的，人的修炼却无法如此。

　　人力有时尽，若是没有取舍，太过贪心，想要这个想要那个，最终的结果，就是一事无成。

　　毕竟，天地之间所蕴含的奥秘，实在是太多太多了，数不胜数。

　　而且，条条大道通罗马，每一条也都无比高深。

　　哪怕是方青山天资惊人，悟性出众，百万年难得一遇，而且也有很多辅助手段，但是也不可能参悟所有的奥妙，不要说他，便是任何一个人都不可能办到这一点，神皇不行，帝尊也不行，甚至更厉害的也不行，除非了至高无上的永恒存在，可能办得到。

　　不然，就唯有取舍，选择对自己最有用的参悟。

　　就好似天道一样，他似乎三千大道，什么都会，但其实真正的却并不是精通每一道，而是以天道统御万道。

　　看着眼前晦暗明灭却有多姿多彩的道意，感受着那难以形容的万千奥妙，方青山虽然心中不舍，但是也只能强忍着。

　　舍得舍得，有舍方有得。

　　得到了多少不算什么，放下了多少才算是精彩。

　　如此，念头一转之间，本来有些梦幻的色彩，似乎有些捉摸不定的异象，似乎也清晰了起来。

　　“罢了，最合适自己的才是最好的。”

　　方青山虽然很是眼馋那些强大的道意蕴含的道韵，但是一来那些东西未必适合自己，强行领悟，却是有些得不偿失，最关键的是，这里可不是免费开放的，一分一秒都是钱，方青山拿出常流水和段伟大半身家兑换的道意值，即便是门派打折，在这里也只能待个十天半月，时间有限。

　　故而方青山闭上双眼，仔细的思考，仔细的感知。

　　然后，就发现无数的颜色不断变幻，无数的形状也不断的变幻，你永远也不会知道，下一息，会是什么颜色、会是什么形状。捉摸不定，变幻多端。

　　好家伙，这里的道意，和秘库之中的灵宝异宝却是有着异曲同工之妙。

　　所谓道不可轻传，容易得到的东西往往不是那么珍惜。

　　所以，在这里，想要领悟道意，只有两个办法，第一便是牵引，与自己有缘的道意，比如你修炼五行法则，那就牵引五行阴阳类，以及他们衍生的道意，如果你修炼轮回法则，那就牵引轮回，生死，时空等等道意。

　　不然，你就只能凭借实力去捕捉。

　　如果是秘库之中，方青山还可以仗着落宝金钱，对他们的克制作用，无往而不利，但是这里是道意，落宝金钱不说完全没有用，但是效果却不大。

　　而且俗话说，眼见为实，但是在这里，你所看到的，不一定就是你想要的。不要说直接的视觉，具有欺骗性，便是以元神的感知来代替，也不一定准确。

　　不过，好在方青山在秘库的时候已经经历过了这么一出，算是有了经验。

　　“看来果然还是只能用老办法。”

　　方青山试了一下之后，轻叹一声，然后便直接将自己的身上的永恒道韵给绽放了出来。

　　一瞬间，方青山似乎消失在了道意榜中，随之消失的是四周的一切颜色，以及一切形体变化，什么都不见了，唯有一片黑暗笼罩而至。犹如宇宙虚空的黑暗，孤寂万年。

　　也不知道过去多久，也许是一刹那，也许是永恒。

　　一抹绿光骤然显现，仿佛星星之火般的燃烧起来，光芒照亮八方。

　　那一抹绿光以肉眼可见的速度变得强盛起来，仿佛化为烈阳似的普照八方，黑暗退散。

　　旋即，四周的一切又重新恢复了，唯一的变化，恐怕便是方青山头顶，绽放出了一尊青莲，那么的好看，那么的至高无上，那么的让人沉迷，那么的永恒不朽。

　　下一刻，就如同秘库之中的灵宝，一样，这些道意也开始暴动了起来，化作漫天流星雨朝着方青山扑了过来。

　　参悟！

　　摒除一切杂念，方青山静心静意、屏息凝神，陷入了一种似醒非醒，似睡非睡的状态之中，元神空灵，泛着一丝丝的神光，疯狂的运转，参悟起来。

　　一参悟，方青山马上感觉到无数的奥妙，直接冲入元神当中，直贯灵魂深处，叫他禁不住一颤，有种难以承受的感觉。

　　太强烈了。

　　这和参悟道书不一样，更加的直观，更加的深刻，但是同样也更加的艰难。


第1556章 修炼狂潮

　　虽然这些道意似乎明明白白的展现在你的面前，而且还提高了你的领悟之力。

　　但是说真的想要领悟真的不是那么简单的事情。

　　到底能够留在道意榜中的道意，至少都是一时天骄，修为至少也是神皇后期，而且基本上都是称号神皇。

　　而方青山虽然战斗力达到了神皇后期，但是到底只是初入，而且境界可没有跟上，看久了可不得头晕眼花嘛，那是一时间难以消化。

　　其实，这也很正常，就如同上一次在福缘山听风暴剑帝讲道是一个道理。

　　那个时候还有人为你解析，为你讲解，但是一旦到了高深阶段，到了你无法理解的地方，便如同听天书一样，什么都听不明白，如果强行领悟，还会受到大道的反噬，得不偿失。

　　这其实便是你的境界不到，根基不稳。

　　就好似你本来只是小学生水平，却给了你初中生，甚至高中生的书本，虽然有例子讲解，但是显然也是一片茫然。

　　好在方青山此刻并不是想要完全领悟，这既做不到，也没有必要。

　　做不到很简单，因为境界不到，时间不够。

　　没有必要却是因为，首先他并不是真正的想要参悟这些道意，修炼他们的功法，他之所以领悟他们不过是想要触类旁通，取其精华去其糟粕罢了。

　　再有便是时间问题，先前就说了，方青山在这里能够呆的时间有限。

　　所以，他需要做的，便是尽可能的记住更多的道意。

　　这和参悟不一样，这考验的便是死记硬背的能力。

　　虽然有些大道如果不能理解，即便是你死记硬背，过了之后，这些记忆就会一点点的快速消失。

　　但是在这里倒是不虞有这种事情。

　　只要方青山不去妄图参悟吞噬帝尊之道，以他的境界倒是可以死记硬背，短时间也不会消失。

　　回去之后，将永恒神炉单元交易到手，永恒天舟晋级，永恒赐福解析之下，一切都尘埃落定了。

　　所以，现在考量的便不是他的理解能力，而是记忆，容纳的能力。

　　……

　　“终于缓过来了，好悬啊。”

　　就在方青山在道意榜之中修炼的时候，其他那些被救回来的弟子也没有闲着。

　　和方青山一样，有着门派家族的帮助，不论受到了多么重的伤现在也好得七七八八了。走出闭关的地方，深深的呼吸着熟悉而更加浓烈的气息，不禁露出一抹迷醉的神色。活着的感觉真好。

　　好悬，这一次，他们差点便没命了。

　　果然是大道唯艰，稍有不慎，便是万丈深渊。

　　虽然这一次，他们侥幸逃过一劫，但是谁知道下一次是不是也会步了那些已经陨落的同门的后尘。

　　尤其是知道这一次损失的弟子乃至于一尊神皇长老之后，他们更是无形之间充满了一种紧迫感。

　　所以，这一刻，他们心中和方青山一样，既有对埋伏自己的那些势力的怨恨，暗下决心，不要让自己找到机会，否则，定要连本带利的讨还回来，同时，更加急迫的却是提升修为。

　　什么靠山，什么背景，什么天资，什么财富，都是假的，唯一真实的便是自己的实力，有实力才有一切。

　　没有实力，再厉害的天才，再大的背景，也不过是空中楼阁，镜花水月。

　　背景只是威慑，天才只是未来，同时木秀于林，行高于众，也很容易引得风吹浪打。

　　就如同这一次，人家不管你的背景，也不想让你继续成长了，于是威胁危险便来了。

　　故而，他们伤势一好，便和方青山一样，开始疯狂的修炼了起来。

　　他们虽然不像方青山一样得到一尊神皇巅峰，一尊神皇后期的身家，但是他们本身也各有机缘，而且很多人背后还有师尊，有家族，再加上门派鼓励，倒也够了。

　　一时间，整个道意门，上一次因为内门大比掀起的修炼狂潮还没有落下，便再一次掀起了一股更加疯狂的修炼狂潮，就好似浪潮滚滚，一浪高过一浪一样。

　　各方秘境，洞天福地来来往往，络绎不绝。

　　各种天材地宝，灵丹妙药，以肉眼可见的速度被消耗。

　　诸多弟子的气势一天一个变化，时不时地便可以看到有人突破了现有的境界。

　　福之祸所依，祸之福所伏。

　　他们这些从劫难之中存活下来的弟子。

　　本身便是天大的机缘。

　　否则，门派也不会对他们重点培养。

　　虽然根基还没有完全修复，但是只要修复了，只要消化了这一次的经历，迎接他们的必定是一飞冲天。

　　不破不立，破而后立。

　　到时候，不但可以弥补这一次道意门的损失，恐怕更上一层楼也未必没有可能。

　　这也是一意道人等人开放资源，秘境的原因。

　　道之混沌世界的地磁核心之初，庞博赤着膀子，一拳一拳的不断挥出，虽然每一拳轰出都七歪八拐，上下不定，这是因为地磁牵引，一旦他适应了这股力量，他的拳意便可以更加的纯粹，修为自然会百尺竿头更进一步。

　　而在道意门的附属世界之中，江山已经成为了一方天朝之主，正在征战四方，麾下疆域，子民与日俱增。

　　他得到的是大乾帝朝的遗泽，想要进步，最好的办法自然便是建立运朝，开疆扩土。

　　而和江山一起的还有一人便是郑玄，他修炼的是文道，除了书籍，最快的办法，便是教化众生。

　　所以，江山负责开疆扩土，他便负责治理乾坤，两人一文一武，相得益彰。

　　不只是他们，狄意，聂云，轩辕紫薇，凤天舞，玉满堂等等同样都如此。

　　尤其是轩辕紫薇，凤天舞，玉满堂等人压力更大，江霸王等人已经在突破神皇了，出关便是神皇，而方青山等人已经在奋起直追，他们夹在中间，真的是压力山大。

　　不过有压力也有动力，只要能扛得住压力，动力就会更足，潜力也会激发更大，进步自然也就更快，尤其是在资源充足的情况下，更是如同井喷一样爆发。

　　当然，动力不只是来源于压力，还有七情六欲，尤其是恨意。

　　想想先前常流水施展的恨意剑法，便是诸葛瑾都小吃了一惊。


第1557章 富贵险中求

　　七情六欲这种情绪欲望一旦被激发到了极致，丝毫不会弱于时空命运因果这些存在。

　　这就是所谓的大道三千，条条可证永恒。区别只是在于，通往永恒的路上，时空代表的路子可能是高速公路，而七情六欲所代表的路子可能是普通公路，甚至是泥泞小道罢了。

　　不过不管过程如何，结果都是一样，不说修炼到极致，修炼到一定境界都十分强大。

　　虚空之中，有两尊帝尊，一为七情帝尊，一念之下，可以让小半个诸天万界，帝尊之下的生灵统统都有证道帝尊的喜悦，或者家破人亡，妻离子散，乃至于大道断绝的愤怒和悲伤。

　　甚至便是帝尊强者在面对他的时候，如果不小心，就很容易被他牵引情绪，一旦露出破绽，那可就是致命的了。

　　极武宗的斩帝刀乃是斩杀了一尊帝尊而闻名，然而折损在七情帝尊手中的帝尊却是双手都数不过来。

　　虽然有些没有陨落，但是大道却断绝了，不祛除七情帝尊这个心魔阴影，永远也别想进步。

　　而另外一尊六欲大佛，乃是佛门高僧，却另辟蹊径，以六欲而证道帝尊，同样强大异常。

　　要知道，修佛之人，一般而言是要斩断七情六欲，清心寡欲的，六欲大佛反其道而行之，自然在佛门之中引起了轩然大波，甚至引来佛门金刚王佛出手镇压，却不但拿他没有办法，反而，让他趁机借金刚王佛之手，一举证道成功。

　　窥一斑而知全豹，从七情帝尊和六欲大佛身上便可以看出，只要将这些东西发挥到极致，便可以引发意想不到的磅礴潜力，善加诱导，便能让自己得到意想不到的好处。

　　而此刻，那些活着回来，疯了一般修炼的内门真传弟子，也各个都心怀恨意。

　　对自在门，千秋门，万古天门，极武宗，迦释堂，阴邪宫，极乐山，火凤皇朝……对一切对道意门，对他们不怀好意的人。

　　憋着这股劲儿，他们的一身潜力不断被激发，修为在不断的提升，战力，愈发的强横。

　　眼睛是心灵的窗户，如果此刻，观看他们的眼眸，便可以发现，他们目光如炬，仿佛穿透虚空似的，燃烧着永恒不灭的恨意的火焰，似乎要焚烧一切，若非是核心处还有一点轻灵，恐怕已经入魔了。

　　自在门，千秋门，万古天门，极武宗，迦释堂，阴邪宫，极乐山，火凤皇朝……

　　这是他们内心最深处的执念，一根刺、一片阴影。

　　君子报仇，十年不晚，现在凭借这股压力，可以激发潜力，快速的修炼，而一旦拔去心中的这一根刺，抹除掉心中的那一片阴影。他们就好似斩断因果一般，还可以迎来一次突飞猛进。

　　有的人，还专门修炼这种斩因果之法，虽然艰难，但是只要斩断因果，便能够百尺竿头更进一步。

　　这其实和那些天才的修行之路有些类似。

　　斩因果之人，是自己去结下一个因果，当做目标，然后不断的完成。

　　而天才，则是天地运转之下，给与他们磨难，让他们去度过。

　　完不成，就死，完成了，就突飞猛进。

　　两者殊途同归。

　　这些且不说，却是道意世界最深处，有一个十二彩的大茧赫然耸立在那里，表面上不断的有道意流转，时不时地还牵引附近的道意涌入其中。

　　这是完全由道意包裹而成的，里面坐着的自然便是完全沉醉在其中的方青山了。

　　此刻，方青山真的有一种经历永恒赐福的感觉。

　　虽然效果差得很多，因为永恒赐福，不但在提高你的领悟能力，还相当于是帮你解析，而且还是直接朝着你的识海之中倒灌，记不记得，能不能领悟都不要紧，先压缩到你的元神之中。

　　而道意世界就不一样了，这里虽然同样可以提升你的感悟之力，但是你想要领悟，还是完全需要靠自己一点点的琢磨。只不过这种琢磨比较明确，因为种种奥妙无穷无尽，无比直接无比浓烈的摆在你的面前。

　　如果只是按部就班的参悟，其实并没有什么问题。

　　但是关键是在这里参悟的时间有限，你如果想要感悟更多，不想浪费这一次机缘，那么肯定是不能老神在在的慢条斯理。

　　所以，方青山在经过最初的挑选，找到最适合自己的道意之后，不说完全不管不顾，却也在尽自己的最大努力，不是领悟，而是吞噬这些道意，囫囵吞枣说的就是他，打的注意却是，先吃到肚子里，现在没有领悟不要紧，回去之后慢慢消化。

　　因为这才是最好的办法，毕竟等闲，神皇巅峰来这里参悟一道道意，不要说七七八八，便是三五分，也要几天的功夫。由此可见一斑。

　　如此，他的磨难就来了，要知道他就算是战斗力达到了神皇后期，甚至境界达到了神皇后期，放在这里也是垫底的存在。

　　以小搏大，以蛇吞象，很明显的一个问题，便是消化不良。

　　即便是他不深入参悟，但是在吞噬的过程中，那无数精湛的，高深的，精纯的道意道韵依然如同开闸的洪水一般冲击而来，在泥丸宫当中涌现，一瞬间，叫方青山有种元神似乎被撑爆的感觉。

　　太多太多了，虽然已经有所准备，但还是出乎意料，真的是太强烈了。

　　正确的做法，自然便是立刻停下吞噬，先消化一下，缓冲一二。

　　但是方青山却知道富贵险中求，机会难得，不拼一把，下一次在遇到常流水之流，没有诸葛瑾这样的帮手，自己便是逃都没有机会逃。

　　以前被他奉为圭臬的诸天棋盘再也不是那么保险了。

　　让他明白了，天底下就没有万能全能的至宝，到底还是以人为本，再好的东西，还是要看施展的人如何。

　　这个道理，他以前也不是不明白，只不过诸天棋盘从他最弱的时候跟着他，给他的感觉无往而不利，没有什么是他办不到的，辅助，攻击，防御，逃生面面俱到，这才有了这种错觉。

　　经过这一次，常流水给他当头一棒，他才彻底将心中下意识的这种错觉给打破了，所以，机会难得，自然要抓紧。


第1558章 永恒心灯

　　再说，进入这里一次的消耗实在是太大了。

　　怪不得不常开放，恐怕不只是因为开放多了，对秘境自身的损耗太大，同时也是因为没有多少人消耗得起。

　　因为普通的巅峰神皇来一次恐怕也会倾家荡产。

　　方青山之所以可以凭借一个普通巅峰神皇，一个神皇后期的大半身家进入这里。

　　只是因为他赶上了好时候，再加上自己的天资值得门派培养。

　　即便这样，也只能呆上个十天半月。

　　由此可见一斑。

　　故而，虽然十分危险，十分痛苦，但是方青山没有吓得立刻停止参悟，反而变本加厉，吞噬得更加厉害了。

　　倒不是他不怕撑爆了，而是他知道机会难得，没有付出，哪里来得回报，只有平时多流汗，危急时刻才能少流血，再说，他也不是真的莽撞，不管不顾，也是有着后手的。

　　透过元神，便可以看到方青山再一次施展出了一气化三清，显化出三尊分身，蚊道人，世界树分身也都盘膝围坐在一起，一同承担。

　　三尊分身就不说了，和本尊一样，世界树分身因为吞噬陨龙秘境的毁灭本源，消化了一部分之后也是突飞猛进，虽然赶不上本尊，但是也已经达到了不朽中后期，而蚊道人虽然错过了机缘，但是他本身便不弱。

　　有了他们的分流，方青山倒是有了一口喘息的机会。

　　当然，如果只是这样，恐怕也坚持不了多久，缓解不了几分，关键还是在于在他们六人的中间，有一盏明灯冉冉升起。

　　这是一盏莲花灯，看上去和普通的灯没有什么两样，但是就如同人一样，全靠气质。

　　他通体呈现出一种青色的光芒，一看就给人一种高大上的感觉。

　　宫灯的灯芯一枚由无数玄妙符文组成的青色的莲子。

　　那莲子晶莹如玉，散发出古老的道韵，传递出无尽的灵性，以及一种永恒的气息。仿佛这枚莲子，就代表着永恒，代表着不朽不灭，代表着至高无上。

　　这东西对于永恒天舟之主来说再熟悉不过了。

　　因为这枚莲子就是永恒莲子的复刻版。

　　是方青山观摩永恒莲子之后，观想出来的。

　　灯槽里是一滴滴青色的，充满了灵性，造化，以及一种无法言语的道韵，与灯芯莲子似乎如出一辙的，滴滴好似琉璃水晶的灯油正在荡漾。

　　这些灯油都是从方青山脊骨之中抽丝剥茧一点点牵引汇聚而成的。

　　换句话说，这就是沉淀在方青山体内的永恒神髓。

　　灯被亮之后，散发出一阵柔和的光芒，开始放光发亮。光芒柔和，却不刺眼。而且，亮度很高，放在幽深暗淡的无量虚空之中，可以照耀得如同大日当空一样。

　　灯光之中，隐隐约约可以看到一株至高无上的青莲绽放，围绕他的都是超过三十品的各种莲花，一道道紫色的气体汇聚成云，神圣非凡。

　　灯光摇曳，青光普照，覆盖之处，无数呢喃圣音源源不断的钻进肉身脑海中。就好似在给即将决堤的大坝修补坚固一样。

　　灯光自然而然的汇聚在一起，眨眼间，就在泥丸宫中化为一枚巨大的永字莲花印。这枚字出现在泥丸宫中，不断旋转，绽放出无尽永恒圣光，而且，能看到，无数莲花花瓣从拱卫永恒青莲的莲花上不断的脱落，源源不断的融入到方青山的提升之中，融入到刚刚进入方青山身体之中的道意之上。

　　而那些呢喃，虽然听不明白到底是什么意思，甚至听不清楚说的是什么，但是在这个仙音之下，却是让方青山那膨胀到快要爆炸的元神瞬间为之一缓。

　　那种种疯狂涌进来的玄妙道意统统都被镇压，压缩，沉淀在元神最深处。

　　永恒心灯。

　　以大道青莲图为根基，塑造莲花灯，以永恒莲子为灯芯，以永恒神髓为灯油，以心为灯火，点亮此灯，镇压一切内魔外魔，我心不动，自在永恒。

　　这算是大道青莲图的升级版本，是方青山突破不朽之后，完善的秘法，正好此刻用上。

　　有了此灯护佑，方青山的脑容量，承载力顿时大增。

　　虽然此刻，蜂拥而至的道意依然如同潮汐浪涌一般，但是一进入方青山身体之中，便分作了六股，被本尊和三尊分身，乃至于蚊道人，世界树分身分化，然后进入元神之后，又被永恒心灯照耀压缩。

　　一时间，方青山却是有了更多的心力去消化理解这些道意了。

　　感受！

　　仔细的去感受，感受与自己息息相关的奥妙。

　　轮回道意，时空道意，生死道意，五行道意……

　　一时间，方青山似乎回到了大道宫中。

　　一道道道意便是一本本功法。

　　而且相比大道宫中的道书，这些功法却显得更加的玄妙以及高深。

　　之所以，自然是因为同一门功法，不同人修炼，就会有着不同的变化。

　　有的人是触类旁通，另辟蹊径，走出了另外的路子，有的人是百尺竿头更进一步，推陈出新，比起原来创造这门功法的人更加的厉害。

　　而且道书虽然区别于普通的书籍，不只是干瘪瘪的文字，但是也只能给人一些感悟，经验，也就是说，告诉你怎么走，怎么运转，就如同音频一样。

　　而道意却是直接具现这门功法从入门修炼到修炼到极致，一步步的展现在你的面前，如同视频在线，领悟起来自然就更加的容易。

　　方青山虽然在努力吞噬，参悟道意，没有立刻整理诸天证道决的神皇篇。

　　但是神皇篇的框架依然一点点的搭建了起来。

　　对此，方青山却是一点都不在意。

　　因为他知道想要创造出完美的神皇篇，根本就不是这一时半会儿能够办到的事情。

　　首先，需要的便是积累，观摩更多的道书，道意。

　　然后借着永恒赐福的玄妙，才能一鼓作气。

　　所以，他现在要做的便是尽可能多的吞噬更多的道意。

　　同时，有了余地的时候，也尽可能的参悟这些道意之中的玄妙。

　　既然要取其精华去其糟粕，那么自然要对其有所了解，连了解都办不到，何谈其他？

　　而在这里感悟显然要比自己回去感悟更加轻松深刻。


第1559章 万道朝宗

　　只是想要在这里感悟也不是一件容易的事情。

　　先前就说了，方青山的境界到底还不到，领悟起来，即便是这里有加持作用，也很缓慢。

　　再说，虽然修行之人，不要说一心二用，便是分化万千，乃至亿万心神也不是什么难事，就如同蚊道人的血神子一样。

　　虽然如此，但是真正在悟道的时候，这些秘法却很难起到大的作用，甚至还不如专心致志的效果显著。

　　尤其是眼下，方青山虽然有永恒心灯镇压，但是在疯狂吞噬道意的同时，领悟道意，自然显得有些心有余而力不足。

　　不过，好在他意志坚定，知道机会难得，再加上反正只有十天半月的时间，挺过去就好了。

　　所以，方青山一直便在咬牙死挺。

　　一边强忍着，吞噬到体内，好似随时都要爆炸的道意，一边，疯狂的运转元神，领悟道意之中的玄妙道韵。

　　这种好似要打破极限的痛苦可是一点都不好熬。

　　时间一点点过去，也不知过去了多久，反正在方青山感觉之中，似乎就是刹那，又好似过去了千万年。

　　刹那是因为，人心不足蛇吞象，他还想要吞噬更多的道意。

　　千万年却是因为，那又是吞噬，又是感悟的极限运转实在是痛苦，分秒如年。

　　好在这种情况已经结束了。

　　这既是时间已经到了，也是他的身体元神同时达到了极限状态。

　　即便是有着五尊分身分流，有着永恒心灯辅助。

　　但是吞噬了数十，上百道道意之后，方青山此刻却是再也不能有一丝一毫的进步了，似乎再多一丝一毫，就能够成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　整个人都麻木，沉重了，浑浑噩噩，那是道意压身，连元神意识都运转不开。

　　但是，换个人来看他，却能从他身上看到无穷的道韵，活脱脱的一个人形天材地宝，这却是身体盛装不下弥漫而出。

　　“看来是到了极限了。”

　　方青山睁开双眼，虽然有些遗憾，但是又非常满意了。

　　因为他知道，自己现在吞噬的道意，再加上另外十数本道书，已经足够自己创造出诸天证道决的神皇篇了。

　　而只要神皇篇创造了出来，自己突破神皇之路便已经打通，甚至神皇巅峰对自己来说都为期不远了。

　　而且时间刚刚好，既没有浪费时间，浪费道意值，也没有觉得不够，时间不够，道意吞噬得不够。

　　只是够不够，当然是相对而言的，说够了是因为参悟神皇篇够了，说不够，却是为了日后的修行，下一次在想要进来，恐怕就不是短时间，也不是这么容易的事情了。

　　“你小子很不错。”

　　就在此时，一股熟悉的声音响了起来，却是道意榜的童子。

　　道意世界之中发生的一切都逃不过他的眼睛。

　　对于方青山这种对自己这么狠的人，他也是很是赞赏的。

　　毕竟只有对自己狠的人，才能对别人更狠。也才能走得更远。

　　不过，虽然赞赏方青山，但是规矩就是规矩，时间到了，自然就要丢出去。

　　瞬间，一股无穷力量朝着方青山席卷过来，他没有反抗，他知道这是属于道意榜的力量，这是时间到了，要将自己排斥出去。

　　不过，下一刻，奇怪的事情发生了。

　　“咦？”

　　他听到了道意童子的惊疑之声。

　　那股排斥的力量在即将触碰到方青山的时候骤然停了下来，不多时更是十分突兀的收了回去。

　　“这是怎么回事？”

　　方青山眨了眨眼睛，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　没有让方青山诧异太久，一道让人沉醉，情不自禁心升好感的，似乎要顶礼膜拜的声音响了起来。

　　“不错，你很不错。”

　　清淡的似乎带着丝丝笑意的声音，似乎突然却又不显得突兀的响起，犹如从四面八方，犹如从无量虚空之中传来，像是一阵清风般的吹拂而过。

　　那声音不徐不疾，云淡风轻，又带着丝丝的笑意，像是一个老父亲或者师长看到了儿子后辈有了出息的那种老怀大慰。

　　旋即，便是一道光芒闪耀，初时那光芒细微，就像是微光般的柔和，却在下一息变得炽烈。

　　仿佛星芒，在瞬间燃烧爆炸，化为烈阳一样，充斥四面八方，照耀一切，伴随着那强烈至极光芒的，则是无与伦比的气息，这股气息，方青山并不陌生，因为那是属于帝尊的气息。

　　此光一出，整个道意世界顿时黯然失色，所有道意都失去了光泽，而且齐齐朝着声音传来的地方拱卫，便是臣服。

　　万道朝宗。

　　然后，光芒收敛，出现在方青山面前，那是一个浑身笼罩在白色微光当中的身影，看着有些模糊。

　　“我道意门有你这样的天骄，实乃荣幸。”

　　这道身影凝视着方青山，语气带着几分笑意，不徐不疾的对方青山说道，语气当中，满满都是赞赏。

　　“这是……”

　　这突如其来的变化，让方青山蒙了一阵，随即心头大震，仿佛有一场风暴在心中席卷。

　　刚刚自己明明已经感应到了道意榜的力量要将自己排斥出去，却被这道声音生生的打断了。

　　而能够出现在这里，能够办到这一点。

　　最关键的是，能够出现万道朝宗的场面。

　　那么答案就很简单了，唯有一个解释。

　　这便是自己最开始最为期待，进来之后，却又没有丝毫发现的，属于帝尊老祖的道意。

　　却是没有想到，这道道意却好似不只是单纯的一丝道意这么简单，这似乎是帝尊老祖当面一样，或者说一道分身分神一样。

　　一念及此，方青山心脏骤然加速，完全不受控制。

　　帝尊当面啊。

　　上一次自己面对帝尊，乃是在道意门内门大比的时候，庞博召唤时空长河之中的拳帝烙印，上上次乃是在福源山听风暴剑帝讲道。

　　只不过，他们都没有和自己单独说过话。

　　但是与庞博交手，让自己在最短时间内突破了不朽巅峰，甚至对以一道驾驭万道有了新的理解和突破。

　　在福源山听道，让自己完善了诸天证道决的不朽篇。这才有后面自己横跨几乎一个大境界突破不朽后期。

　　每一次都让自己受益匪浅。


第1560章 老祖

　　无量虚空之中，每一个帝尊都是一个传奇，遇到帝尊便是一场天大的机缘。

　　不说帝尊给你什么功法，灵宝，讲道，单单是观摩帝尊，感受一下那种气势，便会获益匪浅。

　　上两次遇到帝尊的情况就不说了。

　　而这一次，遇到的更是门派的老祖，虽然他已经陨落了，不是真身，但是依然让方青山感到一阵激动，仿佛有一种中大奖的感觉。

　　毕竟，这个时候，帝尊老祖冒了出来，要说单纯想要看看自己，这显然是不可能的。

　　再加上自己没有做过什么对不起门派的事情，天资还不错。

　　方青山已经可以预料到接下来将会发生什么事情了。

　　机缘，天大的机缘，比起风暴剑帝讲道还要大的机缘。

　　恐怕丝毫不会弱于永恒赐福。

　　风暴剑帝讲到那一次虽然面对的是帝尊真身，但是一来自己不过混元境界，完全没有一点存在感，再有便是人家风暴剑帝也只是例行讲到而已。

　　和人家非亲非故，有没有太好的表现，能够让你听道已经是耀天之幸了，哪里还能要求其他。

　　这一次却是不一样了。

　　“看来你已经猜到了我的身份。”

　　那虚影看着方青山似乎有些激动，不由得淡淡一笑，肯定了方青山的猜测。

　　“多少年了，一切都仿佛还在昨日，哎，是我对不起道意门啊。”

　　老祖看着方青山，打量四周，似乎能够看到道意山门一样，语气之中充满了感慨。

　　不错，他正是当年道意门帝尊老祖留在道意榜的那一道本命道意。

　　本来的想法有两个，其一自然便是构建一个道意世界，为道意门增加一分底蕴，一个修炼的洞天福地。

　　另外一个想法，则是狡兔三窟，留下一份保命的手段。

　　毕竟，大道唯艰，修行之路，太多意外了，稍有不慎，便是身死道消，便是帝尊也不例外。

　　天灾人祸，说不定哪一天，便遭了秧。

　　为了可以东山再起，从头再来，于是他便将一份本命道意留在了道意榜之中。

　　就如同普通人的第二分身，第二元神一样。

　　这样，如果他在外面遭劫了，还可以利用这道道意从新来过。

　　想法是好的，未雨绸缪，可惜，人算不如天算。

　　他怎么也没有想到，那个险地那么危险，让自己陨落了也就罢了，居然连再来一次的机会都不给自己。

　　要不是这道道意处在道意榜中，又有道意门的气运功德海隔绝，恐怕在他陨落的瞬间便会直接崩溃。

　　现在，虽然道意还在，但是那一份属于他的道之真灵却在与日俱减，每时每刻都在被磨灭。

　　要不是因为功德气运道意榜的隔绝，要不是有着道意海中海量道意的滋养，恐怕早就溃散了。

　　至于先前的感慨却是因为他知道，自己一旦陨落，道意门的日子绝对不会好过。也是此刻他显化出来的原因。

　　这一次之所以出现，其一便是他快要坚持不下去了。

　　即便是有着气运功德海，有着道意榜隔绝，有着诸般道意供给，但是依然每分每秒都在衰减，要不是他一直沉睡，恐怕早就坚持不到这一刻了。

　　再有便是方青山的天资打动了他，尤其是在沟通了道意榜，以及一意道人之后，决定最后再为道意门做出一份贡献。

　　其实，按理来说，他的机缘应该给易道玄，江霸王，庞博这些根苗正红的人，亦或者一意道人，诸葛瑾，钱多多等人。

　　但是前者吧，有的正在闭关，有的人潜力虽好，比起方青山却是差了一筹，毕竟方青山可不只是天资，还有永恒天舟的加成。

　　至于后者，他们的大道之途已经确定了，就算是给他们，也不过是锦上添花，自然不如给方青山雪中送炭来得重要。

　　话又说回来，老祖的这份意识如果继续沉睡可能还能再坚持一段时间，但是既然被惊醒，显化出来，自然就只能长话短说了，

　　“你能进入在此时进入此地，而且能够惊动我，说明你就是有缘人，好生修炼，希望有朝一日你能够成为我道意门第二位帝尊，彻底复兴我道意门。”

　　说完，也不等方青山回应什么，就见这尊老祖的身形如同烟花般散开，化为一点点斑驳的荧光蔓延开去，落英缤纷，将方青山完全笼罩在其中。

　　只是眨眼，方青山整个人就再一次化作了一个大茧。

　　一时间，方青山根本来不及有其他任何反应，整个人就好似中了迷药一样，昏昏沉沉，好似回到了婴儿时期，大茧就如同胎盘。

　　一股舒服到了极致的感受瞬间涌上心头，方青山整个人都沉浸了进去。

　　此刻，在他没有感受到的地方，先前因为自爆，只好了七七八八，准备待永恒赐福再来修复的伤势正以肉眼可见的速度修复了起来。

　　比起先前道意门消耗的各种顶级天材地宝来为他修复根基的效果不知好到哪里去了，便是与永恒赐福相比也是不遑多让。

　　这便是帝尊的力量，超凡脱俗，玄妙无双。

　　而且不只是修复根基，同时也在帮方青山再一次的精炼法力，肉身，元神，法则，真灵，方方面面，相当于经历了一次全方位的蜕变。

　　虽然他的修为并没有突破，但是潜力却更大了。

　　本来方青山先前便已经到了进无可进的时候，要不是永恒天舟，诸天证道决的神皇篇，他早就突破了神皇。

　　但是此刻，他却又有了进步的空间，底蕴充足，极限被打破，容器扩充，自然又是一番新天地。

　　不过，这种事情可是可遇不可求的。

　　毕竟，不是那个人都可以得到帝尊的出手帮助。

　　而且还是消耗本源之力的出手相助。

　　有了这番机缘，方青山便是日后突破帝尊，成功率也会提升一分。

　　除了利用本源之力修复，提升方青山的根基底蕴之外。

　　一时间，还见得那大茧好似化作了一道黑洞，如同先前方青山行事一样，不断的吞噬四面八方的道意精髓，然后灌注到方青山体内，光芒流转，泛着无数种色彩，变幻不定，充满了无与伦比的奥妙。


第1561章 万道峰

　　老祖出手自然是非同凡响，除了利用本源之力修复，提升方青山的根基底蕴之外，也不只是牵引道意，如同永恒心灯一样，将之压缩封印在方青山元神之中。

　　与此同时，无数的信息，不断的涌入脑海当中，被方青山吸收。

　　有帝尊老祖的道意，也有被帝级道意牵引过来的其他道意的精髓。

　　那信息，十分繁复，蕴含着种种奥妙的解析，对世界的认知，对宇宙虚空的认知，最重要的是居然有老祖当年突破帝尊的经验。

　　虽然每一个人突破帝尊的办法都不一样，几乎不能复制，但是他山之石可以攻玉。

　　这样的经验，珍贵程度恐怕便是八宝如意伞这样的宝物都是不能比拟的，可以算作一个势力真正的底蕴。

　　整个道意门中，真正能够得到这样传承的人，几乎是屈指可数。

　　除了掌门之外，便只有那些快要突破帝尊的人才有可能得到传承。

　　其他人，就算是有道意值也不对外开放。

　　虽然此刻，突破帝尊对方青山来说似乎还有些遥远，这些经验，奥义，方青山似乎也并不能理解。

　　倒是不理解归不理解，先收藏起来总归是好的，未雨绸缪，总有用得上，能够理解的时候。

　　怕就怕，书到用时方恨少，真到了突破的时候，才发现自己一无所知。

　　这就和先前他尽可能吞噬道意一样。

　　管他现在能不能理解，这都是机缘，是机缘，自然就要拼尽一切努力把握住。

　　老祖也并不是要他现在就领悟，只是沉淀在他身体之中，相当于一道封印，当他到了特殊时候，境界足够的时候，便可以化作一笔难以言喻的宝贵财富。

　　最后更是有一道帝级道意化作一道流光飞入了方青山的脑海之中，如同擎天柱一般的鼎立在他的泥丸宫中。

　　下一刻，方青山心神一震，只感觉整个刚刚经过老祖本源淬炼的全身再一次得到了凝练，变得更加凝练，更加玄奥，身上的气势，更加的浩大，如山如岳，如威如狱。虽然没有质的突破，却在潜移默化的一点点增强，经年累月之下，十分可怕。

　　帝级道意，这可是相当于在方青山体内安装了一个修炼加速器，能够十倍百倍的增益方青山修行，感悟大道。

　　老祖看方青山资质绝佳，有望帝尊，所以，耗费最后一点灵识为他易经伐髓，打磨根基，恢复本源，同时传道。

　　不过，那一道帝级道意却是不能全部给他，毕竟在道意门第二尊帝尊出现之前，这还是独一无二的东西，对一意道人等人都很有借鉴意义。

　　不过，虽然不能全部给他，却是可以分润一丝，留在方青山身上，虽然只有一丝，但是也能让他与大道法则之间，前所未有的亲近。领悟起来，水到渠成，如鱼得水般。

　　最关键的是，此物还可以当做保命底牌，有着帝尊的全力一击。

　　如此，下一次在遇到常流水，甚至三宝神皇这样的人，方青山便可以轻易的反败为胜，甚至就算是面对普通帝尊，也可以从容逃走了，甚至说不得，还可以出其不意的让帝尊都吃一个大亏。

　　“真是好运的家伙，希望你不要辜负了老头子的期望吧。”

　　看到老头子又是帮助方青山恢复本源，又是帮助他打磨根基，还帮他多吸收了其他道意，最后更是连自己的帝级道意都分了一丝，道意榜童子不由得喃喃自语道。

　　话音一落，方青山就被他彻底的扔出了道意榜中，顺着来路，回到了内务堂中。

　　“机缘，天大的机缘，哈哈，不只是修行之路顺畅了许多，便是安全也有了保障。”

　　离开内务堂，回到轮回星，方青山久久不能平息自己的心情。

　　委实是，这一次陨龙秘境之行，差点让他陨落，诸天棋盘的神话破灭，让他对自己的安全充满了担忧。

　　现在有了老祖的底牌，方青山总算是可以放心了。

　　……

　　道意门，万道峰。

　　这是一个弱化版的道意世界。

　　其中除了没有帝级道意，没有气运功德海，没有道意榜这件四级至宝加持之外，其他的都差不多。

　　效果也非常不错，当然，这指的是巅峰神皇之下的人，尤其是对于神皇之下的人来说。

　　所以，这里一般都是作为即将突破神皇的人的闭关之所。

　　山顶一处密室之中，易道玄沐浴万道，似睡非睡，似醒非醒，一念不起，万道随心，他周身一股惊人的雷霆道意流转，便是方青山的惊雷旗上的雷霆与之相比都差之甚远。

　　当然，最关键的还是他的生命本质的蜕变到了现在，已经临近圆满，如果有人在旁边，就能清晰的感受到一种前所未有的状态，虽然看上去似乎还在不朽巅峰，但是便是诸多初入神皇，乃至于神皇初期都会感到压力，显然，他快要突破了。

　　时间一点点过去，也许是一分一秒，也许是一个刹那。

　　嗡！

　　某一刻，易道玄周身轻鸣，

　　通体都在发光，无数神光在体内穿梭，无数神秘的道意符文在流转，似乎能在体内看到一条通天彻地的无上天柱，屹立天地，贯穿古今日月。镇压苍穹万物。而且，他的脸上出现出一种沉醉的神情。那是一种大彻大悟，立地成佛的感觉。

　　与此同时，万道峰上空，晴天一声霹雳。

　　跟着，云生西北，雾锁东南，狂风大作，一时间，山雨欲来风满楼。

　　俄而，一缕两缕，一道两道，一股两股，一团两团……无边无际的黑云霎时间汇聚在一起，黑云压城城欲摧。天地为之一暗，天地为之一矮，一股无形的压抑席卷四方。

　　跟着，有游龙显化，万龙奔腾，神龙见首不见尾，声声咆哮震耳欲聋。

　　这些游龙都是雷霆显化，却是栩栩如生，宛如真的生灵一样。

　　黑云越级越厚，越压越低，雷霆咆哮，既充斥着浓郁到化为实质的毁灭之力，又给人一种正大堂皇，无边造化。

　　暴戾，肆虐，疯狂，毁灭，审判，威严，正义，造化。

　　一时间，不知道的人还以为这是谁在渡劫。


第1562章 突破

　　万道峰上的异象如此之大，自然一下子就惊动了，此刻已经有些风声鹤唳，草木皆兵的道意门众人。

　　他们先是一愣，有的人却是瞬间反应过来，自然尽数大喜。

　　“好大的动静，好大的威势。”

　　“这是？”

　　“不会又出事了吧！”

　　“应该不会吧，好像是有人在渡劫？”

　　“不，这不是渡劫，应该是有人突破了。”

　　“突破？怎么可能。”

　　……

　　以上是那些不明真相，还在发愣的众人的疑惑。

　　“万道峰，必定是道玄那孩子突破了！”

　　“八九不离十了，这孩子闭关了这么久，总算是突破了。”

　　“好好好，突破得正是时候。”

　　“果然，我道意门还是得天庇佑，先前虽然损失不小，此刻，道玄便突破了，这是一针强心剂啊。”

　　……

　　其他人不知道这到底是怎么回事，还在猜测，道意门那些高层哪里还不知道，这是道意门的真传大弟子易道玄突破神皇了，他修炼的便是雷霆道意，突破的时候，自然有万雷显化。

　　而且看这个突破的迹象，似乎不是普通的初入神皇，至少也是神皇初期，甚至神皇中期，而且还是称号类型的。

　　虽然这是正常的，要是他的突破只是普通神皇，可能才会让人吃惊，不过此刻依然让道意门这些高层欣喜若狂。

　　毕竟，此刻，道意门才经历了万古天门等众多势力的联合狙击，虽然无功而返，他们还趁机斩杀了常流水这个神皇巅峰，并且铲除了叛徒，追缴了损失，但是折损的弟子却是依然让他们心痛，不是一时半会儿可以缓过来的。

　　其他不说，单单是这股压抑的气氛，便不是那么让人好过。

　　虽然有压力才有动力，但是一直紧绷着这根弦也不是办法。

　　现在好了，易道玄的突破，却是如同一场及时雨一般。

　　下一刻，日月齐出，星河争辉，有白虹贯天，紫气氤氲满世界，浩浩荡荡，充塞宇内。

　　继而吹大法螺，击大法鼓，仙音奏响，天花坠地，金书玉字，绽放无量的光明。

　　俄而，既上一次道意门内门大比显化之后的功德气运海再一次显化了出来。

　　这一次功德气运海翻腾得更加的厉害了，先前因为弟子损失有些受损的地方瞬间修复，而且还隐隐有向外扩张的趋势，虚浮的气息霎时间凝实。

　　不只是功德气运海，刚刚将方青山排斥出去的道意榜也再一次显化了出来。

　　只不过，道意榜的器灵童子此刻却是摇了摇头，叹息一声，

　　“时也命也，可惜可叹，晚了一步啊。”

　　他却是在为易道玄可惜。

　　在方青山和庞博之前，易道玄可是道意门所有弟子的大师兄，是道意门真正的核心真传，掌门的候选人，便是江霸王都比不上他。

　　如果他在方青山进入道意榜之前突破，不，甚至只是他惊醒老祖的刹那突破，恐怕方青山身上的机缘就会落在他的身上。

　　可惜，因缘际会，阴差阳错，到底错过了。

　　不过，对此，道意童子以及一意道人也说不上好还是不好。

　　好是因为方青山有永恒天舟，机缘给他，突破帝尊的几率更大。

　　不好则是因为到底方青山不是从小培养的弟子，而是半路出家。

　　不过现在说什么都晚了，难道还能重新来过？

　　“突破了。”

　　易道玄突破的消息瞬间便好似长了翅膀一样传遍了道意门，自然该知道的都知道了，甚至本来还在各处秘境之中疯狂修炼的轩辕紫薇等人也都得到了消息。

　　一时间，众人神情很是复杂，有自豪，懊悔，有羡慕，有难受，五味陈杂。

　　之所以如此，却是因为他们本来是同辈，曾经也是与易道玄一起争锋的人，可惜一朝被他超过，再也不能追赶了。

　　现在易道玄更是直接突破了神皇，虽然他们也是不朽巅峰，似乎突破神皇只是临门一脚，但是这显然不是一件容易的事情。

　　毕竟，易道玄在方青山进入道意门之前就进入了闭关状态，到现在才突破，而且还是借了天时，由此可见一斑。

　　即使对易道玄的突破早就做好了心理准备，但是真到了这个时候，依然不是滋味。

　　尤其是在刚刚面对了生死危机，想要复仇，想要力量的当下。

　　不过，大体上来说，他们还是高兴的。

　　毕竟，一来大家早就知道自己比不上易道玄，而且他也早就闭关，现在突破似乎也不是什么不能接受的事情，至少比方青山，庞博之流在自己之前突破，要容易接受得多。

　　而且大家都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　虽然易道玄的突破，他们看上去似乎得不到什么好处，但其实隐形之中，他们也是跟着受益的。

　　尤其是在眼下这个状况，易道玄的突破很是振奋人心的。

　　所谓是，一荣俱荣，一损俱损，这不？马上就得到了印证。

　　就在易道玄突破的刹那，万道峰中，另外一间密室之中，同样有一个人正在努力的突破神皇。

　　此人不是旁人，正是江霸王。

　　只不过相比易道玄，江霸王不论是从底蕴，还是闭关时间上来说，似乎都差了一点。

　　好在，因为江明月的关系，他得到了一块风暴剑令，和方青山一起去福缘山听了一次帝尊讲道，这才让他有了进一步追赶的可能。

　　但是，即便是如此，江霸王想要突破，本来也不是短时间可以办到的事情。

　　然而，随着易道玄的突破，不知道是触动了冥冥之中的什么东西，连带着江霸王似乎也受到了什么刺激，只觉得浑身一颤，灵台上的尘垢一扫而空，一种从来未有过的轻松涌上心头，好似立地成佛，大彻大悟，体内的每一寸肌肤都在欢呼雀跃。

　　然后，便感到先前困扰他的不朽与神皇之间的瓶颈如同江河决堤一般的破裂开来。

　　本来如同龟速的蜕变瞬间变得肉眼可见起来。

　　周身体魄，法力，元神，法则，真灵，道意等等方方面面都有了质的飞越，神光大放，一股淡淡的不朽气息，像是亘古永存，从身体之中弥漫开来。这是属于神皇的气息。


第1563章 三喜临门

　　“这是？”

　　本来正处于似醒非醒，似睡非睡，一心努力突破，却始终在门外挣扎，只能看着进度如同龟速一样一点点挪移，还不知道需要多久才能完成蜕变的江霸王，被这突如其来的变化惊醒了。

　　惊喜来得太过突然，便是他自己一时半会儿也没有明白是怎么回事。

　　不过，不明白是怎么回事不要紧，眼看着突破契机就在眼前，反正是好事，江霸王只是迟疑了千万分之一个刹那，然后便迅速的，全身心的投入了突破之中。

　　与此同时，众人还没有来得及从易道玄的突破之中清醒过来，便看见天地之间的异象又有了变化。

　　这一次的变化和先前易道玄的突破显化的雷霆万顷有些不一样。

　　这一次，显化的却是一片战场，战场上有一位女战神，手持一柄铁锤，所向披靡，攻无不克，战无不胜。

　　但见得一股冲天彻地的霸道之意怦然勃发，战意如潮，战神眼眸中的战意，几乎无法抑制，战锤都在发出兴奋的颤鸣，似乎随时都想要品尝强敌的鲜血。

　　然而，在战场上杀了个七进七出，战神身上却是一丝血迹都没有。

　　气息也没有半点衰落，似乎她永远不知道疲倦。

　　亢龙有悔，越战越强。

　　这一次，众人并没有疑惑，一眼便看出来这是属于江霸王的霸道道意。

　　因为，那尊女战神一看便知道是江霸王的翻版。

　　一时间，天地之间的庆贺骤然之间，再添三分。

　　本来落英缤纷的天花金莲，此刻更是如同暴雨倾盆一眼飘散下来。

　　无边无际的紫气将整个道之混沌世界都染成紫色。

　　大片大片的祥光瑞气升腾，如山岳般挺立。天地齐鸣，一个个的仙禽走兽的虚影凭空出现，或走或奔，或跑或飞，千姿百态，映照半边天。

　　所有弟子，尤其是修为越低的弟子，此刻越是兴奋。

　　这对他们来说是一场饕餮盛宴。

　　因为那些坠落的天花金莲，氤氲的祥光瑞气并不是虚无，是切切实实的造化，虽然不是太高级，但是对于只有混元，不朽的外门，内门弟子，依然算是一场不错的机缘。

　　吞噬得越多，得到的好处越大。

　　不敢说让他们平步青云，但是也可以节省他们上百年的修行时间，而且不会造成根基不稳。

　　“这是？”

　　“难道是霸王也突破了？”

　　“应该是了，如此霸绝的道意，舍他其谁。”

　　“这可真是双喜临门啊。”

　　“可不只是双喜临门，是三喜临门才是，这些弟子消化了这一次造化之后，必定能够厚积薄发。”

　　“是啊，是啊，这一次，我道意门一定要大开山门，遍邀诸天，为之庆贺。”

　　“哈哈哈，看他们打压，我道意门岂是他们打压就能打压得了的，哈哈哈。”

　　“嘿嘿，打压得越是厉害，反弹得越凶猛，就不知道他们在知道自己偷鸡不成蚀把米的时候是一个什么样的表情。”

　　……

　　如果说易道玄的突破，是一剂强心剂，缓解了众人的压力，那么江霸王的突破，便是真正的惊喜。

　　对于易道玄的突破他们是有所准备的，毕竟他已经闭关了这么久。

　　倒是江霸王真正的是出乎了他们的预料之外。毕竟，他才闭关没有多久。本来以为至少也要个三年五载，甚至更多的时间，却没有想到惊喜来得这么突然。

　　其实，江霸王的突破，这一次也算是沾了易道玄和道意门的光。

　　沾道意门的光很好理解，这一次虽然道意门损失不小，但是却没有伤筋动骨，反而激发了道意门上上下下的潜力，气运勃发。

　　这也是为什么易道玄这个时候突破的原因，时来天地皆同力，气运垂青，再加上本身便已经到了临界点，气运一推，自然是无往而不利。

　　至于说江霸王沾易道玄的光，却是有点类似洪荒之中三清成圣一样，气运相连，老子一突破，连带着原始，通天两人一起激发了突破的契机。

　　江霸王和易道玄也是这种情况。

　　两人都是道意门真传弟子之中数一数二的存在，同为真传大弟子，二弟子，同是门派培养的高层，掌门后备役。

　　更关键的还是，当次危机之时，气运爆发，牵一发而动全身。

　　可谓是天时，地利，人和。

　　……

　　一波未平一波又起。

　　诸天万界众人，还没有从先前道意门被联合暗算，奋起反抗，巅峰神皇陨落之中回过神来。

　　便又被告知，道意门真传大弟子，二弟子，易道玄，江霸王两人前后脚的功夫便突破了神皇，而且还不是普通的，初入神皇，至少也是称号级别的神皇初期，甚至是中期。

　　好嘛，不突破则已，一突破便是两个。

　　不管先前道意门损失多么大，这两个人一突破，一切都迎刃而解了。

　　跟着，他们便接到了道意门发来的邀请帖。

　　一来这是惯例，毕竟神皇已经可以算是诸天万界之中的中流砥柱了，所以一般而言，每一个突破神皇的人，都会大办宴席，邀请各方势力一起庆贺。

　　再有，这也是道意门对先前暗算他们的自在门，万古天门等人的最好回应。

　　道意门的崛起已经势在必行，不是打压便能够打压得了的。

　　相反，就如同那些天骄一样，磨难只会成为他们成长的助力。

　　……

　　“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳啊。”

　　万古天门，极武宗，火凤皇朝，迦释堂，阴邪宫，极乐山等等先前参与狙击道意门的势力此刻一脸苦笑。

　　好嘛，白做恶人了。

　　同时，他们知道，道意门的崛起已经势不可挡了。

　　而先前虽然道意门似乎表现得并不知道他们的存在，但是那只是双方的默契，一根刺还是存在的。

　　现在，他们要考虑的便是缓和和道意门的关系了。

　　其实他们还好，真正倒霉的还是那些势力比不上道意门的。

　　本来以为是一笔只赚不亏的买卖，毕竟，那么多大势力一起出手，却不想各怀鬼胎，到头来，倒霉的还是他们，灭门的灭门，破财消灾的破财消灾。

　　反倒是真正谋划的人，稳坐钓鱼台，什么事情都没有。


第1564章 宾客盈门

　　真正的罪魁祸首，毫发无损，不，三宝神皇损失了一件八宝如意伞，除此之外，别无损失。即便如此，损失之小，也是可以忽略不计的。

　　而负责打酱油的却纷纷遭遇了池鱼之殃，不，是灭顶之灾。

　　不过，这便是现实。

　　谁叫他们不强，只是棋子，而不是下棋人呢？

　　弱肉强食，这是亘古都颠扑不破的真理。

　　怪只怪，那些想要占便宜的人，心比天高，命比纸薄。

　　就如同从龙一样，都是有风险了，从龙失败，蛟龙成不了真龙，可能只是困龙在渊，但是从龙的人，却只有一个结局。

　　尤其是此番，那些小势力，被道意门复仇，灭门的灭门，敲诈的敲诈，万古天门这些势力纷纷都睁一只眼闭一只眼，好似没有看到一眼。

　　现在，随着易道玄和江霸王的突破，更是筹谋着如何缓和和道意门的关系。

　　毕竟，在他们看来没有永远的敌人，只有永远的利益，况且他们和道意门还算不上敌人，因为他们根本就没有什么损失。

　　道之混沌世界，天维之门前，此刻却是再一次热闹了起来，各路人马赶集一样，粉墨登场。

　　只看到，各种异象接二连三，此起彼伏，而且一个比一个大，似乎在比武教技一样，谁也不愿意弱了谁一头。

　　各种霞光，甫一出现，就没有消散过。

　　铺天盖地，贯穿虚空，直接纵横帷幄，出现在天维之门前。

　　其间有九龙拉车，玉辇横空，龙吟阵阵，华盖漫天，一队金童玉女捧香执炉，烟云缥缈。

　　不多时，又有锺鼓之响，笳箫之声响起，日月随行，星汉灿烂，旌旗郁勃，羽盖纷纭，有虎辇玉舆羽车徐徐而来。

　　下一刻，无量虚空好似帘子一般，被一只无形的大手一下子掀开，放眼望去，却是一个丝毫不弱于道之混沌世界的地方，却是有人，从遥远的另外一个混沌世界，直接打通了道之混沌世界的虚空通道。

　　霎时间，无穷无尽祥光瑞气从四面八方涌来，凝聚成无边的庆云，上面托起无数金灯玉盏，如檐下滴水，络绎不绝。

　　……

　　一时间，宾客盈门。

　　当然，搞出这种大排场的，一般而言，都是代表这一方大势力，领头的都是巅峰神皇，而且他们在各自的门派之中，也是权掌一方，不是长老，就是护法。

　　不管是先前与道意门才结下仇怨的万古天门，极武宗，迦释堂，阴邪宫，极乐山，还是与道意门交好的上古雷宫，灵境，铁血皇朝，摩尼教等等都来了。

　　这些人，出身高贵，惯常喜欢兴师动众，而且也是为了门派的面子，自然是奢华一片。

　　有的驾驭三级虚空战船，扬帆出海，巍巍赫赫，有的驾驭龙辇虎辇，华贵异常。

　　各种各样的战略性宝物，层出不穷。

　　之所以如此，其实和道意门的想法不谋而合，都想要通过非战斗的手段，展现自己的不凡，从而达到震慑对方的目的。

　　有门派势力，自然也有独行侠，自身前来，孑然一身，或是化作一道剑光，宰割天下，或是骑着一头坐骑，凶戾滔天。

　　虽然他们孤身一人，但是却更让人忌惮。

　　因为类似三宝神皇这种，势力虽强，但是也要顾虑门派弟子，做事三思而后行。

　　而独行侠就不一样了，他们不会轻易招惹大门派弟子，但是真的惹了，也必定做得更绝。

　　方正只有一个人，没有后顾之忧，杀一人不陪，杀两人还赚一个。

　　所以，真正的散修高手，其实地位也不低。

　　一时间，满满的瑞气祥光，玄妙的仙音垂地，发出宛若实质的叮咚之声。

　　一道道惊人的光柱冲霄，撼动天地，颠倒阴阳。

　　这一次和上一次内门大比可不一样。

　　内门大比的时候，虽然也是群贤毕至，少长咸集，千里逢迎，高朋满座。

　　但是只要与道意门交好，或者有一定实力就能够参加。

　　而这一次，不只是有一定实力便能参加，而是有很强的实力才能进入，如果是散修，那么便需要有巅峰神皇的修为，若是一方势力，那么至少需要不弱于道意门的实力，比如千秋门之流这一次便不在邀请的范围。

　　而且即便是来的都是大门大派，也需要领头的都是巅峰神皇，否则，不要说道意门不放你进来，就算是你进来，敢和一票巅峰神皇站在一起吗？

　　要知道来的这些巅峰神皇，还不是常流水那种普通神皇，至少都是称号神皇，而且是橙色称号往上，很多都是诸葛瑾之流的巨擘，位高权重，权掌一方。

　　两者档次却是完全不可同日而语。

　　迎宾阁中。

　　此刻当真是高朋满座，而且含金量十分的重。

　　因为这里全部都是神皇，而且都是以巅峰神皇为主。

　　除了这一次的主角易道玄和江霸王之外，其他势力进入其中迎宾殿中之人，除了巅峰神皇之外，其他的弟子也都是类似他们这样的存在，都是门中着重培养的中流砥柱。

　　此刻，上首坐着易道玄和江霸王，这还是看他们是今天的主角的关系，所以坐在了一众巅峰神皇之上，但是两人对视一眼，却苦笑一声，如坐针毡。

　　左右两边依次摆放着一张张桌椅，右边坐着与道意门交好的上古雷宫一众人，大家是真的为道意门高兴，左边坐着与道意门有仇的万古天门一众人，虽然与道意门有间隙，却丝毫不显尴尬，情真意切，不知道的还以为关系多好。

　　一人身前一个桌案，桌案上摆着一叠灵果，一盏灵茶。

　　不论是灵果，还是灵茶都是三级至宝中的精品，效果非常不错，便是对神皇巅峰作用也不是没有。

　　当然，道意门拿出这样的重宝，倒不是炫耀，一是为了面子，毕竟来的都是巅峰神皇，拿出的东西，要是被看他们看低了，那就是自己打脸，二是显露底蕴，就如同阅兵一样，震慑对方，这也是他们举办这个庆贺大会的主要目的。

　　当然，他们也不亏，毕竟来参加人家的庆典，怎么可能不出血，便是万古天门也不例外。

　　他们这一次之所以会来，其实也是为了缓和和道意门的关系。


第1565章 坊市

　　想要缓和关系，又恰逢人家大办喜事。

　　不出血怎么行，要是随便拿出一点东西，这就不是想要缓和关系，而是想要直接撕破脸皮。

　　所以，即便是再怎么不愿意，也要拿出珍贵的东西，不然就和道意门拿不出好东西招待一样，不只是打别人的脸，也是打自己的脸，贻笑大方。

　　易道玄和江霸王的突破，让他们知道，道意门的崛起已经不是他们能够打压的了，除非他们联合一起。

　　但是先前都没有办到这一点，就更不用说现在了。

　　而且道意门也不是没有还手之力，更不是孤家寡人。

　　所以，万古天门等人想要缓和一下和道意门的关系。

　　毕竟，先前别看道意门对他们似乎视而不见，什么都没有做，但是显然心里埋了一根刺。

　　如果他们元气大伤也就罢了。

　　关键是随着他们崛起，那就麻烦了。

　　谁知道他们是不是如同一条毒蛇一样，躲在暗处，随时准备给他们致命一击。

　　其实这还不是最重要的，最重要的是，大家的心思不齐，这一点从先前对道意门出手便可以看出。

　　这要是万一，自己不去，而其他人去了，这就麻烦了。

　　就如同给别人送礼，大家都不送，你送了，那么显然就很容易让人记住，而相对而言，大家都送了，你没有送，好家伙，那更是让人记忆深刻。

　　所以，虽然这一次的主角是易道玄和江霸王，但是显然他们没有什么存在感，借着他们的名头庆贺了一番之后，两人便退了出去，出了迎宾阁，两人长舒一口气，对视一眼，如释重负，然后便和同样有此感觉的其他门派的弟子一起转道来到了另外一个地方。

　　道意坊市。

　　坊市是一个什么地方自然是不言而喻的，这是一个专门由道意门弟子构建的一个交易场所。

　　不只是道意门，很多门派都有这样的地方。

　　虽然，道意门中有多宝阁，但是那只是官方，是国有，

　　而官方，国有，虽然质量有所保证，但是显然显得很是死板，而这里便相当于是民办，是私有，就显得很是灵活了。

　　而今天，道意坊市之中较之往常，可是热闹了不止一倍，人来人往，车水马龙。

　　毕竟，这一次来了这么多门派势力，来的人也非同寻常，都是各个门派的精英，类似江山郑玄这种，毕竟太弱了，也拿不出手，拿出来也是丢人现眼。

　　他们虽然是在巅峰神皇眼中还算后辈，但是却也都是一个个强者，可以独当一面。

　　如此，云集了这么多的高手强者，绝代天骄。个个手中都拥有着难以想象的绝世瑰宝，谁若是在这个时候举行一次拍卖会，便能轻而易举的将大批的奇珍异宝全部收拢在手。

　　可惜，想要举办拍卖会，却也不是一件容易的事情，需要方方面面都能撑得住场子，比如修为，比如人脉，比如拍卖的东西……

　　所以，即便是方青山想要在永恒天舟墟市之中趁机搞一场拍卖会，最后也不得不遗憾的放弃了。

　　不过拍卖会不能搞，不能私人一个人搞，但是交流会，由道意门承办倒是不错。

　　其实这样的交流会，一旦举办起来，不论是对道意门，还是对来庆贺一方都是好事，是双赢的事情

　　这么多高手汇聚一起，人人都身家不菲，机会难得，互通有无，说不得就能遇到能够让自己修为大进的东西。

　　虽然各有机缘，各有靠山，但是修为达到他们这一步，修为的提升，说实话靠苦修已经很慢了。

　　所以，他们鲜少有闭关的，大多都是在各处险地，寻幽探密，或者是一些大型拍卖会上，收刮对自己有用的东西。

　　所以，道意门的交流会在这个时候出现，却是很是适宜的。

　　此刻，几乎大半的道意门内门真传弟子，以及前来庆贺的各方实力的弟子都进入了这里。

　　方青山自然也不例外。

　　而且是瞌睡来了有枕头。

　　他虽然得到了常流水和段伟的身家，但是显然，他们的那些灵宝不符合他的要求。

　　倒不是因为品级品质的原因，而是因为没有太大的特色。

　　方青山需要的是类似末法之眼这种，或者再差也是乾坤鼎，许愿池这种能弥补永恒天舟功能，让他更加全能全面的至宝。

　　本来他还想要私下里和同门交易一二，现在机会就来了。

　　至于说为什么不和多宝阁交易，自然是因为那样很吃亏。

　　因为道意门不会和你以物易物，而是先将你的宝物折算道意值，回收，然后让你用道意值购买自己看上的宝物。

　　这一出一进，虽然不会店大欺客，吃亏是免不了的了，都是低买高卖。

　　所以，如果有机会，不是必要，大家一般都不会在多宝阁中交易，这也是道意坊市存在的意义。

　　这些且不说，进入道意坊市之中，因为大家交易的东西都很贵重，所以必须亲自看着，毕竟谁也不愿意将手中的宝物交给道意门弟子看管，毕竟其中可不乏三级精品。

　　但是亲自看着，又会被拘于一个地方，耽搁自己四处观看，探寻，购买。

　　所以，为了方便，所有进入道意坊市的人，便可以先在门口用照影镜这件宝物，如同录像机一样，录一段视频，登记一下自己要交易的东西，乃至于自己想要购买的东西，然后便可以进入道意坊市之中了。

　　你可以自己找个地方摆摊，守株待兔。

　　你也可以四处转悠，不用担心东西卖不出去，除非是真的无人问津，也不用担心自己想要买的东西买不到，除非是价格不够或者运气太倒霉错过了。

　　因为不论是你登记的要交易的宝物，还是想要购买的东西都会被挂在道意坊市中心的一面展示屏幕上。这样所有人都可以看见，有心思的人，自然会联系寻找等待你。

　　方青山这一次直接大手笔的将所有先前留下来没有在多宝阁中交易的十三件至宝统统都登记了上去，包括那一件三级顶级至宝。

　　至于他想要入手的，自然先紧着永恒神炉单元，品级要求倒是不怎么高，只要达到三级就行，甚至二级巅峰也可以。


第1566章 大手笔

　　到底现在永恒天舟真正的品级还只是至尊级别，一般而言，至尊级的天舟融入的至宝在一级先天至宝级别便可以了。

　　只是因为方青山这艘天舟早就发生了变异，毕竟能够以至尊级的实力抗衡不朽巅峰，甚至神皇，早就远远的超越了至尊，甚至很多普通的不朽级天舟。

　　如果这个时候，融入一级至宝进去，虽然也可以靠着天舟提升品级，但是却会拖慢天舟晋级的速度不说，最关键的是会削弱天舟的底蕴，这却是方青山不愿意看到的。

　　普通的天舟，怎么可能每一次的永恒神炉单元都能多出数个空位，每一次的永恒赐福岂会多出那么多的能量……

　　所以，他至尊级的时候便融入二级，甚至三级至宝。

　　甚至，要不是过犹不及，天舟难以承受太强的至宝的话。

　　以方青山在道意门秘库之中得到的三件顶级至宝，此刻可能都已经被他融入了进去。

　　至于说，现在就融入三级顶级至宝，以后怎么办？对此方青山只能说是车到山前必有路，水道桥头自然直。

　　话又说回来，因为天舟的变异，所以融入一级至宝显然是不合适的了。

　　不过方青山虽然已经分别融入了极乐莲花和末法之眼，这一三级灵根和三级至宝。

　　但是其实类似蛰伏珠这样品级的至宝其实也还是可以的，不会拉低天舟的底蕴和水准。

　　只是品级越低，对于融入至宝的特殊属性要求就越是高，必须是永恒天舟没有的类型，而且不是鸡肋。

　　当然，另外一方面则是，不得不如此，如果是三级至宝的话，且不说有没有那么多，毕竟剩下的永恒神炉单元可还是五个。

　　即便是有，恐怕也少有人会拿出来兑换。

　　毕竟，方青山拿出来的三级至宝，别看数量多，但是除了伏魔宝剑之外都只是普通的至宝而已。

　　除了永恒神炉单元之外，剩下的嘛，方青山倒是没有什么特殊的要求，不论是顶尖灵酒，无上仙丹，还是各种药剂，仙药灵果，天地灵物，道书秘法，只要对他，对蚊道人，对世界树分身有用的，他都来者不拒。

　　嘶！

　　却说随着方青山将自己的十三件三级至宝挂出去，并且利用照影镜留下烙印之后，四周的空气陡然间为之一静，压抑得让人喘不过气来的感觉，随即，不论是同样等着挂牌的，还是负责收录的人，甚至是在四周围观的众人都齐刷刷的倒抽了一口冷气。不自觉地发出了一连串的惊叹。

　　“十三件三级至宝，这怕不是打劫了一方势力，或者得到了某个顶级遗迹洞府吧。”

　　“是啊，那些三级下品的，中品的就不说了，甚至三级上品也不多说，居然还有三级顶级，这这……”

　　“伏魔宝剑，三级顶级至宝，攻击无双，就算是对于很多巅峰神皇来说都是可遇而不可求啊。”

　　……

　　虽然，之前，也不乏有土豪拿出三级至宝，甚至不是一件两件，但是类似方青山这种，直接拿出十多件的却是绝无仅有。

　　就更不用说这些至宝的品级了，之前最高的不过是三级中品，而且还有残缺，而方青山拿出完整的三级上品不说，居然还有三级顶级，这样的大手笔，恐怕就算是一些巅峰神皇也办不到吧，也就难怪众人如此震惊了。

　　“好大的手笔，好惊人的底蕴，居然连三级顶级至宝都拿出来交易，此人是谁？”

　　“方青山，上一次道意门内门大比第一人。”

　　“原来是他。”

　　“听说就是因为此人，千秋门的巅峰神皇常流水因此而陨落在道意门的诸葛瑾手中。”

　　“是吗？那这样看来，这件至宝应该就是常流水和千秋门的看家法宝了。”

　　“幸好千秋门的人没有来，不然不知他们现在是什么感受。”

　　“什么感受？杀人偿命，欠债还钱，如是而已。”

　　……

　　从最初的对三级顶级至宝的感慨之中回过神来，众人顿时对拿出这些至宝的人充满了强列的兴趣。

　　一方面是对方青山如此大手笔感到震惊，一方面却是有些想不明白，这样的至宝，他为什么要拿出来交易，难道是看不上，亦或者，手中还有更多？

　　一时间，众人心中久久不能平静。

　　方青山也不是无名之辈，且不说上一次和庞博的交手，便是这一次常流水这个巅峰神皇因他而陨落，便足以让他盛名在外。

　　所以，很快便有人认了出来。

　　对此，方青山却是丝毫都不在意的。

　　所谓是，舍不着孩子，套不着狼。

　　方青山想要得到自己心仪的至宝，可不就得下重手，不然如何能够将其他人手中的各种奇珍异宝给套出来？

　　况且，正如一部分人心中的猜测一样，这些至宝的确不错，但是也只是不错而已，看不上不至于，但是对方青山而言，却也不过是一些资源，既然是资源，自然就是可以交易的对象。而不是类似末法之眼这样的必不可缺的东西。

　　虽然说财不露白，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　但是首先这里是道意门，安全是有所保证的，要是他在这里出了事，这就是在打道意门的脸，恐怕比先前暗算众多弟子还要严重。

　　再说就算是有人想要抢劫，也要看看抢劫之后能不能逃出道意门。

　　至于说暴露财富，以后出门被人打劫，那就是另外的事情了。

　　说不得，方青山心中还很是愿意出现这种情况。

　　毕竟，到时候，到底是谁打劫谁还为未可知。

　　况且，虽然伏魔宝剑在眼下这些参与交流会的弟子眼中很是惊人，但是对于那些真正有实力对他构成威胁的神皇眼中，却也不过如此，不然诸葛瑾也不会直接放弃此宝。

　　最重要的是，他现在可不是无根之萍，身上可是有着帝尊老祖的道意底牌，非帝尊出手，或者一意道人，谭老那种半步帝尊出手，对他都不构成威胁。

　　最关键的是过了今日，他得到自己想要的宝物，立刻便可以晋级天舟，然后修为跟着突破。

　　而一旦两者尽数突破，以神皇修为，驾驭不朽天舟，除了顶级神皇，恐怕还真的无所畏惧。


第1567章 吆喝

　　一鸣惊人！

　　方青山的目的达到了，事情的发展果然如同方青山所料一般。

　　自己一口气拿出十三件至宝，甚至包括一件三级顶级至宝，瞬间好似在平原之上投放了一颗原子弹，整个交易会，甚至整个道意门都被惊动了，当然，对于那些真正的高层来说，只是诧异了一番，并没有太过放在心上，毕竟，伏魔宝剑也只是一件普通的三级顶级至宝而已，对他们而言能够得到自然是好的，得不到也无所谓，不过，也给门人弟子传音，让他们试着买下。

　　而对于那些上位神皇，甚至普通巅峰神皇而言，此刻，绝大部分人都开始蠢蠢欲动起来。

　　三级顶级至宝啊，很多巅峰神皇都没有的准备，对于普通神皇而言，得到一件，战斗力立马可以提升一个档次。以神皇后期逆伐神皇巅峰也不是没有可能。

　　道意门中，虽然有钱多多，吴越，诸葛瑾这样的称号巅峰神皇，自然也不会缺少普通的巅峰神皇。

　　秘库之中虽然也不乏三级顶级至宝，但是且不说想要进入一次，非大功不可，便是兑换一件所需要的道意值，便足以让他们望而却步。

　　所以，很多普通巅峰神皇也是没有三级顶级至宝的。听到方青山拿出伏魔宝剑来兑换，他们也很是心动。

　　“方道友，在下极乐山的真传，古剑书，这是要交易的东西，你要不要看一下？”

　　方青山刚刚登记完十三件至宝，前一个还没有走远的古剑书便掉头回来，伸开手掌，如同镜花水月一般，显化出他要交易的各种宝物。

　　其实这个便是照影镜的一个投影罢了。

　　他一边让方青山看清楚各种宝物，然后一一介绍这些宝物的品级，功效，显得很是热情，显然他对于方青山手中的至宝很有想法。

　　当然，有想法的不光是古书行，登记处的其他人，也纷纷涌了上来。

　　或是打听方青山到底想要什么样的宝物，或是推荐自己的宝物，或是为老祖试探一二……

　　对此，方青山也没有摆出什么傲慢高冷的姿态，而是笑呵呵地跟每个人交流一二，虽然这里的大部分东西他都不怎么感兴趣，而且即便是其中有一两件他看好的东西，也不急着开口。

　　一来是交易这回事，先开口的人就失去了主动权，就输了，二来也是想要看看到底有没有更合适的东西，货比三家嘛。

　　所以，草草的交流一二之后，众人便散去了。

　　对此，众人虽然遗憾，但是也能理解，毕竟换做自己，也不可能这么快就做下决定。

　　不过，那些真心想要兑换的方青山手中至宝的人，却是暗自活动了起来。

　　想想先前方青山说的需求，想想自己手中有没有类似的好东西，有的人甚至打起了自己背后靠山，也就是带着他们前来的巅峰神皇师尊师伯的主意。

　　对此，方青山一点都不在意。甚至还乐见其成。

　　毕竟，越是多的人对自己手中的宝物感兴趣，自己就越是多的有挑选的空间，而且人多了，自己还可以坐地起价，将利益最大化。

　　进入坊市之中，除了中心地带，照影镜显化的交易宝物虚影烙印之外，自然各处摊位也是必不可少的。

　　而且相比照影镜显化的，在摊位上，摆着的都是实体，可以上手，可以直接交易。只不过一般而言，在照影镜上留影的宝物价值都要高一些，毕竟，如果只是普通的宝物，你自己都不好意思留在上面。

　　当然，这不是说摊位上就没有好东西了。只是相对较少。不过，却多了捡漏的机会。只是这种好事却是可遇不可求的。

　　方青山沿途一边走一边看，时不时地停下脚步，在某个摊位上，上手一下，询问一下。

　　虽然早就知道了，这一次的交易会不简单，但是真正的看下来才发现，还有过之而无不及。

　　不知道是因为来的人都是大门大派的弟子，身家不菲，道意门众人也不能落了面子，拿出来的东西，自然也是上档次的。

　　还是因为受到方青山一口气拿出十三件三级至宝，甚至还有三级顶级至宝的影响。

　　亦或者其他原因。

　　此刻，交易会上出现的各种宝物，规格当真一点都不低，甚至很多次一点的拍卖会都难以与之比较。

　　虽然东西价值有高有低，但是一般而言，都是在二级中上品以上，就算是有一些二级下品的，但是都是有着特殊功效，即便是冷门的，但是在特殊场合却也有不凡的表现，类似诸葛瑾手中那时空钉，在应对时空之道上，无往而不利。

　　多数还是类似先前道意门内门大比之中江山，郑玄等人手中的那种，有着三级底子的二级顶级至宝。

　　当然，虽然大部分都是二级至宝，但是三级至宝也不在少数。

　　他们固然没有方青山那么财大气粗，或者说深谙财不露白，但是拿得出三级至宝的摊位也不在少数，隔一段距离便有一个。

　　当然，他们能够拿出来交易的三级至宝，都是三级中下品，而且很多都是有损伤的。

　　除了三级至宝，还有很多异宝，道书，天材地宝，品级都非常之高，论简直有的丝毫不在那些成品的灵宝之下，甚至有过之而无不及。

　　方青山一路走一路看，却并没有交易。

　　首先，他其实并不缺少灵宝，而是缺少特殊的灵宝，甚至修炼资源也是如此，除了特殊功效的东西，他都不怎么缺少。

　　一路走来，他的确看到了不少好东西，但是真正让他一眼看去，就志在必得的却没有。

　　所以，方青山打算先逛一逛，不着急，把大部分东西都看好了，再入手。

　　他相信，以自己拿出来的三级上品，三级顶级至宝一定可以得到自己想要的东西，算是稳坐钓鱼台。

　　……

　　“嘿，走过路过，千万不要错过。”

　　“以小搏大，小赌怡情，大赌发家致富。”

　　“来一来，看一看咯。”

　　……

　　就在此时，方青山耳边忽然听到一阵吆喝，寻声而来，却见得早就围满了一圈人，气氛很是热烈。


第1568章 虚空石

　　“这是？”

　　对于眼前的这一幕，方青山感到很是新鲜。

　　这种吆喝在凡人界的时候倒是不少见，但是在修行界中，却是鲜少有闻。

　　走上前一看，才知道原来是赌石的。

　　对于赌石，方青山是一点都不陌生的，不论是在凡人界，还是在修行界都是不少见的，只不过凡人界赌的是玉石，而修行界中赌的宝物千奇百怪，但是有一点很相似，那就是都让人趋之若鹜，为之疯狂。

　　有的人因此而一夕暴富，有的人因此而一夕倾家荡产。

　　一刀天堂，一刀地狱这可不是说得玩的。

　　虽然风险极大，但是就如同鸦片对瘾君子的吸引一样，没有人可以摆脱掉，上至帝尊神皇，一方巨擘，下至不朽混元，乃至普通散修，人人都愿意赌一把。

　　区别只是在于，能不能控制住。

　　有的人，为了磨练心性，甚至专门利用赌石来修炼。

　　走进人群，但见得一个胖子如同肉山一般堆在中间，双眼微微眯缝，时不时地透着一丝精光，一看就是一副奸商的模样，但是却并没有显得让人讨厌。反而笑起来，有种让人亲近的感觉。

　　此刻正满嘴唾沫的吆喝道，想要让众人慷慨解囊。

　　在他身前摆着三个聚宝盆，分别是金盆，银盆和铁盆。

　　但是不管是金银铁，都是至宝，品级在二级之上。

　　别看三个盆很小，但是内中自有乾坤，堆积的石头如山如岳，每一个石头都好似一件熠熠生辉的宝物，散发着浓浓的诱惑之力。

　　这些石头不是旁的，正是虚空石，也就是众人趋之若鹜，为之疯狂所赌的石头。

　　所谓虚空石，其实本质上却并不是石头。而是虚空之中一种特殊的力量，名叫多宝泥。

　　而多宝泥，没有攻击防御之力，甚至相比其他天材地宝，也不能用来修炼，或者炼制武器丹药，甚至作为土属性的天材地宝，他还不能用来种植灵根灵药，如果是这样的话，此物简直便是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　但是此物，却有一个十分奇特的功效，和聚宝盆有些类似，可以招财进宝。

　　区别在于，聚宝盆的功效在于聚，是不断的吸引，牵引宝物，自动来投。

　　而多宝泥却不一样，他好似长了一个专门嗅味道的狗鼻子，哪里有宝物，他们就会出现在哪里。

　　一般而言，不论是虚空自行诞生的各种宝物，还是有人陨落，身体之中的储物空间自爆之后，流落虚空，亦或者其他原因。

　　这些宝物在虚空之中游荡的时候，就很容易引来这些能量，而一旦发现了这些宝物，多宝泥就会将之包裹，而这些宝物也奇怪，若是有人收取，恐怕还会反抗一二，但是面对多宝泥的包裹，却是主动配合。

　　之所以如此，却是因为在包裹的之后，可以维系宝物的灵性，要知道，很多宝物，因为不能妥善保管，时间一长，可能就会丧失灵性。

　　这一点和时空静止的功效有些类似。

　　但还不只是可以这样，在包裹之后，还能修复至宝的损伤，虽然效果不佳，也很慢，但是已经非常不错了。

　　而被多宝泥包裹的至宝便是所谓的虚空石。

　　当然，这里所说的虚空石，指的是真品。

　　就好似凤凰不落无宝之地一样，但凡能够被多宝泥看重的宝贝，没有一件是凡品，如先天灵宝这样的宝物，多宝泥根本就不会看重，不会将其包裹在内，可想而知，能被多宝泥包裹的，至少都是一级至宝，最高的便是四级至宝都不少见，至于到底是何等不可思议的奇珍异宝，乃至于无上仙珍，那可以说真的要看运气了。

　　因为就算是帝尊都看不清多宝泥形成的虚空石，而且，从诸天万界，无量虚空成型，无数纪元下来，也没有听说有什么秘法，瞳术，神通可以窥探一二。

　　所谓赌石，一个赌字，便说明了风险，而赌石就更是十赌九输的事情。

　　如果说凡人界的赌石会出现这种状况似乎并不难理解。

　　但是虚空石可是都是至宝，为什么会出现这种状况，这就很是费解了。

　　其实这却是另外一回事了。

　　因为真正的虚空石自然是宝贝，但是赌石，赌的不是石头之中是不是有宝，而是你能不能在众多石头之中，挑选出虚空石。

　　所谓是，没有买卖就没有杀害，既然有了市场，就有奸商，于是便有了赝品的出现，这些人为了自己的赢利，自然人造了不少虚空石。

　　不过，赌石和古董一样，真的是靠眼力，买到假的你也只能自认倒霉。

　　再有，不只是人为的有赝品，便是天然的也有。

　　一般而言，天生神灵会有伴生灵宝，各种顶级天材地宝也会出现伴生灵物。

　　这多宝泥自然也不会例外，他也有一种伴生灵物，名叫障眼泥。

　　所谓，障眼泥，顾名思义，其实就是有着瞒天过海，偷天换日之功效。

　　这种伴生灵物与多宝泥相比几乎如出一辙，差别细微到难以判别，便是真正的大能，各种神通，瞳术都辨别不出来。

　　最关键的是，障眼泥作为伴生灵物，数量是多宝泥的数倍，数十倍以上，每形成一枚真正的虚空石，便会形成数十，上百的赝品虚空石。

　　所以，才有了十赌九输。

　　再来说这个胖子，今天能够来到道意门的人，都不是没有来历的。

　　他是出身虚空三大赌石家族之一，金家的传人，金不输，跟着他们家老祖金石皇而来。

　　身前的三个盆子，也是赌石家族的特殊产品。

　　铁盆之中放的很显然是最次等的，但是价格相对而言也是最低的。

　　银盆之中放的相对而言，品相较好，价格自然也就相对贵了。

　　金盆之中放的是经过金家弟子精心挑选，最大几率有宝的石头，价格自然是最贵的。

　　当然，也不能一概而论，金盆之中可能开出废物，铁盆之中也可能开出至宝。

　　毕竟，连帝尊都判别不了，就更不用说他们了。

　　金家也只是凭借自己的丰富经验而已。

　　“有趣，有趣。”

　　看到这一幕，方青山心中也不由得来了一丝兴趣。


第1569章 金不输

　　虽然都知道赌博不好，都知道十赌九输，但是大家却都对之充满了兴趣，每逢有赌石坊都热闹非凡。

　　有的人是享受那种未知的快感，有的是纯粹想要过一把瘾，有的是真的想发财，有的是想要磨练心性，有的……

　　而方青山自然也不例外，他倒不是想着一夜暴富，或者开出什么四级至宝，灵物，一飞冲天，同样不是想要磨砺心性。

　　而是属于那种纯粹想要过一把瘾。

　　不过，让他感到奇怪的是，虽然四周的众人都有些蠢蠢欲动，显然都想要赌一赌，但是却鲜少有人进入聚宝盆中挑选赌石。

　　要知道这可是无量虚空三大赌石家族之一的金家的摊位，按理说这些人应该更加疯狂才对。

　　毕竟，在金家手里买到真品的概率，比起其他地方可大多了，开出至宝的几率自然也是一样。

　　不过，这种疑惑只是维持到他准备试一试的时候，总算是知道了到底为什么。

　　“诶，这位道友也想要试一试手气吗？”

　　“来我这里就对了，指不定你今天就开出一件至宝了。”

　　看到方青山，金不输微眯的双眼上下一打量，一抹精光乍现，瞳孔顿时一睁，虽然也没有大到哪里去，整个人都洋溢出一种欢天喜地，连忙热情的招呼到，

　　这显然是金不输将方青山给认了出来。

　　作为一个商人，一个成功的商人，认人是必不可少的，什么人是自己的潜在客户，一眼便能够认出来。

　　而方青山先前在坊市门口，一口气拿出了十三件至宝，还包括伏魔宝剑这样的三级巅峰至宝，早就传遍了整个道意门，自然也瞒不过金不输的耳朵。

　　这样的土豪，没有遇到也就罢了，遇到了，哪里还能够放过，自然要倾尽一切的推销。

　　“不知你是想要先试一试铁盆之中的赌石，还是银盆，或者金盆？当然，我建议你选择金盆。”

　　“这里面的赌石都是我千辛万苦，精挑细选的，甚至从我老祖哪里弄来的虚空石，有很大几率开出至宝。”

　　“当年无双战帝可是从我老祖的金盆之中开出了他威慑诸天的四级至宝无双战戟，除此之外，九难神皇当年也从我二祖金盆之中开出了一块帝石，从而一举突破半帝，为日后他突破帝尊打下了坚实的基础，还有大梦帝尊从我三祖哪里开出了帝级功法天梦帝经，圣佛一族的无量寿佛在我四祖哪里开出了佛门至宝万佛朝宗图……”

　　方青山还没有开口，只是刚刚表露出一丝兴趣，金不输便侃侃而谈，一个劲儿的推销。

　　舌绽莲花都难以形容他的推销能力，准提接引之流与之相比，简直是小巫见大巫。

　　听得方青山都是一阵心驰神遥。

　　无双战戟，方青山是知道的，便是在所有帝级至宝之中，此宝都算得上是精品，至少比起极武宗的斩帝刀，此戟显然更胜一筹不止。

　　当年无双战帝新得此宝，以帝尊初期的修为，逆伐帝尊中期的拳帝，不落下风，由此可见一斑。

　　至于帝石就更是让方青山心动了。

　　所谓帝石，乃是帝级强者陨落之后，全身精华凝聚的一件至宝，有着破障丹的作用，顶级的神皇巅峰，服用了此物之后，有很大几率直接突破帝尊。

　　当然，一般而言，这种借用外物突破的办法，很是不可取，因为有很大可能，从此你就只能如此了。

　　不过，对此，依然让人趋之若鹜。

　　尤其是对于那些一辈子看不到突破希望的巅峰神皇而言，更是如此，即便是永远停在帝尊初期，也好过永远停留在巅峰神皇啊。

　　虽然巅峰神皇也算是一方大佬，但是和帝尊相比，给他提鞋都不配。

　　想想有帝尊老祖的道意门和没有帝尊老祖的道意门，前后是一个什么样的情况，便可以窥一斑而知全豹了。

　　而且，这种弊端也不是不可避免的。

　　那九难帝尊便是一个例子，他并没有借用帝石突破，不是不能，而是强行抑制了这种突破，只是利用此宝，感悟了一下突破的过程，坚实了自己的基础和底蕴，最后靠自己突破了帝尊。

　　所以，帝石对不管是依然致力于突破更高更远大道的巅峰神皇，如同诸葛瑾，三宝神皇之流，还是对于前途无量，潜力已经耗尽的常流水之流，都是让人垂涎三尺的。

　　按理说，道意门其实也有一块帝石的，毕竟老祖陨落是在门派之中。

　　当年，那么多的势力围攻道意门，其实很大一部分原因，便是为了帝石。

　　可惜，真实情况却是，没有。

　　老祖根本就没有留下帝石。

　　那去的那出险地也不知道出现了什么变故，让帝尊陨落也就罢了，居然连帝石都没有留下，甚至留下的保命后手也没有什么用。

　　正是因为知道这个消息，再加上谭老等人的拼死一搏，这些人才退去。

　　不然，当年道意门恐怕就走不到今天，而且即便是能够保存下来，也会如同其他那些势力一样，受到重创，渐渐的消失在至尊榜之中。

　　当然，也有可能，谭老等人先一步利用帝石突破帝尊，维系住场面。

　　不过，这一切都是假设，谁知道呢？又不可能从来。

　　至于说大梦帝尊开出的帝级功法天梦帝经，这却是一门真正天生地养的神功，而不是如同方青山的诸天证道决这种，自己参悟万法，自己悟出来的。

　　传说这天梦帝经乃是一门直指帝尊巅峰的绝世神功。

　　本来是这天地之间一切梦境幻想的凝聚，无形无质，无本无源，除非这天下间再没有任何梦境和幻想，所有人都心如止水，一念不起，才能够彻消除其存在。

　　但这种事情却是不可能的，当年，为了此功，诸多修炼大梦，修幻术，甚至与幻梦无关的帝尊都齐齐出手想要抢夺。

　　毕竟，一般而言，普通的帝级功法都是帝尊一点点创造出来的，除了你机缘巧合，天资绝佳，否则功法是什么品级，你的修为便是什么品级。

　　而天梦帝经可是能够直接修炼到帝尊巅峰的存在，如何不让人觊觎。


第1570章 奸商

　　至于圣佛一族的无量寿佛开出的佛门至宝万佛朝宗图，同样是非同小可。

　　此宝本来的威力其实也就一般，比起先前无双战帝的无双战戟相比而言，都逊色一筹不止。

　　然而，此宝却又和其他宝物有些不同。

　　倒是与江山手中的万民伞有些类似。

　　虽然只是一般的四级至宝，但是却是社稷重宝，气运至宝，运朝越强，生民越多，万民伞的威力也就越强。

　　万佛朝宗图也是如此，万佛，可不是普通的佛，而是无量寿佛，六欲大佛这样的佛门帝尊。

　　每多出一尊帝尊佛陀，万佛朝宗图的威力就大上一分。

　　若是真的能够积攒出万尊帝尊佛陀，此宝恐怕直接就能蜕变成五级至宝，甚至打破无量虚空，返还鸿蒙起源。

　　不过，这却是一个遥远的梦想，是不可能的。

　　因为不要说一万个佛陀帝尊，就算是一万个帝尊，整个无量虚空也没有。

　　虽然如此，但是这件宝物，却依然成了圣佛一族最重要的至宝。

　　除了无双战戟，帝石，天梦帝经，万佛朝宗图等等这些四级至宝之外。

　　其他的三级，二级宝物更是不胜枚数。

　　一件件脍炙人口的宝物，从金不输的口中说出，一个个因为这些宝物而成为誉满天下的巨擘被金不输道出，却是听的人回肠荡气，心潮澎湃。

　　然而，方青山虽然心驰神遥，却并没有被左右了心神。

　　因为他知道金不输的话，十分只能信一分。倒不是他说谎了。

　　他说的的确是真话，但是却只是好的真话，只是说了开出了各种至宝，说了因为这些至宝而腾飞的热，但是那些因为赌石，没有开出宝物而倾家荡产的情况他可一点都没有透露。

　　方青山可是从大道宫中一部奇闻轶事之中了解过，传说，有一位帝尊很喜欢赌石，但是运气真正是差，十赌九输都不足以形容，但是就是戒不了。

　　因为赌石，他一介帝尊，居然做到了负债累累，也算是整个诸天万界的一个奇迹。

　　毕竟，一刀天堂一刀地狱可不是说笑的。

　　便是帝尊也经不起经年累月的输。

　　好在和普通人不一样，普通人倾家荡产，只有死路一条，修行之人就不一样了，尤其是帝尊，即便是负债累累，依然可以活得好好的。

　　其他不说，单单是一个帝尊的人情，便足以抵消一切。

　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　这位赌石帝喜欢赌石，即便是债台高筑也没有放弃。

　　而金家为了迎合这位帝尊，或者说以虚空石换取他的友谊，却是无偿的供给。

　　从此，他们却是互利互惠起来，金家为帝尊提供虚空石，帝尊成为了他们家的供奉，为金家保驾护航。

　　虽然对于帝尊来说，这种情况似乎有些丢人，但是对于那尊帝尊来说，说不得他还巴不得如此，委实是太过喜欢赌石了。

　　这些且不说，却说方青山并没有被金不输忽悠晕了头，而是先开口问道。

　　“那不知在金盆之中挑选一块虚空石价值几何？”

　　此言一出，金不输双眼顿时再一次睁大了，变得和正常人一样，一股喜悦之情已经溢于言表了，而其他人却是一副看傻子一样的看着方青山。

　　“嗯？”

　　方青山见状，顿时大感奇怪。

　　不过随即，便知道是为什么了，好悬没有一口老血喷出。

　　“嘿嘿，不贵不贵，一件三级至宝挑选一次。”

　　金不输一脸市侩的搓着手笑道。

　　方青山的脸色顿时一僵，呆呆地看着金不输，一脸你是认真的吗？

　　而金不输自然是脸不红，心不跳的点了点头。大言不惭，恬不知耻地说道，

　　“方道友不用担心，我这价格虽然便宜，但是虚空石的质量却是有所保证的。”

　　“呵呵！”

　　方青山面无表情的呵呵一声，然后继续问道。

　　“银盆和铁盆呢？”

　　“银盆挑选一块虚空石只需要一件二级巅峰的标准价，铁盆就更便宜了，只需要一块二级中品灵宝的标准价。”

　　金不输笑嘻嘻地说道。

　　方青山表面没有丝毫改变，心中却是将金不输骂的体无完肤。

　　他就说这里站着这么多人，为什么鲜少有人动手，自己开口问价，这些人又如同看二傻子一样看着自己。原来都是把自己当成了冤大头。

　　好家伙，就算是最便宜的铁盆居然都要二级中品至宝才能挑选。

　　而一般而言，铁盆之中挑到的几率只有千分之一。而且开出的宝物，除了运气爆棚，逆天了，开出了三级，四级宝物之外，一般而言，最好的也不过是二级上品，大部分价值都在二级中品极其以下。

　　银盆的几率虽然上升了一点，但是也最多不过是五百分之一，金盘达到了二百分之一。

　　但是和铁盆一样，银盆一般而言，除了运气爆棚，逆天了，最好的也不过是三级初品，大部分价值都在二级巅峰及其以下。

　　金盆就更是如此了，里面除了虚空石的真品出现率较高之外，特殊情况，类似无双战帝，无量寿佛这种，能够开出的至宝最好的也不过是三级上品，大部分价值都在三级初品及其以下。

　　难怪，赌石，十赌九输，一本万利，果然是诚不欺人。

　　方青山心中喃喃自语道。

　　就这价格，就算是成功率在提升十倍，恐怕也是十赌九输。

　　就在方青山听了价格，和其他人一样，有些迟疑不定的时候。

　　忽然，先前一些挑选了的人，已经将虚空石破开了。

　　“哎，垮了垮了。”

　　“可惜，可惜，差一点，差一点。”

　　“一件二级中品至宝啊。”

　　“一刀天堂一刀地狱啊！”

　　“幸好只是铁盆，要是银盆和金盘，恐怕直接就要吐血了。”

　　……

　　在这些惋惜，庆幸，甚至于幸灾乐祸的声音之中，忽然又有一声，惊呼。

　　“出宝了，出宝了。”

　　话音一落，所有人齐刷刷的看了过去。

　　至宝现世，异象惊人。

　　突然之间，天穹一暗，一股无形的压力从天而降，四面八方的空气都为之一紧，好在这股力量并不强大，不知道是因为没有人驱动，只是异象的缘故，还是在场众人修为至少都在不朽的原因。


第1571章 龙凤呈祥

　　本来接二连三的听到开垮了的消息，再加上这虚空石，一次又这么贵，众人本来已经迟疑的心更是准备放弃的时候，却不想这个时候，又有人开出了好东西。

　　而且一开出来，还不只是一件。

　　抬头一看，但见得虚空石被破开，一道光华冲天而起，在半空之中显化出一个四四方方的宝印，自上面落下，印钮如龙，印底平平，没有任何的文字。

　　但是，径直落下，却有煌煌若天威，宝印以肉眼可见的速度膨胀，到了山岳大小，很有力量，就如同天帝帝玺盖印，要颁布三界法旨一般，番天印与之相比，似乎都差了十万八千里。

　　不过，明眼人一看，就知道这不是灵宝，而是神通。

　　是的，虚空石开出来的东西，五花八门。

　　有灵宝，神通，秘法，生灵，道书，天材地宝，灵丹妙药……只有你想不到，没有开不出来的。

　　眼下这枚虚空石开出来的显然便是一枚印形神通，虽然不是灵宝，但是已经很是不错了，看威力应该是不朽级，不但可以自己修炼，还可以拿出去卖，价值至少比先前拿出来的二级中品的宝物更胜一筹，对于赌石的人来说不亏，反而小赚一笔。

　　除了开出一个神通之外的，另外还有两人，分别开出了宝物。

　　其中一个，但见得虚空石被破开之后，一抹绿光冲霄而起，一股生生造化之力怦然勃发。

　　本来，最初众人还以为是造化，疗伤类的丹药，灵果，后来一看却不想居然只是一枚种子，正大感失望的时候。

　　却不想，这枚种子在虚空石破开之后，居然迅速的抽枝生芽，不知道是因为被多宝泥包裹太久，有些迫不及待，还是本来便是如此，亦或者其他原因。

　　但见得有两道光华交织在一起，一蓝一红，蓝如水，红似火，有龙吟阵阵，凤鸣锵锵，香气馥馥。

　　如果是种子的话，众人还看不出来，但是看到这一幕，哪里还认不出来，纷纷惊呼出声。

　　此物名叫龙凤呈祥树，一种非常少见的天地灵根，需要一龙一凤，而且是情投意合，身前琴瑟和鸣，死后葬于一穴，然后又经历一番变化，最后凝聚出一枚种子。

　　如果是其他灵根，如同人参果一般，要三千年开花，三千年结果，三千年成熟，但是这龙凤呈祥树却不一样，其如同昙花一现一般，可以在短短刹那之间，从一枚种子成长到灵果完全成熟。

　　其生出的龙凤果实更是蕴含不可思议的药性。服用之后，尤其是对肉身大有裨益。

　　而且，不单单可以直接服用，还可以用这种灵果为主药炼制而成一种九步成皇丹，顾名思义，乃是辅助突破神皇的一等一的灵丹，对很多不朽巅峰有着莫大的吸引力，就如同帝石对于大部分神皇巅峰的人来说如出一辙。

　　最关键的此物还是三级顶级灵丹，亘古一帝丹的辅药，所以，虽然只是二级灵根，但是就算是很多三级灵根都难以比拟，尤其是对于很多大势力，这可都是底蕴，都会动心。

　　“道友，不知你可否割爱。”

　　“我出一件三级初品至宝。”

　　“哼，区区一件三级初品就想得到龙凤呈祥树？痴心妄想，我出三件。”

　　……

　　霎时间，围观众人，纷纷开口，想要买下此物。

　　“大家不用争了，此物我不会卖的。”

　　可惜，今日来这里的少有散修，而开出龙凤呈祥树的这个人同样是大门派弟子，所以，这种增强门派底蕴的东西，自然不会卖。

　　“哎，可惜了。”

　　对此，众人虽然早就有所预料，但是依然不可避免的叹息了一声。

　　“这可是真正的好东西啊。”

　　便是方青山见了，都不由得赞叹一声，双目炯然有光，这样的收获，可是比其他一般的宝物强的多。

　　毕竟，灵根，可是能够再生的宝物，用过一茬还有一茬，源源不断。

　　而且，此物对于不朽，神皇，甚至突破不朽，神皇都有莫大的帮助，就好似位卑而权重一样，品级虽低，但是效果可是不差。

　　除此之外，还有一人居然开出了一件三级至宝。

　　从铁盆之中居然开出了一件三级至宝，不得不说，他的运气也算是逆天了。

　　对此，金不输不但没有半分不悦，反而比起开出至宝的人还要高兴。

　　但见得，此物和方青山的惊雷旗有些类似，乃至一面战旗，只不过，惊雷旗乃是雷属性，而此物却是毁灭属性的。

　　但见得旗杆泛着黑光，旗面展开，细细密密的花纹交织，一道道晦涩，灰色的光华如同上一次在陨龙秘境的时候出现的毁灭长河。

　　大风起兮，猎猎作响。

　　毁灭，牺牲，复仇，战斗一股股热血，但是却疯狂的意念，如同入了魔一般。

　　轰隆，

　　大旗一卷，好似在烈火中浇了一罐子热油，无穷无尽的惨白火焰熊熊燃烧，吞噬天地，要将所有的一切统统化为幽冥。

　　看到接二连三的开出至宝，尤其是龙凤呈祥树以及这件毁灭属性的战旗。

　　先前因为价高，因为接二连三开胯，本来准备放弃的众人顿时如同打了鸡血一般。

　　赌石这个行当，众人很是看重运气。

　　如果一个地方，经常性开垮，那么赌石的人就很忌讳，但是如果开出了至宝，那么就会认为是一个好的彩头。

　　有了这些个前提，似乎一下子就激发了众人心中早就有些按捺不住的激动，纷纷慷慨解囊，当然，大部分都是冲着铁盆去的。毕竟还算有理智。

　　即便如此，也让金不输赚了个钵满盆满。

　　这也是他先前为什么看到铁盆之中开出了三级至宝，看似亏了，但是却比开出的主人还要高兴的原因。

　　他赚的就不是那一份钱，有点类似‘薄’利多销。

　　便是方青山也不例外，虽然心中一面骂着金不输心黑，但是也用实际行动，走入了铁盆之中。

　　此刻，一起进入其中的人可不在少数，基本上围观的人都参与了进来。

　　虽然知道秘法可能没有什么用，但是大家依然没有丝毫放弃，各种手段轮番施展开来。


第1572章 各显神通

　　多宝泥包裹至宝形成的虚空石有些特殊，也不知道是他本身的特殊性，还是无量虚空之中的大道法则的特殊性。

　　反正，从开天辟地以来，无论是帝尊，还是混元，无论是秘法，还是神通，不论是灵宝，还是其他。

　　只要没有破开虚空石之前，里面到底是什么东西，却是无人可以探查清楚。

　　不过，也正是因为这样，所以增添了神秘，未知。

　　否则的话，恐怕，根本就不会有赌石这个行当了。

　　不过，虽然大家都知道这些秘法神通，都没有什么效果，但是此刻，却几乎每一个人都施展了出来。

　　有人目射斗牛，有日月浮现，好似能够洞穿一切；有人双目一闭，元神，心灵之力却是将虚空石包裹，静静的感悟，好似能够渗透进去；有的人祭出一面宝镜，似乎能够映照大千诸天；有的人拿起一枚锤子碰碰敲敲，然而侧耳倾听，似乎在听声音……

　　当然，他们之所以如此行事，倒不是真的觉得，直接的秘法灵宝有多大的用处，只是求一个心里安慰罢了，再说他们借用这些灵宝和秘法，其实更多的还是想要将虚空石看得更加清楚一点，然后，通过观摩他们的外形，重量，敲打的声音等等方方面面的经验来辨别到底是不是真正的虚空石头。

　　一时间，当真是八仙过海各显神通。

　　反正，方青山看到的探查类的秘法神通不下数十，各种灵宝异宝也是层出不穷，让他不由得有一种大开眼界的感觉。

　　但见得这些人都好似刘姥姥进大观园一样，左瞧瞧，又看看，时不时地拿起虚空石瞧一瞧，朝着身边的虚空石一块块的探查过去。

　　当然，大哥莫说二哥，大家都是一样的，方青山自然也不例外，他也祭出了一枚瞳孔，正是那才到手的末法之眼。

　　此物不但有末法大神通，同样也有一般瞳孔眼睛类灵宝的功能，比如探查，而且探查属性而不弱，至少在在场众人的秘法神通之中可以排到前五。

　　可不是嘛，末法之眼可是三级中品的至宝，而且堪比三级上品，甚至顶尖。

　　虽然，这种效果，很大程度上是因为末法大神通的缘故，但是他的探查神通也堪比一般的三级中品。

　　而其他人，拿出来的宝物也最多就是这个品级而已。

　　看得众人一阵羡慕嫉妒恨。

　　金不输认出了方青山，其他人自然也有人认出来了。

　　正是因为这样，才更加的不爽。

　　先前，已经拿出了十三件至宝了，此刻居然又随手拿出一件，真的不怕被打劫吗？

　　对此，方青山一点都不在意。

　　因为就眼下这些人，不要说自己马上就要突破了，就算是还是眼下的修为，自己不打劫他们就算是烧高香了，他还巴不得这些人昏了头对自己出手，这样他也有理由反击，然后便是横财天降，又是一笔外快。

　　至于他突破之后，便是他们这些人的老祖，巅峰神皇出手又如何？至少常流水这样的人，他已经完全不惧了，便是三宝神皇之流，他打不过，难道还跑不了？惹急了，祭出那一缕帝尊道意，说不得还能反杀。

　　这些且不说，末法之眼虽然玄妙，但是到底他真正的功效还是在于末法大神通，探查功能只是等闲，所以，末法瞳光根本就射不穿虚空石，最后显然也是白忙活一场，对此，方青山却是早有预料，如果要是这么容易，赌石这个行当就不会有十赌九输这回事了。

　　“哎，可惜了。”

　　不过，即便是知道，但是真正到了这个时候，方青山心中却是有些后悔了。

　　到底是一件二级至宝啊，别看他一口气拿出十三件三级至宝，但是蚊子再小也是肉不是？

　　他也是被先前的好奇心，以及刚刚开出的几件至宝给刺激到了。

　　想着，自己要是也能够开出几件上佳的宝物，说不得这一次不用交易那些宝物，便可以凑齐永恒神炉单元，甚至运气爆棚的话，为下一次不朽级的天舟，开出一些三级顶级至宝的永恒神炉单元也未必没有可能。

　　只可惜，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　“看来只有最后一个办法了。”

　　方青山眼中闪过一丝精光。

　　他敢进入这里赌石，其实也不是真的傻大胆，而是有所依仗的。而他的依仗便是永恒心灯。

　　虽然说，不论是帝尊，还是混元，不论是灵宝，还是秘法，似乎都不能探查虚空石，但是方青山心中却有一个猜测，那就是这些都是属于无量虚空，诸天万界的产物，所以，限于这里的法则，办不到这一点，但是永恒心灯，却是鸿蒙起源的产物，而且永恒青莲便是在鸿蒙起源都是绝对的霸主，这样的至宝参悟出来的秘法，说不得会有点效果。

　　想到就做，不过到底永恒心灯迥异于诸天之法，为了不引起其他人的关注，方青山并没有祭出永恒心灯，只是在识海之中观想起来。

　　先是大道青莲图，如今的大道青莲图已经有了三十三品了，堪比一些三级中后品的秘法，忽的往中间一缩。

　　跟着，便有一盏明灯冉冉升起。

　　依然是那一盏莲花灯，看上去似乎比上一次更加的凝视，更加的玄妙，永恒气息更浓，青莲道韵更足了。

　　之所以如此，其实很正常。

　　所谓，战斗便是最好的老师。

　　连修为的进步都离不开战斗，就更不用说这些神通秘法了，只有不断的施展，查缺补漏，一点点的完善，才能更加的精妙。

　　但见得如同永恒赐福的一抹青光晕散开来，却被方青山的肉身，死死的锁在体魄之中，不漏分毫。

　　附近的人，虽然感觉方青山身上的气质似乎便了，但是也只是稍微看了一眼就不在意了，这一刻，大家都沉浸在探查虚空石之中，心无旁骛。

　　心灯中心的莲子此刻似乎更加的凝实了，不注意看，还以为就是永恒莲子，晶莹如玉，散发出古老的道韵，传递出无尽的灵性，以及一种永恒的气息。仿佛这枚莲子，就代表着永恒，代表着不朽不灭，代表着至高无上。


第1573章 有用

　　哗啦啦！

　　方青山浑身骨骼一震，噼里啪啦的一阵脆响，跟着，便听到一声声好似大河滚滚的水声，那都是骨髓在波动的声音。

　　然后，便看到，随着永恒心灯滴溜溜的一转动，方青山背后脊椎之中的骨髓，便好似抽丝剥茧一样，一缕缕，淡淡的，但是凝如晶质的永恒神髓便被抽了出来。

　　一时间，方青山整个人都一阵战栗，那种痛苦可不是一般人可以承受的，比起千刀万剐还要让儿女痛苦。

　　再说，这可是脊髓，而且还是永恒神髓。

　　直接抽出来，不但影响方青山现在，更是在损伤他的本源。

　　好在，一滴永恒神髓可以燃烧很久，施展一次永恒心灯用不了多少永恒神髓。

　　当然，最关键的还是在于，每一次永恒天舟晋级，永恒赐福之下，方青山便可以积攒一些永恒神髓。

　　如今，方青山浑身两百多块骨头之中或多或少都有些永恒神髓。

　　之所以抽取脊椎之中的，只是因为这里最纯粹，最多而已，抽取一点，无伤大雅。

　　但见得一缕缕晶莹剔透，如同永恒赐福一般的圣光缓缓地汇聚，凝结成一枚枚青色的，充满了灵性，造化，以及一种无法言语的道韵的灵珠，与灯芯莲子似乎如出一辙的，滴滴好似琉璃水晶的灯油正在荡漾。

　　有了灯座，有了灯芯，现在又有了灯油。

　　方青山心中一动。

　　砰砰砰！！！

　　一道道心跳声，如惊雷炸响。

　　轰！

　　一瞬间，似乎天塌地陷，一股极致的气血，真意，意志怦然勃发，从心头迸发出来，一瞬间就粉碎空气，真空扭曲，荡开细密的涟漪。

　　这也幸好是在方青山体内运转，而且他的体魄强悍，不在三级灵宝之下，更兼他对自己力量掌控如臂指使，否则，在外界动静可就大了。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一点点火花被点燃。

　　一次，两次，一点，两点……

　　星星之火，可以燎原。

　　某一刻，所有火花汇聚在一起，轰的一声，化作一束火光。

　　哗！

　　灯芯被点亮，灯油化作源力不断的被燃烧。

　　一阵柔和的光芒，开始放光发亮。光芒柔和，却不刺眼。而且，亮度很高，放在幽深暗淡的无量虚空之中，可以照耀得如同大日当空一样。

　　灯光之中，隐隐约约可以看到一株至高无上的青莲绽放，围绕他的都是超过三十品的各种莲花，一道道紫色的气体汇聚成云，神圣非凡。

　　灯光摇曳，青光普照，覆盖之处，灯光自然而然的汇聚在一起，眨眼间，就在方青山掌心化为一枚巨大的莲字。

　　此字一出，便好似无上大道一样，不管是什么时空，命运，因果，还是轮回，统统都要靠边站，并且还要向他表示臣服。

　　滴溜溜的一旋转，绽放出无尽永恒圣光。

　　通过此字，就好似看到了永恒青莲本尊，就好似来到了鸿蒙起源之地一样。

　　至高无上，永恒不灭。

　　方青山操控着一枚莲字，每当接触到虚空石的那一瞬间，手心处的莲只就会微微亮起一抹青光。

　　显然，方青山是想要借用永恒之力，来试探能不能打破无量虚空法则的桎梏，破开虚空石的禁锢，直接窥视内部。

　　因为害怕动静太大，引人注目，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪。

　　要是方青山可以窥探到虚空石内部，消息一旦泄露，那就不得了了，毕竟真正的虚空石便是至宝，而且是有帝尊都觊觎的至宝。

　　一旦让人知道了，最好的结果是被人圈养起来，差一点，不要说道意门保不住他，便是道意门恐怕也会跟着遭殃。

　　所以，方青山施展起来很是小心。

　　好在，经过了道意门内门大比，尤其是陨龙秘境一战之后，现在大家都知道他是永恒天舟之主，而且永恒天舟虽然只是至尊级，但是却说变异的，同届无敌的存在。

　　身上有些永恒气息再是等闲不过。

　　所以，方青山施展永恒心灯之法，众人也只不过以为和其他人施展的神通秘法灵宝一样，都是普通的探查类方式，旨在更清楚的观察虚空石。

　　至于说，方青山可以因此而窥探到虚空石内部。

　　这一点，却是没有一个人往这个方向想，而且即便是方青山直言，恐怕也没有人相信，反而认为他胡言论语，妄自尊大。

　　毕竟，虚空石不能窥探，这可是从无量虚空成型以来，无数帝尊巨擘经验的总结。

　　没有人注意，所以，方青山也更加放心的一一探测了起来。

　　每当，方青山的手触碰到虚空石头的时候，便有青色一闪而过，一旦离开虚空石，这青光就会消融于无形。就算是那些就在方青山身边的人，也没有一个能够看出其中的玄妙所在。

　　不过，方青山做戏也是做足了全套，他虽然更多的是在借用永恒心灯之力，来探查虚空石中的真实情况。可是，他并没有这样轻易地做出判断，而是时不时地拿起一块原石仔细端详，好似在凭借经验行事一样。

　　随着方青山的手放在虚空石上，随着永恒青光扫过，方青山忽然浑身一震，虽然很轻微，轻微到除了他自己，无人察觉，轻微到一瞬间便消失不见了，但是方青山心中却好似平静的大海掀起了万丈巨浪。

　　“好好好！！！”

　　“真的可以，居然真的可以。”

　　“那我是不是发财了？”

　　……

　　一时间，方青山心中闪过万千念头，要不是他心性颇佳，意志坚定，前行抑制，恐怕此刻已经露出了一丝破绽。

　　虽然，也不会有人想到他有探查的秘法。

　　但是随着他得到的宝物越来越多，纸是包不住火的，终有一天会被人发现。

　　而且，即便只是一丝端倪，对于某些人来说，也是宁可错杀千人，不放过一人。

　　上一次的围剿不就是如此吗？正是看出了道意门有崛起的希望，所以联手打压，想要将希望抹杀于摇篮之中。

　　这些且不说，这当真是意外之喜。

　　方青山心里其实也不确定，永恒心灯到底有没有用，只是抱着死马当活马医的心态，施展出这门神通，有用自然是最好的，无用也无伤大雅。


第1574章 神韵

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　方青山和先前那些施展各种探查秘法的人一样，本来是抱着试一试的心态，他没有想到自己误打误撞，当真能人之所不能，最后居然真的探查到了虚空石中的一些情况。

　　这也从侧面印证了方青山的一个猜想。

　　虚空石之所以不能窥探，恐怕还真的是整个无量虚空，诸天万界的法则使然。

　　所以，不论是帝尊，还是混元，不论是灵宝，还是神通，统统都不行。

　　因为，他们本身都还在无量虚空之中，并没有得到超脱。既然还在这个圈子之中，自然要遵守这里的法则。

　　除非有一天，他们突破五级，或者至少也要能够与诸天大道平起平坐，分庭抗礼，那时候，恐怕才有打破桎梏的可能。

　　而相比其他神通，永恒心灯虽然只是方青山自己参悟出来的，论品级，恐怕也就和末法之眼的品级差不多，按理说，其他秘法神通办不到，他也同样如此。

　　不过，永恒心灯虽然只是方青山参悟出来的，但是到底却不是诸天万界的产物。而且最关键的还是在于方青山是通过永恒青莲参悟出来。

　　永恒青莲，这可是整个诸天万界，无量虚空之中，已知的，真正超越了，而且是远远超越了四级，并且亘古长存的神物。

　　从无量虚空，诸天万界成型开始，从知道这尊神物开始，永恒青莲便存在了。

　　而无量虚空之中的永恒天舟之主可不在少数，而且有些早就达到了永恒级别，堪比最巅峰的帝尊。

　　然而，就算是他们，在面对永恒青莲的时候，和最初凌云级天舟的时候相比也完全没有任何变化，依然是那么渺小，看不出永恒青莲的丝毫端倪，依然是那么至高无上。

　　恐怕就算是放在鸿蒙起源之地，永恒青莲也是一尊难以想象的巨擘，就如同鸿钧之余洪荒一样。

　　而且绝对是超过了五级的存在，不然即便是他比永恒天舟之主厉害，但是他们也不可能一丝一毫都探查不出他的底细。

　　要知道，他们可还是隔着不知道多远的时空，都让那些永恒天舟之主升不起丝毫反抗之力，由此可见一斑。

　　正是因为这样，所以，方青山借用他的一缕神韵，才有如此神异。就好似他得到道意门老祖的一缕帝级道意，便几乎可以横行神皇是一个道理。

　　有人可能要问了，既然方青山可以，那为什么其他永恒天舟之主不行。要知道他也不是独一无二的。

　　先前也说了，从诸天万界开辟以来，得到永恒莲子的可不只是方青山一个，永恒天舟之主同样不在少数，而且这些人之中，不要说至尊，便是不朽，亘古，乃至于永恒级别的天舟之主都不在少数。

　　尤其是那些永恒级的天舟之主，本身实力更是突破到了帝尊。

　　他们都不行，为什么方青山可以？

　　之所以如此，却是因为，方青山的永恒心灯之中，最关键的其实还不是永恒神髓，也不是永恒莲子，更不是大道青莲图，而是那一抹独属于永恒青莲的永恒不灭的道韵。

　　是的，真正起作用的还是那一抹独属于永恒青莲的神韵。

　　当然，其他的大道青莲图，永恒莲子，永恒神髓也不是没有效果，他们是相辅相成的，只不过，神韵最重要罢了，有了神韵，然后其他东西作为催化剂，让他得到了最大的绽放。

　　而方青山之所以可以得到永恒青莲的一抹神韵，这也是他不止一次的亲自观摩，甚至魂游鸿蒙起源，近距离接触过永恒青莲，而且因为多次变异，得到永恒青莲嘉奖，才有的独属于他的一份荣耀。

　　至于其他永恒天舟之主，方青山也不敢说完全没有这份机缘，毕竟，天下之大，无奇不有，机缘气运福源可不是天下共有一石，而方青山独占八斗，其他人也有，而且说不定更好的机缘。

　　但是即便是有，也有可能并没有开发出来，用于赌石，他们也有惯性思维，毕竟，亘古以来，从来没有任何一个人，一门秘法可以办到这一点，他们潜意识里以为不论如何，都不能办到，自然也就不会去试，再有可能是他们没有赌石这个爱好，亦或者开发出来了，但是却和方青山一样，闷声发大财，从来没有展露出来。

　　不过不管是哪种，都和方青山没有任何关系。

　　此刻，他满脑子想的都是如何利用这门秘法收刮虚空石，然后开出各种宝物。

　　灵宝，道书，神通，秘法，天材地宝……

　　方青山好似陷入了幻境之中，各种宝物似乎都出现在触手可及的地方。

　　本来他还在担心永恒天舟的晋级问题，毕竟，现在不过是至尊级，他融入的便是三级中品了，不朽级他更是准备融入三级巅峰，那么亘古级至少也需要四级初期的至宝，至于永恒级，非四级中品以上不可。

　　而放眼整个道意门，已知的四级至宝也只有两件，而且都是四级初期，即便是有所隐藏，也最多不过一件。

　　而且，四级至宝，可不同于其他，就算是你想要买，也没有人卖，毕竟有些帝尊都还是使用的三级巅峰至宝。

　　再说，这可是能够当帝尊使用的，可以成为一个势力的最强王牌，也是底蕴的象征。

　　道意门在老祖陨落之后，之所以还可以撑下来，靠的就是这些四级至宝，当年谭老退敌除了自绝前路，豁出命不要，也是因为手持四级至宝，战力无双。

　　现在好了，可以窥探真正的虚空石，方青山就不缺少四级至宝了。无双战帝，无量寿佛可都是他的榜样。

　　好在方青山虽然心里激动得要死，但是表面上依然没有透露出一丝一毫。

　　不然，他要是太过激动，现在可能还不会有什么事情，但是一旦他随后开出诸多至宝，立马就会引来其他人的窥探，顺藤摸瓜之下，眼下这个小小的破绽就会被无限放大，恐怕是个人就会知道有问题。

　　这些且不说，却说方青山经过最初的激动之后，跟着，便又发现了新的问题。


第1575章 替换

　　好事多磨。

　　虽然方青山意外的发现了永恒心灯之法，可能因为永恒青莲的气息，不属于诸天万界，的确可以洞穿虚空石。这的确给了他巨大的惊喜。

　　可惜惊喜也就到头了，经历过最初的震惊，狂喜，激动之后，回过神来，方青山才发现事情并没有自己想象中的那么简单。

　　自己并不能够立马便靠永恒心灯之法大发横财。

　　因为不知道是因为强龙不压地头蛇，永恒青莲虽强，但是无量虚空法则占据了地利优势，还是因为方青山修为太弱，虽然借来了这一缕永恒神意，却太过薄弱，亦或者是永恒青莲距离无量虚空实在是隔着太远的时空了，还是其他原因。

　　反正，洞穿是能洞穿，他也的确可以感受到一些虚空石的内部状况，而不是如同其他人一样，两眼一抹黑，只能通过所谓的经验总结来碰运气。

　　但是，他的感受也是似是而非的，而并不是真真切切，可以感受到虚空石之中到底是什么东西。

　　要知道，那些假的虚空石，不论是障眼石，亦或者人造虚空石，并不都是空无一物的，有些也有，只不过被包裹的东西不值钱罢了。

　　而如果不能清楚的感知石头内部的情况，对方青山而言，虽然得到真品虚空石的概率比其他人大了许多，但是依然有很大的风险。

　　毕竟，这一块虚空石价格最便宜的都是一件二级中品至宝。

　　其他人虽然是十赌九输，方青山就算是十赌五输，也难以承担。

　　现在的关键却是其他人看虚空石是看山是山，看水是水，看虚空石，就是一方石头，是不是真品，里面有没有东西，有没有好东西，都是一无所知，而方青山稍微好一点，通过永恒心灯，看山不是山，看水不是水，看虚空石也的确可以看出一丝端倪，但是却是雾里看花，水中望月，一点都不真切。

　　“该死！”

　　方青山暗骂一声，白高兴一场了。

　　这种感觉就好似入宝山而空手回一样，简直是糟糕透了。

　　你说，你要是一点都感觉不到也就罢了，反正最开始的时候，方青山也没有报什么希望。

　　可是，现在不同了，居然让他看到了一点希望，这也就罢了，最关键的是，真的只有一点，似是而非，如梦如幻。

　　虽然不是给人希望，然后再让人绝望，但是也只是在吊胃口，好东西就在眼前，却吃不到嘴里。

　　当然，方青山这种想法要是被其他人知道了，必定唾他一脸。

　　虽然他依然看不清，但是至少相比其他人有了很大进步了不是？

　　只要不是运气太差，绝对是只赢不输的局面。

　　只能说是人心不足蛇吞象，一山还望一山高。

　　开始的时候，两眼一抹黑，什么要求都没有，现在已经能够看到一丝端倪了，反而欲求不满了。

　　“看来只有最后一个办法了。”

　　方青山眼中微微眯成一条缝。

　　冷静下来，方青山脑海之中转过万千念头。

　　永恒心灯既然有用，那就说明问题不在此法，而在施法之人。

　　就如同灵宝一样，在不同的人手中，威力是不一样的，即便是四级至宝，在神皇和在神帝手中的威力绝对是天差地别。

　　所以，如果想要探查得更加清楚，那么显然便只有提升永恒心灯的威力。

　　提升秘法的威力，有两个办法，其一便是提升他自己的修为，自己的修为高了，秘法的威力自然水涨船高。不过这显然不是短时间可以办到的。

　　那么第二个办法，便是提升秘法本身的威力。

　　当然，不是提升秘法的品级，这也不是短时间可以办到的。

　　方青山能够想到的唯一办法，便是将灯芯替换成真正的永恒莲子，以增强永恒道韵，反正真正起作用的也是永恒青莲的神髓。

　　灯芯越强，心灯自然越强，心灯强，显化的永恒青莲神韵自然也就更强。先前就说了，他们其实是相辅相成的。

　　“去！”

　　想到就做，方青山心中一动，永恒天舟震动了起来。

　　作为核心地带的永恒雷池之中，一枚莲子升腾了起来。

　　永恒心灯之中的灯芯与之相比，就是买家秀和卖家秀，赝品和真品的区别。

　　此物一出，便以迅雷不及掩耳之势落在了灯芯之中。

　　下一刻，永恒心灯光华大放，永恒青莲的虚影显得凝实了一分，方青山手心凝结的那一枚莲字同样更加凝实，更加的玄奥。

　　“如此，想来应该可以了吧。”

　　看到永恒心灯的变化，方青山心中稍稍松了一口气，不过还是小心翼翼的试探了一下，在没有真正尘埃落定之前，心中悬着的石头却是落不了地。

　　就在方青山以新的永恒心灯秘法继续探查的时候，其他人也依然在孜孜不倦的探查着。

　　别看这里的虚空石很多，而且按照金不输的话来说，都是经过他精挑细选的，真品很多。但其实十有八九都是样子货，如果真有那么多的真品，也就不会有十赌九输那么大的风险了，如果有人花了大价钱购买，肯定会赔得连底裤都输掉了。所以几乎所有人都慎重的在挑选，看看这个，摸摸那个，就是没有下定决心。

　　当然，也有人并没有碰触任何一个虚空石，而是先站在一个上佳地点，环目而观。足足半晌之后，才开始慢慢寻找和挑选。

　　其实，这才是真正的有经验的高手。

　　那些一上来，便施展各种秘法，然后又拿又敲的，其实根本就是外行或者新手。

　　谋定而后动。

　　这才是有经验的老手，不出手则已，一出手都是事先观察好的，具有较为明显的针对性。

　　可以说，方青山等人摆明了是从一开始就撒网捕鱼，不管大鱼小鱼，先抓上来再说。

　　而这些先前稳坐钓鱼台的人就不一样，他先选定精品目标，然后在这里面继续挑选。

　　当然，他们的方法虽然截然不同，但真要说哪一个比较靠谱的话，却也就未必了。

　　因为，反正不管是方青山他们这种漫无目的的广撒网，还是另外一行人的靠经验，重点捞鱼，都只是碰运气。


第1576章 交易进行时

　　气运！

　　为什么修行之人这么看重气运呢？

　　因为他虽然不是命运，但是却有着和命运一样，甚至高于命运的能力，而命运可是堪比时空轮回因果的主宰之力。

　　有了气运，气运鼎盛的时候，修行起来一帆风顺，就算是你资质再差，如果郭靖那种，但是也能够时来天地皆同力，顺风顺水的走下去。

　　气运不只是可以辅助修行，他同样可以让你福源滚滚，别人是人在家中坐，祸从天上来，而你却是人在家中坐，宝从天上来，一出门，各种好处如同百川归海一样朝着你身边汇聚。

　　同时，气运本身也是至宝。

　　比如，方青山手中的诸天棋盘，只要气运足够，便可以发挥出无穷的威力，单单靠着这一见灵宝，他都有可能破开诸天万界桎梏的可能。

　　其他的像什么万民伞，道意榜，万佛朝宗图等等都是如此。

　　所以，气运和功德，并称两大万金油的无上至宝。

　　只不过，相比功德，气运还要更胜一筹。

　　因为气运分为外运，和内运，外运指的是别人，天地施加给你的，内运却属于你自己的。

　　外运可能失去，比如你背叛门派，或者门派覆灭，隶属于门派加持的气运就没有了，但是内运只要你不断强大，也会水涨船高。

　　但是功德不一样，比如洪荒天地的功德，在无量虚空，甚至只是盘古混沌世界都没有了效果。

　　话有所回来，正是因为气运如此了得，所以，但凡修行之人才如此看重他。

　　而放到赌石这种完全靠经验，凭运气的地方就更是如此了。

　　因为不管他们是挨个的摸过去，还是凭借经验敲定那些曾经出过至宝的类似的虚空石，但是最后到底如何，能不能得到真品，依然还要看他们的运气，福源到底如何，运气好，大道就会亲近你，时来天地皆同力，也许你就可以得到真品，运气不好，那不好意思，你可能就会如同金家的那尊帝尊客卿一样，什么都捞不到。

　　就在方青山他们这里陷入激动人心的赌石之中的时候，其他地方的交易也是进行得如火如荼。

　　毕竟，机会难得，这么多高手，潜力股聚集在一起，各种奇珍异宝，比比皆是。

　　如果是往常，想要有这么一个好的交易场所，恐怕只有那些亘古级永恒天舟的墟市之中，或者类似等级的拍卖行才行。至于永恒级永恒天舟的墟市，那是独属于帝尊级的交流场所，等闲人进入其中的资格都没有，最弱也需要类似诸葛瑾他们这种称号巅峰神皇才有入门券。

　　再来说这里的交易会，因为机会难得，所以很多人都愿意将自己珍藏的各种非必要至宝拿出来交易。

　　毕竟情况是相互的，只有你拿出了别人无法拒绝的至宝，别人才能拿出让你心动的宝物来。

　　而当形成了一个良性循环之中，各种宝物自然就比比皆是了。

　　尤其是交易会中央的照影镜上挂出来的东西，更是让人垂涎三尺。

　　如果可以的话，恐怕每一个人都很想把所见到的好东西全部一扫而空。

　　只不过这种想法永远只是想法，因为不管是买还是抢，他们都办不到。

　　除非是你拥有帝尊的实力，不然抢夺只有死路一条，而有帝尊的实力，又哪里看得上这里的东西。

　　至于说买，可惜他们身上的虚空币有限，做不到随意挥霍，只能有选择性地挑选最适合自己的各种宝物。

　　不要说他们了，便是普通的帝尊，恐怕也没有这么多的余钱。

　　再说买东西，不是你有钱，就一定能够买到心仪的东西的。

　　有的东西是有价无市，有的东西是根本就没有。

　　其实真正的宝物，大部分都是难以用钱来买的，需要以物易物，需要你拿出别人想要的东西，否则的话即便是你溢价购买，人家还不愿意卖。

　　毕竟，这里是交易会，而不是拍卖会。

　　当然，现在交流会才开始，普通的天材地宝也就罢了，但是真正的好东西，这些人，却很少交易。

　　不是卖不掉，也不是没有人想买。

　　只是想要买的人，想要货比三家，比如方青山，想要看看有没有更好的，更便宜的，想要以最小的价值，利益却达到最大化。

　　想要卖的人，此刻心气儿也都高着呢，漫天要价，唯恐东西卖亏了，同时他们也在比较，买东西的人拿出来的宝物。

　　毕竟，单纯卖东西的人很少，大家都是想要获得自己想要的东西。

　　所以，这会儿，大家都主要是多看看，并不出手。

　　现在，大家主要在收集信息，在了解行情，看看到底有哪些顶级的至宝，秘法，天材地宝，有哪些是自己需要的，或者说必要的，付出一切代价也要交易过来的，哪些是虽然想要，但是价格太高可以放弃的……

　　所以，现在除了少部分人，除了稍显普通的东西，真正的至宝估计成交量不会很高。不过，要是真的遇到了特别适合的东西，就算吃一点亏，也要出手拿下来。

　　扬眉便是这种先下手的人。

　　是的，此刻，扬眉也在交易会中到处闲逛。

　　他和方青山一起来到无量虚空之中，算是老乡，以前方青山还要靠他，但是现在却远远的将他抛在了身后。

　　不论是修为，还是地位。

　　说来这种情况是很打击人的。

　　和这样的人生活在一个时代，尤其是还有关系，关系还不错，曾经甚至地位还高于对方的，是幸，也是不幸。

　　不幸就不用多说，幸运的是，只要你心性足够了得，这也是一场磨砺。

　　虽然一步先，步步先，但是这并不意味着你没有追赶的可能，至少相比其他人而言，你的进步将会更快。

　　正是如此，扬眉虽然没有方青山进步这么快，但是也自有机缘。

　　上一次，他也在被暗杀的名单之中。

　　按理说，扬眉很是低调，不过是普通的内门弟子，居然会被针对，却是有些奇怪。

　　其实真实的原因，却是受了方青山的池鱼之殃。

　　他可是和方青山关系不错，又是同时加入道意门的，所以搂草打兔子，闲着也是闲着，所以被针对了。


第1577章 挑选

　　龙不与蛇居，仙不与人聚。

　　扬眉既然和方青山呆在一起，那么显然这也不是一个简单的存在。

　　即便是他现在没有表现出什么特殊的能力，高超的天资，但是这些都不是事，所谓宁可错杀千人，不可放过一人便是这个道理，管他是不是天资卓越，先杀了再说，反正都是道意门的人，少一个少一个。

　　况且，更有可能是，潜力还没有爆发，亦或者类似爆发之前的方青山一样，还在蛰伏，等待着三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人的机会。

　　在退一万步来说，即便是扬眉真是一个平庸之人，但是单单是他和方青山关系好这一点，便足以让人对付他了。若是因为他，而能打击到方青山，这便算是一个意外之喜，就算是没有任何效果，也没有什么损失，不过是多费一点功夫而已。

　　他们的做法是对的。

　　因为扬眉的确也是一个潜力巨大之人。

　　毕竟是一方新开辟的混沌世界最顶级的存在，恐怕除了盘古，潜力几乎无人能与之匹敌，至于方青山只是一个例外。

　　他要不是有诸天棋盘，有永恒天舟，现在不要说和扬眉比了，如今，恐怕早就生老病死，轮回百世了。

　　说回扬眉，这的确是一个潜力股，如果他们灭杀了扬眉，也的确是将威胁抹杀于摇篮之中了。

　　可惜，他们虽然有想法，但是却不够重视，因为严重低估了他，所以派去的人自然也就比他展露的实力稍胜一筹，而且因为妄自尊大，掉以轻心，所以，扬眉不但没有事，反而因祸得福，机缘不小。到底杀人放火金腰带。

　　除此之外，类似万兽山，阴尸战场，陨龙秘境这样的险地，扬眉也去过一些，得到了不少机缘。

　　当然，他虽然有些机缘，但是却也不能和方青山等人相比。最多也就和秦时月等人媲美。所以，此刻也颇有身家。

　　只是，他这一点身家只是相对普通不朽者来说的，对于方青山，甚至江山等人，他都还不够看。

　　所以，他并没有等着，四下闲逛的时候，却是在寻找各种顶级的空间宝物，一旦发现自己需要的东西，便立刻果断的出手。

　　他知道自己的身家，虽然有些底子，但是显然不要说让自己任意挥霍，就是想要买些重宝恐怕也是不能够的。

　　既然不能购买哪些重宝，那么现在买，还是后面买，其实就没有太大的区别了。

　　至于剩下的，他需要购买的东西其实除了少部分，并不是太过特别，现在买虽然价格可能高一点，但是后面，可能直接就会被踢出局，因为他的身家注定了争不过别人。

　　他买不起其他至宝，也根本就不用买。

　　因为，他手中本身便有一件至宝，混沌珠。

　　这可是盘古混沌世界孕育出的最强大的四件至宝之一。

　　其他三件至宝，开天斧，创世青莲，造化玉碟，前两件都完全破碎，只有造化玉牒和混沌珠，虽然品级跌落，但是本源还在。

　　只要有足够的，强大的空间系天材地宝，便可以一点点的修复这件至宝，直至三级巅峰，足以媲美八宝如意伞，至于之后，突破四级，那就不是一件简单容易的事情了。

　　所以，扬眉现在只要看到上佳的空间系天材地宝，只要合适，能够买的起的统统都下手。直到他身上的钱财花光为止。

　　这些空间系的天材地宝，不但可以用来修补混沌珠，同样可以用来修炼。

　　修补混沌珠，若是完全修复了，便是他突破巅峰神皇也是够用了。

　　至于修炼，他虽然不像蚊道人那样只要有资源，便可以不断的进步，但是足够的空间系天材地宝也足够加快他进步的速度。

　　和他类似的人还有很多，这些人基本上都是有些身家，但是却处于中等水平，所以他不会在最后和其他人去争夺至宝，而是提前扫货。

　　再来说方青山，在他更换了永恒莲子之后，心中依然有些忐忑，毕竟，他自己也不确定这样到底有没有效果，如果有效果，效果又有多大。

　　不过面上却丝毫不显，依然如同先前一般，状若很是认真，好似内行一样，一伸手，掌心的莲字印一闪，一抹青光在其中一块虚空石上划过。

　　下一刻，方青山浑身一震，因为，就在指尖触碰到了虚空石的那一瞬间，他突然就看到了一片陌生的空间，就好似用元神扫描到了一样，大有一种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　“成了。”

　　方青山心中一喜，他知道，这便是虚空石的内部。

　　虽然依然有些模糊，但是显然是洞穿了虚空石的内部。

　　不过，眼下这一块虚空石显是假的，因为内部什么都没有。

　　“好好好！”

　　不过，方青山一点都不在意，他此刻心中只有无边的高兴，悬着的一块石头终于落了地。

　　接下来要做的便是尽最大可能将这里的虚空石扫一遍，发现其中真正的虚空石。

　　当然，发现虚空石还不是关键，关键在于，还需要发现真正的至宝。

　　是的，虽然真品虚空石之中都是有好东西的，而且但凡能够被多宝泥看重的东西都不是常物。

　　但是好东西的定义也要看对谁，一件三级巅峰至宝在方青山等人眼中自然算是好东西，但是在无双战帝，无量寿佛这样的强者眼中，也不过尔尔。

　　虽然对眼下的方青山而言，还达不到那样的高度。但是那种包裹二级至宝或者更弱品级至宝的，即便是真品虚空石，方青山也不会在意。

　　毕竟，金不输太黑了，一块虚空石就要一件二级中品至宝，如果是普通二级至宝，即便是真品，买下来也是亏的，而赔本买卖，恐怕每一个人都不会愿意做吧。

　　而且，他也不能买多了，买多了，且不说花销如何，单单是这一举动就足以让人怀疑。

　　毕竟，即便是真正的赌石能手，爱好者，也不会一次购买太多。

　　到底，赌石是十赌九输的事情，但凡还有一丝丝理智，就不会孤注一掷。

　　所以，方青山需要做的便是精益求精，将最好的挑出来。


第1578章 想多了

　　永恒心灯之法，虽然可以帮助到方青山，但是他也需要有所取舍。

　　不但要迅速的将所有虚空石扫描一遍，看看那些是真，那些是假，从而精挑细选的将那些价值高的，至少是二级巅峰至宝的挑出来。同时又不能挑选太多，好似孤注一掷一样，这样就太引人注目了。

　　“不过……”

　　就在此时，方青山忽然想到了一个问题，

　　“如果，好的虚空石太多怎么办？”

　　是啊，他想要精挑细选，想要不让人发现端倪。

　　可是，万一这里让自己心动的虚空石太多怎么办？

　　要知道，金家作为无量虚空三大赌石家族，为什么名扬四海？

　　就是因为从他们这里购买虚空石，很容易买到真品。这才是他们安身立命的根本。

　　君不见，先前方青山等人动摇的时候，便接连开出了三件至宝？

　　这说明什么？说明金不输这里的赌石品质很高啊。

　　虽然可能是百难有一，但是相比其他赌石场已经算是优质股了。

　　难道放弃？

　　这个念头刚刚冒出便被方青山毫不犹豫的抛诸脑后了。

　　有便宜不占，就是王八蛋，明明可以得到宝物，而且是重宝，即便是要承担风险，恐怕也没有人愿意放弃吧。

　　尤其是对方青山这个认为蚊子再小也是肉的人来说，要不是有门栏，金不输黑心的将赌石卖到了一枚一件二级中品的价格，恐怕方青山即便是豁出去，冒着暴露的危险，也想要将这里所有的真品席卷了。

　　“哎！”

　　方青山叹了一口气，纠结万分。

　　是放弃呢？还是不放弃呢？

　　一时间，方青山脑海疯狂的运转了起来，万千念头如潮水一般涌出。

　　某一刻，一道灵光乍现。

　　“有了。”

　　方青山终于想到了一个好的办法，而且还不会那么引人注目。

　　当然，有了好办法，但是速度还是要快，不能拖拖拉拉。

　　一来是，毕竟这里不是自己一个人在选择，自己虽然可以看清楚内部情况，别人不行，但是架不住有人运气好，万一在自己之前挑选了，要是普通的真品也就罢了，要是那些重宝，那可就真的要让方青山吐血了。

　　再说，永恒心灯之法也不是那么好施展了，尤其是现在的灯芯，可是替换的永恒莲子。

　　此物本来已经化作了永恒天舟的核心之物，永恒雷池，永恒神炉等等，可谓永恒天舟真正的核心之物，有了此物，永恒天舟才是永恒天舟，失去了此物，永恒天舟就是废物，自己先前将之提炼出来，永恒天舟却是受到了极大的影响，短时间还好，时间长了，可就会出现大问题。

　　数量多，时间赶，最关键的是还不能太快，一时间，方青山也是痛并快乐着。

　　痛苦自然是因为要快，但是不能太快，太快容易引人注意，但是也不能太慢，太慢，寻摸不完，甚至可能错失良机。

　　至于快乐，自然是因为一件件真品，一件件至宝好似皇帝的新衣一般，摆在自己的面前。

　　不过，做戏做全套，即便是赶时间，方青山也不是走马观花的随意看一看，而是每一块虚空石都摸一摸，时不时地拿起一块虚空石仔细端详。却不轻易地做出判断。

　　当然，他这种行为一点都不出奇，因为几乎所有人都是这样。

　　十赌九输，大家都很慎重，但是大部分都是新手，没有什么经验，所以显得有些纠结。

　　“黑，真黑，奸商，大奸商。”

　　此刻，方青山心中却是在狂骂金不输。

　　先前是因为他黑心的定价，此刻却是因为这些虚空石。

　　好家伙，方青山一路行来，摸过的虚空石不下百快，居然没有一块是真货。

　　他先前居然还在纠结，万一真品太多，万一好东西太多，自己买多了，让人怀疑怎么办？

　　这可真是想多了。

　　是应该说赌石不愧是十赌九输，还是应该说他们金家眼光不错，铁盆之中居然都是这些样子货？

　　这一次，这么多人购买，金不输恐怕是要赚得钵满盆满了。

　　“先前开出三件至宝的那些人不会是托儿吧。”

　　方青山心中不由得冒出这样一个想法。

　　不过，这些都不管他的事，所谓事不关己高高挂起，只要不骗到自己就好。

　　方青山沉下心来，看到有人已经快要挑选好了，也不由得加快了速度。

　　那些现在有人在看的，方青山直接跳过，不过却将位置，形状记下了，等看过一遍之后，回来再查缺补漏。

　　一块，两块，三块……

　　方青山见缝插针，在其他人都沉溺在观察赌石之中的时候，迅速的扫描着一块块虚空石。

　　某一刻，方青山忽然感到了一种根本就无法用言语来形容的一片青色之海。

　　木青的一片色彩，不带一丝杂质，青得那么纯粹，那么让人沉醉，瞬间占据了所有的思维空间，这一刻，方青山感到了前所未有的舒服，就好像是自己处于突破状态之中，被各种宝光灵气所包裹。

　　他知道，这应该便是一枚真正的虚空石，而且石头之中包裹的宝物，他虽然看不清楚到底是什么东西，但是显然，这件宝物的品级并不低。

　　毕竟，一路行来，方青山也看到过不少真品的虚空石。

　　但是这些虚空石里面的东西，却给方青山一种可有可无的感觉。

　　而造成这种感觉的原因只有两种，其一便是此物对他没有什么吸引力，也就是通常所说的无缘，这样的东西，如果是靠运气的话，方青山永远也不可能得到。

　　这也幸好是，被多宝泥包裹的这些至宝，不会搞什么神物自晦，否则，恐怕方青山就真的要捉急了。

　　再有一种，便是这种宝物的品级不高，对他的作用没有太大，所以给他一种没有太强吸引力的感觉。

　　但是眼下这一枚虚空石中的宝物虽然看不清是什么东西，也感应不到到底是什么品级，但是却给方青山一种无比舒适的感觉。而且就气息而言，丝毫不比自己手中的业火红莲，混沌钟等等至宝来得差。

　　这显然是一件至宝，品级不低。

　　因为太低品级的宝物，对方青山可没有什么吸引力。


第1579章 爱不释手

　　现在，对方青山而言，有吸引力的宝物，至少也要在二级上品，甚至巅峰以上。

　　因为他现在的修为已经达到了不朽巅峰，而且是随时都可以突破神皇的地步，要不是在等永恒天舟晋级，在等诸天证道决神皇篇完善，他早就突破了。

　　而神皇的标配可是三级至宝，毕竟他和普通的神皇可不一样，他在不朽的时候使用的便是三级至宝了。所以普通的二级至宝根本就不能入他的法眼。

　　而且，不要说对他而言，便是对永恒天舟，蚊道人和世界树分身也是如此，永恒天舟永恒神炉单元需要的虽然是异宝，可以降低一些要求，但是那也是相对业火红莲，相对混沌钟而言，但是同样品级不能低了，太低了不说拉低档次，更是在削弱底蕴和潜力。

　　而以蚊道人两人的修为来说，现在已经达到了不朽后期，乃至巅峰，同样需要更高级的至宝才行，普通的至宝不是没有用，只是效果不佳而已。

　　当然，以方青山天高三尺，寸草不生的天性，本来也不会这么挑的，只要是好东西，只要有价值，只要能够得到，他都是不会放过的。

　　但是，关键在于，这不是在寻幽探密，而是在赌石，需要本钱的，一件普通的二级中品至宝，也不过是一件虚空石的价格而已。

　　如果购买的虚空石，开出的宝物，还不如买虚空石的价格，那可不就亏了吗？

　　故而，普通的虚空石，即便是真品，方青山也就看看而已，还没有做下决定。

　　但是这一件不同，毫不犹豫地，方青山顺手就将这块虚空石操了过来，再也没有放下了。

　　这可不是先前的随便看看，这是遇大了心仪的东西的那种爱不释手，不过方青山的这个动作却并没有引起任何人的注意。

　　毕竟，早就说了，没有人会相信，有人可以窥探到虚空石内部，这是无数时间累积，无数帝尊高手实验得到的经验，就算是方青山亲口告诉他们，这些人不但不会相信，还会认为他是得到了失心疯。

　　除非是，等方青山接二连三的开出至宝，这些人恐怕才会半信半疑，然后接踵而来的才是各种试探，甚至直接出手。

　　至于说凡人界的那种玉石王，十赌九赢，在这里根本就不会存在。

　　因为，即便是最厉害的三大赌石家族，比如金不输他们家，最厉害的人，也不过是勉强维持一个小赚的状态，那种随手开出至宝的，根本就不存在。

　　若是如此，金家根本就不用什么帝尊客卿，因为他们能够开出帝石，开出四级至宝，早就自成了一方巨擘，哪里还用靠外力。

　　当然，若是如此，恐怕他们也早就不存在了。

　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪。

　　若是能够随时开出至宝，而且是能够对巅峰神皇，乃至于帝尊都有效果的至宝，那么不要说金家，便是天邪，圣佛，仙灵，乃至于至尊势力榜排名第一的恐怕也难以独善其身，因为，吃独食的下场只有一个，被整个诸天万界围攻。

　　话有所回来，在此前，方青山也做过了数次类似的事情，只不过没有这么激动而已，况且碰巧遇到了一件心仪的虚空石，激动也是在所难免的，毕竟这里是赌石场，是最让人激动人心的地方，就如同斗兽场一样。

　　而且，在赌石坊最常见的挑选模式，除了靠蒙，就是靠眼缘，所谓一见钟情，莫过于此，一眼看到了他，就非他不可了。

　　而且这种情况，很容易，很大几率就会开出真品。

　　最后，因为此刻已经挑选了很久了，大部分人都已经决定了要挑选的虚空石，大家都拿了起来，自然就不会显得突兀了。

　　甚至，若是方青山看也不仔细观察，随手就能取出一枚虚空石，并且最后还开出了至宝的话，一件，两件也就罢了，事不过三，一旦多了，那才会惹人瞩目呢。

　　这些且不说，方青山此刻，将虚空石拿在手中，都快有些按捺不住心中的激动了。

　　他已经挑选了成百上千枚虚空石头，但是好家伙，真正有料的，也就是真品居然百不存一。

　　而在这些真品之中，真正的好东西，却只有方青山手中这一枚。

　　他可以肯定，在他所见过，或者说触摸过的虚空石中，这一块虚空石绝对是最珍贵的。

　　“这应该是一件三级至宝，而且恐怕还不是三级初品吧。”

　　方青山心中如是想到，他手中的莲字符印再一次闪过一丝青光，方青山想要更加清楚的知道虚空石的内部情况。

　　可惜他想多了，虽然愈发地能够感应到这块虚空石之中的至宝所蕴含着的庞大能量，但是具体情况依然一无所知。

　　“算了，只要能够知道此物是真品，最有价值就行了。”

　　方青山没有放下手中的虚空石，毕竟，这枚虚空石和其他的可不一样，万一他放下之后，被其他人得到了，那他可真的是欲哭无泪。

　　他拿着虚空石，看着已经有人走出铁盆空间，想了想，方青山没有跟着走出去，趁着现在大家注意力都不在自己身上，方青山开始迅速的扫荡虚空石。

　　毕竟，他可不是得到一件至宝就满足了的人。

　　他可是打定主意，要将金不输这里所有好东西都一扫而光的。

　　除了铁盆，还有银盆和金盆。

　　听说那里的真品更多，出现重宝的概率更大。

　　可惜，入门券也更高，一枚居然要一件二级巅峰，甚至三级至宝，这样的价格，便是方青山也有些承担不起。

　　当然，若是真的能够开出什么无双战戟，万佛朝宗图，帝石等等至宝，便是倾家荡产也是在所不惜的。

　　话又说回来，其实铁盆之中的真品虚空石还是不少的。

　　先前就开出了三件，有龙凤呈祥树这样品级虽低，价值很高的至宝，也有毁灭战旗这样的三级至宝，再加上方青山手中的这枚还没有开出来，不知道具体是何物的。

　　其实这里已经算是不错了，也不愧是金家的赌场，真品率很高，要是在其他地方，恐怕不要说数件，能有一两件就是烧高香了。


第1580章 五枚

　　通过永恒心灯之法，借助永恒青莲这尊巨无霸的伟力，方青山洞穿了无量虚空的法则，勘破了虚空石的真假。

　　此刻，他的心情是前所未有的激动，尤其是已经发现了一件至宝，虽然现在还看不出是什么东西，什么品级，但是绝对不会弱于先前已经开出来的龙凤呈祥树和毁灭之旗。

　　现在，方青山要做的便是加快速度，将所有虚空石扫一遍，挑选出里面蕴藏的所有真品虚空石。

　　一时间，但见得方青山脚步骤然加快，手掌如同弱柳扶风一样，在虚空石上扫过。

　　不用掂量重量，不用敲击声音，不用观察细节……

　　只要轻轻的在虚空石上摸一摸，是真是假，一辨就知。

　　随着方青山手掌拂过，手中莲字符印若隐若现，如同烛光摇曳，有时却是忽然一闪，那是提醒他这是一件真品，若是光华大盛，那便好似在督促着他。这件宝物乃是至宝，绝对不能错过。

　　每当遇到这种情况的时候，方青山的心跳就会骤然加快，激动万分。不过表面上依然要维持平静，免得被人发现了端倪。

　　即便是没有人会相信他可以看到虚空石内部，但是万一有人鬼使神差的在他放下了之后拿走了呢？

　　毕竟，为了不让人起疑，方青山现在只能挑选一枚。

　　而剩下的虚空石，却需要将这枚虚空石开启之后在做计较，而在此之前，其他被他看重的虚空石要是被人捷足先登了，那可真是的苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳，杀了自己的心都会有。

　　话又说回来，对其他人而言，想要在短短时间之内将整个铁盆空间之中的虚空石鉴定一遍，完完全全的是痴心妄想的事情。

　　且不提他们鉴定得对不对，单单是凭借他们的经验，来来回回的确定一块虚空石的真假，便不是片刻的功夫。

　　最关键的还是这里的虚空石真的不少，真真假假加起来上万都不止。

　　而方青山却是一触便知。

　　不说其他，单单是效率便完胜其他人。

　　这些且不说，果然加快了速度的方青山，很快便将剩下的虚空石全部鉴定完毕了。

　　果然，赌石真的是十赌九输的事情，数万的虚空石，真正的真品却是百不存一，甚至千不存一。真正的虚空石，甚至连三位数都不到。

　　虽然是个人都知道这样的结果，虽然方青山也早就有所预料。

　　但是当事实真真切切的摆在面前的时候，还是让人不由得暗自叹了一口气。

　　果然，这种豪赌，概率事件，真的是需要碰运气的。

　　但是要知道，这里的虚空石的基数可不小，有数万枚，而且还是由无量虚空，专业赌石家族金家的天才弟子金不输精挑细选之后的结果，然而，即便如此，除了被其他人挑选走了的，被方青山鉴定成真正的虚空石却只有五十枚。

　　虽然相比数万虚空石，这五十枚应该算是凤毛麟角了，但是其实相比其他赌石坊，这样的概率，出宝率已经非常不错了。其他地方，很有可能，数万，甚至数十万块虚空石连一块真品都没有，而且即便是有真品，开出真正的至宝的都是如同遇到真品虚空石一样，也是需要碰运气。

　　再来说这被方青山已经鉴定出来的五十枚真品虚空石之中，除了方青山手中拿着的那一枚之外，其他的四十九枚，却是又分为了四个档次。

　　第一个档次，也是最低的档次，便是那种开出来价值还不如买入价格的，占据了绝大多数，大概有二十五枚左右，占据了半数。这些至宝都在二级中品之下。买到这些虚空石。说运气好也不是，说运气坏也不是。

　　因为，说他们运气好，是因为瞎猫碰到死耗子，买到了真品。

　　说他们运气坏是因为，这也是赔本买卖，只不过，相比买到假的虚空石，不至于那么血亏，还可以有一点回本。

　　至于第二档次的虚空石，就是开出和迈入价格相仿的，大概有十五枚左右，这些都在二级中品。买到这些虚空石的人，运气算是不错了，至少不会亏。当然，这是指他们不会被胜利冲昏了头脑继续去购买。

　　而第三档次，就真的是非常不错了，因为开出至宝的价值高于买入的价格，虽然不至于太过夸张，但是相比买到假的虚空石的血亏，买到第一档次的欲哭无泪，买到第二档次的不赚不赔，至少却是算得上小赚一笔了，甚至大赚一笔也不是问题，有大概五枚左右，这些都在二级上品，甚至二级巅峰水准。

　　至于最后一类，有四枚，加上方青山手中这一枚，共五枚，谁若是得到他们，好家伙，那你就赚大了，买到他们，绝对是运气爆棚了，就像是先前开出龙凤呈祥树和毁灭战旗的人一样。

　　因为他们开出来的至宝，都是超越了二级，达到了三级。

　　在铁聚宝盆之中开出真品虚空石，还是三级品质的至宝，这不是运气爆棚了是什么？

　　尤其是其中一枚，更是重宝中的重宝，堪称整个铁聚宝盆之中的虚空石之王。

　　如果换做有经验的人来看，却是一块彻彻底底没有半点看相的普通虚空石，但凡有点常识的人都不会买他，不要说上手，便是多看一眼都不会。

　　然而就是这样的石头，不但是一件真品虚空石，更重要的是石头之中包裹的至宝，还在方青山一直拿在手中，爱不释手的那一块之上。

　　妥妥的人不可貌相，海水不可斗量。

　　其实，这块虚空石已经被扔在这里很久了，便是金不输也不知道换了多少次货，来了多少人挑选，但是没有一个人选择他，就算是金不输恐怕都忘记了这一块的存在。

　　然而，以貌取人，失之子羽，他们都不知道，这看起来其貌不扬的家伙，却是真正的重宝，这也算是另类的神物自晦吧。现在却是白白的便宜了方青山。

　　方青山心中激动万分，但是表面上却丝毫不显。

　　甚至为了财不露白，不太引人注目，方青山还是决定先放弃这块虚空石。


第1581章 未雨绸缪

　　放弃不是不要，而是要等方青山将手中的这枚虚空石开启之后，再来挑选，这是方青山为了利益最大化的一种手段。

　　这里虽然有五十枚真正的虚空石。

　　但是显然，方青山是不可能将之全部买下的。

　　五十枚虚空石价值五十件二级中品至宝，虽然可能还比不上一件二级巅峰至宝。

　　但是，关键在于，没有人会如此疯狂，即便是想要孤注一掷也不会如此行事。这样购买，太过引人注目了。虽然为了至宝，可以冒一点风险，但是风险太大，也需要懂得取舍，舍得舍得有舍才有得。

　　再说，这五十件真品之中，又不是所有虚空石都值得出手。

　　至少那二十五枚开出来的至宝价值还比不上购买价值的，以及那十五枚开出来的至宝与购买价值等价的对方青山而言是没有一丝一毫的价值。

　　前者本身便是亏了，后者不过是以物易物罢了。

　　至于那能够开出二级上品，甚至二级巅峰至宝的一档虚空石，方青山想了想，却是放弃了。

　　这些虚空石虽然有价值，价值也比较可观，但是到底方青山又不是只购买铁聚宝盆之中的虚空石。

　　要知道，金不输这里可是有三个聚宝盆，铁聚宝盆之中，据说是真品最少，开出至宝最低的档次。

　　所以，方青山决定最后，只是挑选出价格最高的五枚虚空石。

　　至于小赚一笔的那些，就只能忍痛割爱了，至于再之下的，不亏不赚的，甚至亏本的，就完全不在他的考虑范围之中了。

　　但是银盆和金盘之中，方青山是准备进去看一看。

　　虽然银盆和金盘之中的好东西未必有铁盆之中多。

　　但是万一呢？不怕一万，就怕万一。

　　万一里面有什么重宝呢？

　　毕竟，既然金不输他们家将虚空石分作三种类型，铁，银，金，既然他们敢收取更高的费用，而且持续了这么长时间，还没有人反对。显然是有一定道理的。

　　既然如此，方青山自然就不会错过。

　　未雨绸缪。

　　是的，别看现在方青山似乎很是阔绰，豪气。

　　进入交易会的时候，一口气拿出了十三件三级至宝，其中还包括一件顶级三级至宝，震慑了整个交易会，甚至惊动了不少巅峰神皇，这还不包括，他在道意门秘库摘星楼中得到的三件更好的三件巅峰至宝。

　　然而，真正的情况却是，方青山真的很穷。

　　这种穷不是体现在钱财，资源的多少上，而是不够用。

　　君不见，要不是这一次陨龙秘境之行，因祸得福，不但得到了末法之眼这件重宝，还得到了毁灭长河之力，三大统领以及常流水，段伟几人的身家，他现在还在为永恒天舟的神炉单元忙碌着。

　　不过，即便现在万事俱备只欠东风，但是也只是满足了至尊级的天舟所需。那之后的不朽，亘古，乃至永恒呢？

　　所以，方青山也该是为以后永恒天舟晋级做准备了，至少不朽级的时候，现在他手中的三级巅峰至宝只有三件，其中一件还是要用来融入天舟本体之中。

　　而永恒神炉单元，以这一次永恒天舟的底蕴和晋级速度，永恒青莲赐福的时候绝对不会吝啬嘉奖。

　　凌云级的九个永恒神炉单元，无双级的三个，无上级的五个，至尊级的七个，以现在的程度，就算是再差也肯定不会下于五个。

　　也就是说他至少还要差三件三级巅峰至宝。

　　这还是不朽级，亘古级和永恒级就更糟糕了。

　　因为不朽级的时候，只是需要三级巅峰至宝，这样的宝物，虽然也算是珍贵，但是到底还是能够买得到的，凑一凑也就够了。

　　至少在道意门之中，他如果真的要换，或者需要的话，门派会给与他一定支持，可以让他进入摘星楼之中挑选或者兑换。

　　但是亘古级和永恒级的时候，那可是需要四级至宝，就算是道意门想要支持他，恐怕也是心有余而力不足，不可能将道意榜给他吧。

　　不要说他还只是弟子，就算是他成了掌门这种事情也不要想。

　　除非是到了道意门生死存亡的时候，可能有那么一丝丝机会。

　　而道意门之中得不到，其他地方，什么交易会，拍卖会，就更加不可能有了，甚至帝尊交流的天舟墟市之中不敢说没有，但是恐怕也是凤毛麟角。

　　而且，能够被方青山看上眼，融入天舟之中的宝物，不管是品级如何，至少都是有着特殊功能的，而且还需要是精品。

　　而其他地方，不要说精品就算是普通四级至宝恐怕也没有。

　　好在，天无绝人之路。

　　以前方青山还在愁怎么办，因为除了拍卖交易之外，便只有前去寻幽探密，在那些最顶级的险地之中，可能有他想要的至宝，只是这些地方，就算是帝尊稍有不慎，便可以魂飞魄散，道意门老祖不就是因此而陨落的吗？

　　不过，只有大风险才有大收获。若是真的能够得到，没有其他办法，冒险一下也是可以的。

　　或者运气好，得到什么帝尊的遗迹洞府，其中也可能有，但是这概率也低得很，不比中彩票来得强。

　　而且，最关键的是，方青山需要的四级至宝不是一件两件，至少都是三件起步的。

　　他就算是寻幽探密，得到遗迹洞府，但是也不可能到处都是四级至宝吧。

　　现在好了，不用他碰运气，冒风险，因为刚刚开发的新技能，赌石，却是完美的解决了这一切。

　　这可是一本万利的事情，当然，这是对方青山而言。

　　而且相比漫无目的的四处寻找，赌石开出来的至宝可不在少数。

　　所以，方青山不能放过任何一个机会。

　　心中有了决定，在其他人都走出去之后，方青山暗暗的将那其他四枚有着至宝的记下位置，以便等下以迅雷不及掩耳之势收取，不然恐怕真的有可能被人捷足先登。

　　毕竟，要是他开出至宝，很多心动的人恐怕立马就会行动起来，借一借运气，就如同他们先前看到有人开出毁灭战旗一样。

　　方青山是最后一个拿着手中的虚空石走出来的人。


第1582章 十二色

　　从方青山他们进入铁盆之中，到现在出来，看似过去了很久，很是漫长。但是，真实情况却是并没有多久。

　　一来是在挑选虚空石的时候，全神贯注，却仿佛是转瞬即逝，完全忘了时间的流逝，当然，这是对挑选虚空石的人来说的。

　　再有便是这三个聚宝盆，不只是须弥藏芥子，更是改换了时空，时间流速和外界不一样，所以，对外界众人来说，方青山等人进去其实并没有多久。

　　走出聚宝盆之后，方青山见并没有人继续进入，而是和他们先前一样，大家都在等待，看看能不能买到真品，开出什么宝贝。

　　这关乎到这里的风水气运是否上佳，若是不错，有真品，而且还和先前一样，开出了重宝他们自然愿意出手购买，甚至这些人就会一窝蜂的涌入进去。

　　若是不好，那么不好意思，也没有人愿意以身犯险。这些人恐怕立刻就会离开，转瞬间，这里就会门可罗雀。

　　其实，这也算是心理作用，是一种赌石习惯风俗罢了。

　　要是真正的看风水气运，那也只是看自己的，毕竟别人的气运即便是再旺盛，除非你和他关系匪浅，这样，也许可以沾一点光，所谓一人得道鸡犬升天就是这个道理，不然，就只有施展邪魔外道的手法，偷天换日，盗取别人的气运，否则，就算是大家都买到了真品，开出了至宝，你气运不好，买不到还是买不到。

　　这些且不说，在等待之中的，除了观望之中准备购买的人，那些挑选好了的人也无动于衷。大家都在等待着别人来第一个开石。

　　想要破开虚空石其实并不是一件简单的事情。

　　多宝泥虽然没有什么攻击防御之效，但是变成虚空石之后，也不知道发生了什么化学反应，反正，坚硬程度有了质的飞越，不下一些防御至宝。

　　其实，这也正常，如果他不坚硬，怎么可能挡得住帝尊，各种神通秘法的窥探。

　　如果不坚硬，被大家拿在手中观摩的时候，随意捏一下岂不是就破碎了，而一旦破碎，甚至只是露出一道缝隙，恐怕就能在不动声色之间探查出内部情况。

　　如果是真品，自然购买，如果是赝品，自然放弃。

　　如果真是这样，又岂会有十赌九输的事情？

　　话又说回来，想要破开虚空石，有两个办法，其一便是你自己施展攻击之法，如同火属性的神通，烧，这个过程，端看你的修为强弱，火属性神通的大小，越是厉害，破开的速度越是快，反之亦然。

　　当然，用水浸泡，用雷劈，有刀斩等等都可以，端看你那种威力更强，更得心应手。

　　还有一个办法，便是用专门的切石刀。

　　天地重平衡。

　　虚空石如此坚硬，便是帝尊如果施展神通，灵宝想要破开，也需要一定时间。

　　但是有一种金属，却是天生为克制虚空石而生的。

　　他品级未必有多高，质量未必有多好，打造出来的切石刀也就是普通至宝的水准，但是在切虚空石上面却是得天独厚的，比顶级灵宝，比帝尊还要好用，用他来切割虚空石却是相得益彰。

　　看到众人出来，金不输早就为他们准备好了切石刀。

　　众人相视一眼，你看看我我看看你，想要上去又有些忐忑。

　　方青山见状，眼珠子一转，却是直接第一个迈了过去。

　　他却是怕其他人先开出至宝，然后刺激到一旁虎视眈眈的众人，万一他们将自己看中的虚空石买走了，那可真是欲哭无泪。

　　“既然大家都不想第一个出手，那我就来抛砖引玉吧，看看我这个新手，能不能来个开门红。”

　　方青山笑道，从金不输手中接过切石刀，三下五除二，好似很莽撞的样子，直接就在虚空石上宰割了起来。

　　虽然动作干脆利索，连绵不绝，碎石仿佛剥皮一般被削落，但是却看得众人眉眼直跳，眼神中都透着一丝紧张之色。

　　好家伙，其他人开石，那个不是慎之又慎，万一其中有宝贝，被他这么一划，就算是伤不到分毫，也会心疼三秒，所以，方青山一看就是一个新手。

　　不过，他们那里知道，方青山这是胸有成竹。他毕竟是能够看清楚里面的真实情况，出手自然不用犹豫。

　　而且，他正是想要让大家认为他是新手，这样即便开出至宝，即便有些冲动，也不会怀疑。

　　方青山的动作很快，而且这块虚空石也并不大，所以很快便破开了。

　　嗡！

　　下一刻，一股好似造化之力，好似本源木之力的气息铺面而来，反正不管是造化之力，还是本源木之力，却是充满了浓浓的生机之力，让在场众人全都身心巨震，浑身的毛孔都张开，心神感觉舒服异常，紧张，疲惫，乃至一些小伤统统都没有了，甚至似乎还能感受到无数的大道真谛在心底流淌，一道道大道法则在眼前显现，清晰无比。

　　“重宝！”

　　这一刻，瞬间便让众人惊醒，意识到方青山这是买到了真品，而且开出了重宝，刷的一下，统统都望向方青山手中的虚空石，眼神之中充满了炽热，如同饿狼扑食，不知道的还以为下一刻就要扑过来抢夺。

　　跟着，异象勃发。

　　但见得，一抹比彩虹还要绚烂的光华闪耀，仔细一看，却是一抔灵土。

　　但是这灵土却和其他土属性不一样，居然有十二种颜色。

　　十二色灵土。

　　堪称诸天万界，无量虚空之中，最顶级的灵土，土中至尊，无出其右。

　　土属性天材地宝一般而言，呈现土黄色，但是却有一类土却是绚丽多姿的。

　　其中，最常见的便是五色土，也就是息壤，五色石，也就是补天石，和他差不多，一级至宝之下最顶级的土属性天材地宝。

　　七色土，比息壤更高一级，那是培育混沌灵根的沃土，扬眉的本体空心杨柳树当年就长在七色土上。

　　至于更高一级的三级灵根，比如方青山得到的极乐莲花这样的品级，想要成长就需要九色土。

　　而想要孕育出四级灵根，那就非得十二色不可。


第1583章 无伤果树

　　当然，并不是什么灵根都是从土里长出来的，有些水生灵根，只要有足以媲美十二色土的灵水就可以了。

　　不过，土生灵根，想要成长到四级，就必须有十二色土了。

　　而有十二色土的地方，虽然不代表，会有四级灵根，但是这个几率却是大了不知凡几。

　　一时间，众人的呼吸不由得一粗，便是金不输眼睛也顿时瞪大了。

　　普通宝物，他自然不在意，还巴不得多多益善，但是开出一件四级至宝，虽然同样可以让他大赚特赚，钵满盆满，但是到底有一种别人吃肉，自己喝汤的感觉。

　　这些且不提，异象在显化出十二色灵土之后，

　　跟着，便见得一枚种子从天而降落入了这灵土之中。

　　这是一颗碧绿色的种子，有点类似永恒莲子，当然，品级是比不了的，但是依然给人一种生机勃发的感觉。

　　当种子扎根在灵土之中的时候，以迅雷不及掩耳之势生根发芽了，须臾间长成了一株小树的幼苗，然后，不多时又长成了一株参天大树。

　　当然，这并不是因为十二色灵土效果好，也不是因为这种子如同先前的龙凤呈祥树一样，只不过这只是异象而已，就如同看视频，按了快进键而已。

　　话又说回来，却说种子从萌芽，到长成参天大树，身上的气息是一天高过一天，最开始的时候，不过是一级灵根都不如，在众人眼中不过是蝼蚁。

　　但是随着这株大树的进化，一天天的长大，身上的气机节节攀升，一级灵根，二级灵根，三级灵根，众人恍惚间，感到了一阵无形的压力，而且是与日俱增。

　　某一刻，这股气息却是达到了巅峰，进无可进，却已经大到如山如海，如威如狱的地步，众人也几乎被压得喘不过气来，知道的是面对一株树，一道虚影，不知道的还以为面对的是诸葛瑾，是一意道人。

　　三级巅峰灵根！

　　就品级而言，与八宝如意三差相仿佛。

　　无伤果树！

　　有人认出了这株灵根的来历。

　　所谓无伤果树，既指的是这灵根的本身防御力之强，同级之中几乎没有什么东西可以伤害到他。

　　再有，便是他结出的果实，乃是一等一的疗伤圣物，服用之下，生死人，肉白骨都是等闲，便是对于道伤，根基之伤都有着莫大的修复之力。

　　本来众人以为这一切都完了，这枚虚空石之中开出的至宝，就是一株处于三级巅峰的灵根无伤果树。

　　然而，他们却猜错了，异象并没有完结。

　　轰隆隆，

　　无伤果树的气息在达到巅峰之后，停留了一段时间，某一刻，却是骤然狂暴了起来。

　　不知什么时候，一道更加恐怖的气息席卷而下，那是至高无上，带着无上审判的力量，对此，众人并不陌生，因为但凡渡劫的时候便会遇到。

　　那是属于天地大道的无上意志，冰冷冷的，没有智慧，只有本能，亘古存在，永恒不朽。

　　如果说，整个诸天万界，无量虚空，还有一个存在，是真正超脱于帝尊，四级的存在，那么毫无疑问，这一定是无量虚空，诸天万界的本源大道，天地意志。

　　以前也说过，曾经，有些帝尊巅峰的存在，因为陷入四级巅峰太久不能得到突破，所以，他们想尽了各种各样的办法。

　　有的人想要通过时空长河，逆流而上，追溯起源鸿蒙。

　　有的人在无量虚空之中各处帝级险地之中来回穿梭，妄图找到办法。

　　毕竟，既然是帝级险地，那显然是对帝尊都有很大的危险，既然有危险，那么就有可能让他们突破的希望。

　　还有的人，妄图灭世，所谓是不破不立，破而后立。

　　当然，也有可能是因为太久不能突破，心里变得阴暗，就好似临死之人，想要最后疯狂一把。

　　还有的人，将注意打到了天地本源意志之上，他们想要如同鸿钧那种，以身合道。

　　方青山在道意门秘库摘星楼得到的三件三级巅峰至宝之中的其中一件增幅法则，其实就是有些类似。

　　此物，便是一尊巅峰帝尊，在发现自己合道不能成功之后，退而求其次，从天地本源大道之中斩落下来的。

　　不过，可惜，天心不可欺，最后虽然法则被斩落，自己也随之道陨了。

　　话又说回来，眼下这一幕，其实很简单，乃是这一株大树修为进无可进，引来天地本源意志，想要借天地大道之力淬炼，从而蜕变。

　　旋即，便看到山雨欲来，黑云压城，电闪雷鸣，无量霹雳雷霆自本源空间深处而来，轰然下击。

　　方青山经历过变异的不朽雷劫，便是很多神皇看着都会勃然变色，但是此刻看到这株灵根渡帝劫，却发现，果然是山外青山楼外楼，强中自有强中手，自己的不朽劫与这帝尊劫相比，简直是大巫见小巫都难以形容其中天差地别的差距。

　　这种气息，这种强度，方青山唯有在风暴剑帝，道意门老祖，斩帝刀虚影，拳帝虚影，道意榜，摘星楼前的看门人身上感受到过。

　　那是属于帝级，属于四级的程度。

　　无伤果树展现出来的修为，丝毫不弱于一意道人这样的半步帝尊。

　　但是在这些雷霆的打击之下，却完全没有还手之力。

　　这样的雷霆，呈现出一种混沌之色，不始不终，永存绵绵，一旦落下，万恶绝种，鬼魔灭迹，八荒四极，都会湮灭。

　　不要说还没有突破的半步帝尊，便是真正的帝尊面对此雷也会很是棘手。

　　普通的巅峰神皇，在这样的雷霆之下，不到一时三刻就会化为齑粉。

　　这也幸好是无伤果树，毕竟他的防御力之强，同级无敌，无伤，无伤，万法不伤，再加上他结出的果子，都能生死人，肉白骨，自己本身的恢复之力显然更加惊人。

　　然而，即便是这样有着超强防御力，有着惊人恢复力的无伤果树，在帝劫的打击下，也是摇摇欲坠。

　　当然，可能也是因为他本身天资不凡，所以引来的劫力更强的原因。

　　就好似扬眉渡不朽劫，渡的是高级雷劫，方青山渡不朽劫，却是最顶级的六九道劫一样。


第1584章 种子

　　成也萧何，败也萧何。

　　无伤果树，因为他的天资，所以他走到了今天，有了帝级资质，甚至都已经引动了帝劫，如果一旦突破，恐怕诸天万界之中，又会多出一尊顶级的帝尊。

　　可惜，也正是因为他的天资，引来天妒，所以劫数重重，威力无边，尤其是灵根，圣兽之流得到，更是平添三分。

　　帝尊，四级，这已经算是无量虚空，诸天万界真正的金字塔尖了，在往上便只有诸天万界的本源大道，可能是半步五级，也可能就是五级。但是除此之外，突破帝尊便相当于走上了人生巅峰，因为突破帝尊，现如今，不知多少纪元，多少帝尊，还没有一个办到。

　　这些且不说，欲戴王冠，必承其重。

　　想要得到多少，自然就要付出多少。

　　想要突破这样的境界，领悟帝级的规则，就要承受天地本源的考验，度过，自然飞黄腾达，渡不过，就将一身返还天地，威力之强匪夷所思，无法想象。

　　“真是恐怖。”

　　方青山看着浩瀚的雷霆，心中也是战栗万分，完全升不起任何一点反抗之力，他都难以形容这是蕴含着何等的力量，就算是自己现在全力以赴，恐怕一击之下，便足以让自己灰飞烟灭，甚至说不得，真正面对这样的劫难的时候，不要说反抗，恐怕动一动都很难。

　　话又说回来，无伤果树虽然强大，但是到底还是差了一分气运，一点火候，为山九仞，功亏一篑，倒在了最后一步，没有度过帝劫，

　　雷霆下击，轰然而来，确实不是他可以抵挡的，即便是他底蕴充沛，手段百出，不断的分化瓦解，分担下了绝大部分的雷霆力量。

　　但是余下的雷霆之力依然恐怖到极点，虽然不像是刚才那样能够灭绝万物，但是剩下的雷霆之力毫无疑问地撞击在他身上，打击得灵根惨不忍睹，强大的力量甚至在灵根的表面闪烁出耀眼的黑沉雷光，弥天极地，触目惊心，彼此碰撞的声音，响彻天际。

　　即便是他的恢复之力惊人，一边被破坏，一边被疯狂的修复，但是修复的速度根本就比不上被破坏的速度。

　　一道雷霆，两道雷霆，三道雷霆……

　　一分，两分，一刻……

　　虽然灵根已经拼尽全力了，可惜到底棋差一招。

　　在雷霆的打击之下，枝叶飘零，骨干龟裂，根须断裂，元神溃散，真灵沉沦……

　　最后，亿万年苦修一朝散尽，功亏一篑。

　　最后时刻，似乎已经知道自己命中注定了，无伤果树没有疯狂，而是保持理智，将自己一分为二。

　　将自己全部的本源之力以及不带任何真灵元神的记忆融入了一枚种子之中，另外的真灵，法则却是直接自爆开来。

　　之所以如此，却是为了一线生机。

　　虽然即便是东山再起，只有记忆的他，也不再是他，但是至少还有机会。

　　一时间，看得众人一阵心驰神遥。

　　这几乎是他们见证了一株灵根，从种子萌芽，到成长到三级巅峰，半步四级，甚至最后渡帝尊劫的全部过程。

　　虽然是一晃而过，但是依然让人目眩神迷。

　　同时，也是一阵黯然神伤。

　　所谓是，兔死狐悲，物伤其类。

　　虽然他们之中大部分人现在都还没有到达神皇巅峰这个地步，但是以他们的天资，帝尊不敢说，神皇巅峰，没有意外却是妥妥的。

　　然而，神皇巅峰到帝尊这一步，古往今来不知道挡下了多少人，有多少人困于这一步，没有半点寸进，又有多少人拼死一搏，最后倒在了雷劫之下。

　　一时间，所有人都显得心事重重。好半晌才回过神来。

　　而一旦回过神来，众人的目光就齐刷刷的盯上了这一枚无伤果树特意留下的种子之上。

　　无伤果树虽然渡劫失败，最后只剩下一枚种子，固然，比不上一尊半步四级的灵根，但是依然是一件重宝。

　　此物与帝石有着异曲同工之妙，只不过帝石乃是真正的帝尊陨落之后的宝物，而此物却是半步帝尊。

　　不过相应的，效果自然也差相仿佛。

　　帝石能够辅助人突破帝尊，此物也有一丝借鉴效果，虽然不强，毕竟无伤果树，本身便失败了，但是依然足以让人趋之若鹜。

　　没有看见此刻众人的眼睛已经火热得不行了吗？双目炯炯如同日月，目射斗牛。

　　“本尊，我需要此物。”

　　不只是其他人火热，世界树分身更是好悬没有直接跳出来。

　　相比其他人而言，同为灵根的世界树分身更是对此垂涎三尺。

　　若是有了此物，世界树分身只要炼化了，突破神皇简直是易如反掌。

　　不只是突破神皇，日后神皇的修行也不会太慢。

　　毕竟，别看这只是一枚种子，但是这枚种子可是一株半步帝尊级，四级的灵根留下的。

　　而且在最后时候，为了东山再起，壮士断腕，豁出去泯灭真灵，也要保下来的将所有本源之力，都在这枚种子之中。

　　所以，得到这枚种子，就相当于得到无伤果树的全部。

　　不只是有无伤果树修炼了一辈子的本源之力，还有他从弱小，到突破帝尊时候的一生经验。

　　自然在突破帝尊之前，顺风顺水。

　　而且即便是在突破帝尊的时候，也有加持，毕竟，那亲身渡劫的感受也已经深深地烙印在了种子之上。

　　“好好好！”

　　虽然不是自己现在迫切需求的永恒神炉单元，但是能够对世界树分身起到这么大的作用，方青山也很是欢喜。

　　毕竟，之所以会炼化分身，只有两个作用，其一便是留下后手，以免遭遇不测之后，还有重新来过，东山再起的机会。

　　再有一个便是想要让他帮助到自己。

　　方青山的目的自然是后一个。

　　只不过，他本尊进步实在是太快了。

　　蚊道人还好，毕竟，只要有资源，便可以不断的进步，世界树分身作为顶级灵根以前也还行，但是随着本尊的不断进步，却是渐渐地有些跟不上节奏了。

　　要不是上一次在陨龙秘境的时候，跟着吸收了不少的毁灭本源之力，恐怕现在也完全跟不上节奏了。


第1585章 分身的机会

　　其实世界树的天资真的还不错，至少不比扬眉的本体空心杨柳树差。

　　但是相比方青山和蚊道人两人就不行了。

　　没有对比就没有伤害。

　　蚊道人乃是鸿蒙遗种，天赋异禀，只要有资源，便可以不断突破。

　　方青山虽然没有蚊道人这种优势，但是问题是他有永恒天舟。

　　永恒天舟每一次突破，都会有一次永恒赐福，这不只是可以用来提升修为，还可以用来突破瓶颈，修复本源。

　　所以，方青山的修为进步丝毫不逊色，甚至还超过蚊道人。

　　所以，相比本尊和蚊道人两人，世界树分身升级的速度就慢了许多。

　　上一次吸收了毁灭本源，现在修为提升了，虽然还行，似乎已经跟上来了。

　　但是问题的关键是方青山马上又要突破了，而且这一突破，可就和以往不同了，这可是神皇，帝尊不出，神皇谁与争锋。

　　这一下可就彻底拉开了距离，神皇和不朽可不是那么好突破的。君不见江霸王，易道玄等人天资如此不错，要不是时来天地皆同力，想要突破还不知道要等到什么时候。

　　到底还是因为世界树分身不是蚊道人，只要有资源根本就没有瓶颈。

　　现在好了，有了这枚无伤果树种子，有了无伤果树修炼一生的本源之力和经验，世界树分身便可以迎来突飞猛进了。

　　世界树分身想要进步，有两个办法，其一便是走世界道，三千法则同时突破，只不过这个路子太慢，太难。

　　另外一个办法便是走木之本源之道。

　　吸收无伤果树的本源，木之本源肯定就可以突破，高屋建瓴，从而又可以反哺世界道。

　　如此，就算是和自己一起突破帝尊，也未必没有可能。

　　“道友，不知可否将这枚种子卖个我？”

　　就在此时，一尊看起来和世界树分身气息有些类似的人走了上来，显然，这也是一尊灵根得道的人，看上去很是激动，

　　“我愿意出一件三级中品至宝。”

　　“呵呵，三级中品？区区三级中品也好意思拿得出手？”

　　话音刚落，还不待方青山回答，当即便有人反驳道，

　　“此物可是一尊半步四级灵根留下的种子，而且还是渡过帝尊劫的种子，岂是一件三级至宝可以比拟的？我出一件三级上品至宝。”

　　此人虽然不是灵根得到，但是从气息上来看，却是修罗木之法则的人，无伤果树的种子对他而言好处自然也是不言而喻的。

　　“我出两件。”

　　“我出两件三级上品至宝，再加五件三级中品至宝。”

　　就在此时，一尊看起来更加激动的青年走了出来，先是向方青山行了一礼，然后道，

　　“在下圣堂弟子龙啸见过方道友，我家老祖因为受伤，急需此物疗伤，还请阁下看在圣堂与道意门交好的份上，割爱。”

　　……

　　好家伙，这些人一看到好东西，就好像是嗅到腥味的饿狼，一窝蜂的就扑上来了，虽然都知道能够交易的可能性不大，但是也都竭尽全力的叫价，八仙过海各显神通，有以利诱之的，也有打感情牌的，无所不用其极，反正不管如何，先叫价了再说，万一呢？万一方青山行动了呢？

　　可惜这种事情并没有发生，方青山根本就没有多少心思和他们在这里闲扯，且不说，此物事关世界树分身的修行，他不可能交易出去。

　　而且，区区一件普通的三级上品至宝，还不入他的法眼，要知道连三级巅峰的伏魔宝剑，方青山都没有留在手中。

　　单单是，他此刻还记挂着铁聚宝盆中的另外四枚顶级虚空石，生怕，其他人因为他的开出了至宝，这些人想要沾沾运气，蜂拥进入，截了自己的胡。

　　于是连忙挥手打断，

　　“诸位，诸位，大家也应该知道，我前段时间受损严重，差点都伤及本源，同样需要这样的宝物疗伤，所以交易就免了。”

　　听到这里，众人，尤其是那个圣堂的弟子，神色顿时一暗。

　　不过，他们也知道方青山说的是事实。

　　毕竟，前不久道意门动静那么大，他们不可能不知道，要知道，这一次大会的成型也与之有着莫大的关系。

　　方青山顿了顿又道，

　　“大家也不用盯着我这里，要知道，后面还有许多道友，说不定会开出更好的。”

　　“金不输道友不愧是赌石金家的传人，果然是百闻不如一见，见面更胜闻名，先前已经开出了龙凤呈祥树和毁灭战旗，再加上我手中的这枚种子，真品率，至宝率，真的是太高了，我就不和大家多说了，趁着运气还不错，就再去挑几件，先前我可还看重了几枚，说不定也是至宝。”

　　说着，方青山转身便再一次钻进了铁聚宝盆之中，以迅雷不及掩耳之势，将自己先前看重的其他几枚虚空石捞在了手中。

　　却说方青山这一番骚操作，先是让众人一阵遗憾，随即恍然大悟，是啊，先是神通印章，又是龙凤灵根，再有毁灭灵宝，现在又出了无伤果种子。

　　这里的虚空石真品率和至宝率如此之高，与其在这里磨蹭，还不如去买一块，说不定，自己就开出了一件至宝。

　　跟着，这些人如同潮水一般的跟着方青山挤了进去，看得金不输笑眯了眼，浑身的肉都在颤动。

　　其实这便是方青山先前想到的一个不引人注目的办法。

　　借开出至宝，鸿运当头的借口，买下了自己早就看中的虚空石。

　　得到了所有的虚空石，这一次，方青山并没有在开虚空石。

　　一来是此刻，开虚空石的人比较多，前赴后继。

　　再有便是，自己手中的这一块虚空石之中可都是三级重宝，尤其是其中一块，比自己手中这一块还要好，这要是开出来，恐怕，事情就不好了。

　　开出一块，还可以说是运气好，开出两块，恐怕就很引人注目了，要是所有买下的虚空石都开出了宝物，那可就真的轰动了。

　　就算是大家都依然不怎么相信有人可以窥探到虚空石内部。

　　但是一次可能说是运气好，两次可能说是碰巧了，但是三番五次，不管怎么说，都是有问题的。


第1586章 过犹不及

　　凡是过犹不及。

　　可一可二，不可三。

　　尤其是在赌石这上面，就算是气运滔天，时来天地皆同力，但是也不可能次次都买到真品。

　　而买到真品也就罢了，要是开出来的还都是至宝，那就更是有嘴也说不清了。

　　你也别当其他人都是傻子，即便是他们没有看到你亲自将至宝从虚空石之中开出来。

　　但是既然是至宝，一件两件也就罢了，可能是你从遗迹之中得来，可能是你自己炼制，可能是门派赏赐。

　　但是一旦多了，你又说不清来路，那可就惹人注意了。

　　只要让别人心中有了一丝疑惑，那么距离暴露也就为期不远了。

　　到时候，其他不说，单单是在没有确定之前，暗中盯着你，就足够让方青山难受了。

　　所谓明枪易躲暗箭难防。

　　想要开出至宝，赌石坊总不可能不去吧，看到至宝，即便是精挑细选，但是也不可能全都放弃吧，就如同这一次一样。

　　即便是方青山可以利用分身，化身搅乱视听，但是一次两次还行，多了，恐怕也逃不过其他人的眼睛。

　　尤其是那些会演算之法的人更是恐怖。

　　他们可以通过一丁点的痕迹，便可以勾连往复，探查出你们真正的关系。

　　到时候，一切都真相大白了。

　　所以，在他真正成长起来之前，行事一定要小心，小心，再小心。

　　毕竟，他可是还想着靠赌石将日后永恒天舟，神炉单元全部筹齐。

　　除了这个办法，想要通过寻幽探密碰机缘，恐怕就算是再多个数百万年上千万年，乃至于亿万年，恐怕他也凑不齐，永恒天舟晋级五级所需要的至宝。

　　倒不是不可以降低标准，但是降低标准的后果便是，彻底拉低了永恒天舟的水准，底蕴，从而永远被困在这一阶段。

　　君不见，无量虚空，诸天万界之中，永恒级的天舟并不在少数，永恒青莲也是亘古长存。

　　但是为什么这些人却突破不了，一直被困在同一个境界，半点不能寸进。

　　是因为到了永恒级之后，永恒青莲就不再为天舟加持了吗？

　　答案是否定的。

　　真正的原因，便是因为，他们曾经为了快速突破，从而降低要求，以至于到了最后，根本就不能牵引永恒神母的注意了。

　　所以，虽然后面融入四级至宝很是困难，但是方青山却并不想放弃，退而求其次。

　　因为不妥协，可能很是困难，但是至少还有希望，放弃的结果便是短时间可能突飞猛进，却失去了未来。

　　故而，赌石乃是自己唯一的机会，他自然不肯放过。

　　而如果被人盯着，一举一动都在别人眼皮子底下，那他可就真的完了。

　　不赌石吧，至宝没有，永恒天舟的晋级可能就此戛然而止，赌石吧，那风险就太高了，一旦被人确定了他有秘法可以开清楚虚空石之中的情况，不要说道意门保不了他，说不得，道意门也会是窥视他的一部分，毕竟财帛动人心啊，而人心又是最经不住考验的东西，尤其是事关四级至宝，乃至晋级帝尊，不要说门派，便是师徒，父子，夫妻为了大道，恐怕都会不顾一切。

　　话又说回来，这一次，方青山倒是不用太过担心。

　　毕竟，这是他第一次赌石，开出了无伤果树的种子，大家只会羡慕他的运气好，至于说再一次购买了几块虚空石，大家也会不以为意，毕竟，没看到其他人蜂拥而至，便是因为开出了至宝吗？既然其他人想要沾气运，他自己为什么不能趁着鸿运当头，继续购买呢？

　　只要他不一次性购买数十快，或者又当众开出几件至宝，买下另外四枚虚空石，没有人会说什么，也没有人会怀疑什么。

　　所以，买下这五枚虚空石之后，方青山就离开了金不输这里。

　　还是那句话，过犹不及。

　　当然，这不是他放弃了金银聚宝盆之中的其他赌石，而是他要换一个身份。

　　先前借着开出无伤果树的种子，他已经一口气买下了四枚虚空石，要是在进入金银聚宝盆之中大肆扫货的话，就太引人注意了。

　　最主要的是，铁聚宝盆多买几枚还没有什么，毕竟一枚只是一件二级中品至宝，虽然对于其他人来说价值不菲，但是还在方青山的承受范围之内。

　　但是银聚宝盆之中，一枚赌石的价格可是一件二级巅峰至宝，就更不用说金聚宝盆之中需要一件三级初品的至宝。就算是地主家也没有这么多余粮啊。

　　所以，来这里购买的人本来就少，要是有人来了，还一次性还购买很多，想不引起人注意都难。

　　所以，方青山将铁聚宝盆之中该拿的赌石买到手中之后，便毫不留念的转身离开了。

　　不过，不多时，在金不输的摊位前，随着人流量又走来了两个陌生的人，其中一个是蚊道人，一个乃是世界树分身。

　　蚊道人和世界树分身和方青山休戚与共，他们会的方青山会，方青山会的他们也会，所以他们也能施展永恒心灯之法，只不过永恒莲子只有一枚。

　　故而，方青山便先让蚊道人前往银聚宝盆之中挑选，永恒天舟也给了他，至于世界树分身就去了金聚宝盆之中，先自己挑一挑，虽然没有永恒莲子，永恒心灯并不能看得太清，但是却可以先排除一些，这样也好节省时间。

　　之所以让蚊道人先去银聚宝盆之中，却是因为金聚宝盆之中虽然可能出真品和至宝的概率更大，但是价格也太贵了，以方青山的身家也有些吃不消，不是真正的重宝，他根本就不会动手购买。

　　而真正的重宝，至少也要是三级上品的存在，乃至于三级巅峰，当然类似末法之眼这样的也行。

　　至于说四级至宝，方青山并不奢望。

　　虽然赌石之中容易开出四级至宝。

　　但是金不输到底只是一个连神皇都没有达到的弟子，货源有限。在他这里开出四级至宝，甚至三级巅峰至宝的可能性并不大。

　　这些且不说，却说方青山离开金不输的摊位之后，再一次在交易会上闲逛了起来。


第1587章 大开眼界

　　按理说，方青山已经开发出了赌石这一神技，日后也不会再为至宝而苦恼了

　　那么普通的交易其实也已经没有多大的用处了。

　　这一次的交易会质量虽然不错，但是也只是相对而言的。

　　没看到方青山不过是拿出一件伏魔宝剑，便让整个交易会都震动了起来吗？

　　如果，方青山不能从虚空石之中获得至宝也就罢了。

　　但是既然可以从虚空石之中得到至宝，那么显然这种级别的交易会，对他就没有太大的用出了，毕竟档次在这里摆着，他们也不可能拿出什么重宝。

　　但是方青山依然没有放弃，其实是有原因的。

　　首先自己需要的是特殊功能的异宝，而不是普通意义上的重宝。

　　比如说蛰伏珠，虽然不错，但是对于那些看重防御攻击性能的人来说，此物就不是不可交易。

　　再有一点，便是虚空石虽然可以开出至宝，但是其实这依然是要靠运气的。

　　毕竟，他虽然可以辨别真品，可以看清虚空石内部状况。

　　但是前提是要有真品，而且有了真品，也不一定能够保证真品之中都是三级巅峰，乃至于四级的至宝。

　　虽然虚空石包裹的都不是凡物，但是品级低的，没有特殊功效的宝物，对他而言也没有太大的用处。

　　所以，方青山还是要四下打量，看看有没有自己需要的宝物。

　　他不会放过任何一个机会，毕竟万一呢？不怕一万，就怕万一，万一有好东西呢？

　　两手都抓，双管齐下，两条腿走路，总比一条腿走路要好。

　　再说，那十三件至宝都已经挂了上去，如果突然说不交易了，恐怕就开罪了那些闻声而动的人。其中可是有不是神皇巅峰。

　　虽然方青山并不怕他们，但是多一事不如少一事，能少个敌人也是好的。

　　再说如果能够交易到合适的东西，那自然是皆大欢喜，就算是没有，也不费什么事，没有什么损失。

　　兜兜转转了一圈，该看的方青山都看了，尤其是交易会的中央，照影镜之中的顶级好东西的消息，他发现自己的想法果然是正确的，这里的确有不少沧海遗珠，虽然不是捡漏，但是显然对自己也有莫大好处。

　　纵横比较之后，方青山心中已经有了数，然后找了一个地方，将十三件至宝都摆了出来，一字排开。

　　刷！

　　霎时间，整个交易会的人都闻声而动，顷刻间就将方青山摊位之前给围满了。

　　当然，围上来的这些人，并不是看热闹的，除了方青山有意向的，对别人手中至宝有所觊觎，从而特意通知的一行人之外，其他都是对方青山手中那件伏魔宝剑有意向的人。

　　这些人大部分都是各门派的天之骄子，甚至还有一些道意门的长老。从不朽巅峰到神皇巅峰，应有尽有。

　　人虽然多，但是交易起来却并不费事。

　　因为方青山早就看好了，这一次，之所以将他们叫过来，也不过是想要让他们竞价，看看能不能拿出更让自己心动的东西，毕竟，方青山的伏魔宝剑可是真正的硬东西。自己占据一定的主导权。

　　虽然交易迅速，没过多久，方青山的十三件至宝都已经交易了出去，但是拿出来的各种至宝，依然让围观众人大开眼界，震了又震。

　　为了交易方青山手中的伏魔宝剑，众人可谓是八仙过海各显神通，各种至宝层出不穷。

　　其中，有绝世佳酿，帝皇酒。

　　所谓帝皇酒，并不是帝皇喝的酒，也不是帝皇酿制的酒。

　　而是以至少一尊帝尊，数位神皇的本源为原材料，当然，不是全部，只需要一点，即便如此，也非常了不得，毕竟，这可是本源之力，多了，可是会伤及本源，形成道伤，想要修复，想要再进一步可就麻烦了。

　　再辅佐其他天材地宝，再以特殊的酿造方式，酝酿而成，位列三级上品，乃是神皇修炼的绝佳辅助之药。可以提升三倍的修炼速度。

　　不过效果虽好，但是一般而言，却是可遇不可求。

　　首先能够酿制这样的绝世美酒的酿酒师就不好找。

　　其次，神皇还好说，帝尊的本源可不是那么容易得到的。

　　所以，一般而言，都是定制，很少有在市面上流通的。

　　这一次，拿出此酒的也是道意门的一位长老。

　　他是从一方遗迹之中得到的，不过他修为已经达到了神皇巅峰，所以，此物虽好，但是对他没有太大的效果，所以拿出来交易。

　　可惜，对方青山没有太大的吸引力，毕竟，他的修行速度从来都不慢。

　　但是对于其他神皇而言，却是双目炯炯的看着，恨不得直接动手抢夺。

　　对他们而言，能够增长三倍的修炼速度，可是天大的好事。

　　毕竟越到后面，修行速度越慢。

　　他们可不像方青山一样有着永恒天舟，一突破，便可以直接跨过初入神皇，神皇初期，节省数百万，上千万年的时间。

　　有美酒，自然也不缺少灵根，天符宝树。

　　顾名思义，便是一株符树，其他的树木人家结果子，他却结符箓。

　　虽然比不上方青山先前开出来的无伤果树，但是也是位列三级上品。

　　这宝树，不开花也不结果，但在天罗宝树上长出的叶子却是最顶尖的符箓材料，甚至是天然的符箓，能自然生出各种符箓，这些符箓中蕴含神通，而且威力不小。

　　用他们炼制的符箓，至少比起先前康畅施展的保命符箓来说毫不逊色，甚至犹有过之。

　　至于天然的符箓，最强的效果，甚至可以达到不逊色神皇后期一击，虽然这样的符箓很少，但是已经殊为难得了。

　　按理说，这件宝物的价值还在伏魔宝剑之上，毕竟一般而言，灵根的价值普遍都在灵宝之上，因为灵宝只能一个人使用，而灵根却可以造福众人。

　　再说伏魔宝剑也只是一件很普通的巅峰至宝而已，而此物，虽然品级低了一点，但是价值却是又有胜之。

　　当然，伏魔宝剑普通也只是因为方青山眼界过高而已。

　　最关键的其实还是在于天符宝树的成长周期太长。


第1588章 天帝一线天

　　其实类似这些天材地宝，效果越是好的，品级越是高的，就好似生灵修行一样，想要成熟花费的时间就越长。

　　要知道洪荒之中人参果，蟠桃要成熟，都需要三千年开花，三千年结果，三千年成熟，几乎上万年的时间，才能收到一批果子。

　　人参果和蟠桃不过是不入级的灵根灵果都需要这么多时间。

　　就更不用说天符宝树这样的位列三级上品的灵根，普通炼制符箓的叶子还好，那种天然的符箓想要完全成熟所需要的时间了，更是人参果和蟠桃的十倍，百倍以上。

　　当然，这一点时间虽然看上去很长，但是对于这些与天地同寿，世界同辉的神皇来说，其实也不算什么，一次闭关的时间而已。

　　虽然如此，但是总是需要时间的嘛，这是一个长远利益和眼下利益的衡量。

　　最关键的是，天符宝树虽然不错，但是能够起到作用的上限乃是上位神皇，更多的是用来保护弟子门人后辈，将之当做保命底牌，总的来说，对一方势力能起到的作用更大。他们也不在乎时间的长短，

　　再长他们也可以等待。

　　而相对个人而言，显然伏魔宝剑能够起到的作用更大。

　　而拿出这株宝树的正是一个散修，而且是修为达到了神皇后期巅峰的人，显然他是不用增加什么底蕴，也不想等那么长时间，然后靠卖符箓来交易资源的，这样还不如交易到伏魔宝剑，如此他不但可以越级战胜普通神皇巅峰，收取资源的速度也会更快。

　　所以，仁者见仁智者见智，在门派，家族势力，或者方青山这种不看重伏魔宝剑的人眼中，天符宝树的价值自然更胜一筹，但是对于个人，尤其是散修，还想要快速增强实力的人而言，还是伏魔宝剑更加适合自己。

　　除了灵酒，灵根之外，还有灵丹妙药，名为天帝一线天。

　　大道五十，天衍四九，留一线生机的一线。

　　一线者，渺茫也。

　　一线天者，险要也。

　　也就是说，服用此丹药，和其他丹药还不一样，还有风险。

　　虽然如此，但是一听到此药的名字，所有人都疯狂了，尤其是那些处于巅峰神皇的人，更是个个都赤红了眼，要不是他们还算有自知之明，要不是这里是道意门，就算是抢夺了也逃不了，恐怕已经群起而攻之了吧。

　　就算是方青山都十分诧异，居然会有人愿意拿出此物来。

　　毕竟，丹药虽然是一次性的物品，但是怎么看，此物都比伏魔宝剑的价值来得更高。

　　因为天帝一线天与前面的帝皇酒不同，并不是用来辅助修炼的，而是和需要龙凤呈祥树的龙凤果作为辅料炼制的九步成皇丹一样的东西，乃是专门用于破障的东西。

　　只不过，九步成皇丹乃是辅助突破神皇的一等一的灵丹。

　　而天帝一线天却是辅助突破帝尊的绝世丹药，和帝石一样。只不过效果差了不少，一线天，到底只有一线机会而已。更兼危险程度不可同日而语。

　　服用帝石，只要你底子不是太差，几乎百分百的可以突破帝尊。而且是水到渠成的突破，不会有什么排斥现象。

　　但是天帝一线天就不一样了，不但突破的几率完全不能与之相比，而且服用过程之中，稍有不慎，可能还没有突破，没有享受到丹药带来的好处，你便先自己挂了。

　　但是这已经非常不错了。

　　要知道，这可是辅助突破帝尊的东西。

　　不要说辅助突破帝尊，便是辅助突破神皇，辅助神皇修行的丹药，天材地宝都少之又少，每一样都是珍贵至极。

　　可惜，这东西和前面的帝皇酒一样，不说彼之蜜桔，我之毒药，但是对其他人可能是为之疯狂的东西，但是对方青山也不过是尔耳。

　　因为他有永恒天舟，有永恒赐福，根本就不需要这个东西，只要保持现在的水准，突破不过是顺水推舟的事情。

　　蚊道人就更不用说了，只要资源充足，他现在就可以直接突破。

　　以前还要担心一下世界树分身，现在有了无伤果树的种子，蕴含着他一生的本源之力和经验，自然也不需要冒险使用这天帝一线天了。

　　除此之外，还有至宝封天锁地锁，还有终古圣灵丹，还有玉露穹奇丹，还有纪元篇章，还有诸天黄昏……

　　一件件顶尖的奇珍异宝，接连不断的被这些人拿出来，引得四周看热闹的人一次又一次的惊呼，这些东西每一件，都是有着稀少，珍贵，特殊，一般而言，都是大型拍卖会的压轴产品，却被放在了这里接二连三的拿出自然让人震撼。

　　当然，大家之所以拿出这么多好东西。

　　其实也是因为方青山的抛砖引玉，若非他最开始拿出顶级至宝伏魔宝剑，这些人也不会将自己压底箱的好东西随便拿出来。

　　到了后来，甚至很多人都不是冲着伏魔宝剑去的了。

　　毕竟，此物虽好，但是对于更多的人而言，显然帝皇酒，天帝一线天这样的东西更好。

　　到底，修行最重要的还是修为。

　　修为强了，一切都会水涨船高。

　　修为弱了，便是有好的机缘，也守不住。

　　所以，后面这个因方青山而聚拢过来的小型交易会成了最为火热的交易场所。

　　大家拿出各种至宝，哪怕是对你没有用，对他就有可能很有用。

　　哪怕你看不上这一件，也许另外一件就会让人爱不释手。

　　当然，人多了，好东西多了，挑选的范围广了，难免的就会触使价格上浮。

　　好在，大家理智都还在，到底不是拍卖会那种竞价，虽然价格教之之前有所提升，也都还在众人的接受范围之内。

　　如此拍到的，自然是喜笑颜开，而没有拍到的，却也没有气馁。

　　各种灵宝，绝世灵酒，天地灵物，顶尖的虚空船，残缺的遗迹藏宝图，顶尖阵图，皇级道书神通……都是一一出现。只有你想不到，没有众人拿不出来的。

　　引发了一阵阵惊叹。也让交易的人聚沙成塔一般的增多。也正是因为这样，形成了一个良性的循环。


第1589章 只欠东风

　　其实，世间事，大多都是这样，都是一个圆，一个循环。

　　就好似太极，天地平衡一样。

　　人越多，一人拿出一件好东西，拿出来的宝贝就多了，而好东西越多，自然就吸引了更多的人来，然后拿出更多的好东西，吸引更多的人……

　　到了最后，方青山手中的除了伏魔宝剑，其他东西都不过是等闲了。

　　而即便是伏魔宝剑，在很多人眼中，也是比不了帝皇酒，天帝一线天之流的至宝的。

　　不过好在方青山下手比较早，也比较果断，再加上他交易的东西有些另类。

　　比如，对于其他人来说爱不释手，视若珍宝的帝皇酒，天帝一线天之类的至宝，在方青山眼中也不过尔尔，能够得到自然最好，不能得到也不强求。

　　反倒是那些功效很是偏颇的，不走寻常路的宝物，却是让方青山看重。

　　大家交易的目的不一样，没有冲突。

　　所以，最后，他拿出的十三件至宝，统统都交易了出去，而且收获很是喜人。

　　不但得到了永恒天舟晋级所需要的至宝，还得到了不少增强天舟，自己，世界树分身，乃至于蚊道人底蕴的好东西。

　　将十三件至宝交易了出去，换回了自己想要的东西，又开发出了赌石新技能，不用再为日后永恒天舟突破，永恒神炉单元没有合适的宝物而烦恼，可以说这一次交易会之行取得了前所未有的圆满。

　　日后，方青山需要做就不是闯荡各处险地了。

　　一来是险地之中好东西虽然不少，但是他需要的太多了。

　　而且，有些险地太过危险，稍有不慎，便有陨落的危险，风险太大，君不见，道意门老祖便因此而陨落了吗？连准备的后手都没有用上。

　　所以，他需要的便是流连于诸天万界各处赌石坊之中，利用永恒心灯之法，勘探出四级至宝。

　　是的，是四级至宝。便是三级巅峰的宝物他也不需要了。

　　之所以如此，却是一来方青山不想引起太大的注意，毕竟，买的东西多了，每一次又不开，但是手中的宝物却是层出不穷，却是想不引人注意都不行。

　　再有便是真的到了那时候，便是三级巅峰的至宝，对他而言，用处也不是那么大了。

　　毕竟，方青山这一突破，自身的修为，差不多也就会到了神皇后期左右。

　　对其他人而言，不要说神皇后期，便是神皇巅峰，使用三级巅峰至宝都算是看家法宝。

　　但是对方青山而言却不是如此。

　　尤其是永恒天舟的品级恐怕也差不多到了不朽巅峰。

　　毕竟，他先前已经从道意门秘库之中准备了三件三级巅峰的宝物。

　　再加上这一次挑选的虚空石之中，肯定也不乏这样的宝物。

　　再有，便是他修为突破，门派对他的资源倾斜将会更大。

　　如此，恐怕很快，方青山便可以着手突破亘古级别了。

　　而永恒天舟一旦突破到了亘古，按照方青山的既定计划，永恒神炉单元，便需要融入四级至宝了。

　　唯一麻烦的，恐怕还是诸天证道决的帝尊篇的构建。

　　毕竟，帝尊级的功法，可不像神皇级的功法，只要道意值够，便能满足，帝尊级的功法并不多见，非是真正的嫡传不传。

　　诸天万界之中，那么多神皇巅峰之所以不能突破，其实和缺少相应的功法也有着莫大的关系。

　　便是放眼整个道意门，多年的底蕴，也不过是一个巴掌可以数的过来的。

　　这些且不说，却说得到了自己想要的东西之后，方青山没有等交易会结束，甚至趁着眼下这个小心交易会还很火热的时候，便直接回去了。

　　一来是他的十三件至宝都交易了出去，又购买了那么多虚空石，身上已经没有多余的钱财了，虽然现在交易的很多东西，他也很眼馋，但是却没有交易的资本了，再留在原地，也只能干看着，白流口水。这种牵肠挂肚的感觉实在是不好受，与其这样，自然是眼不见为净。

　　再有便是方青山心中已经迫不及待的想要返回自己的道场了。

　　因为，万事俱备，只欠东风。

　　从内门大比开始，到现在，经历了几多事情，到今日，总算是将永恒天舟晋级所需要的东西准备齐全了。

　　诸天证道决神皇篇的搭建也同样到了关键时刻。

　　修为更是早就达到了不朽巅峰。

　　一切的一切都只待永恒天舟晋级。

　　天舟晋级成功，永恒赐福降临，功法完善，修为自然也就水到渠成的突破。

　　现在，他要做的便是回到道场之中，先将购买的虚空石之中的至宝开出来，看看到底有哪些。

　　毕竟，他虽然能够确定这些虚空石都是真的，里面的宝物品级也不低，但是到底是什么东西，他还不知道。

　　说不定其中便有更加适合融入永恒天舟神炉单元的宝物。

　　然后，就需要结合刚刚交易的十三件至宝得到的各种宝物，精益求精，优中选优，挑选最合适的至宝融入永恒天舟神炉单元之中。

　　跟着，便可以直接突破不朽级。

　　到时候，永恒赐福之下，完善诸天证道决的神皇篇，并顺势一举突破神皇。

　　在方青山回到轮回星之后，世界树分身和蚊道人没过多久也前后脚的功夫赶了回来。

　　这一次蚊道人从银聚宝盆之中购买了七枚虚空石，世界树分身从金聚宝盆之中买了三枚虚空石。

　　倒不是这两个聚宝盆之中的真品虚空石少。

　　不得不说，盛名之下无虚士，人家既然这么分开了，也不是没有道理的。

　　总体而言，金银聚宝盆之中的真品，不论是从量还是概率上来说都比铁聚宝盆之中多。

　　但是真品多，不代表至宝多。

　　再加上价格的原因。

　　所以，金银聚宝盆之中，蚊道人两人一共也只是挑选了十件而言。

　　至于剩下的交易会和庆祝大会，就不管方青山什么事情了。

　　毕竟，该交易的他都交易了，还有意外收获，可谓是大功告成，功德圆满。

　　至于庆祝，他早在江霸王突破不久之后，便亲自登门拜访过了，易道玄哪里也恭贺过了，所以现在也不用凑什么热闹。


第1590章 可惜

　　“呼！”

　　回到自己的道场之后，方青山算是长松了一口气。

　　这一次虽然没有遇到什么危险，但是对于元神的消耗也依然蛮大的。

　　一来是赌石那方面的事情，看到一件件至宝如同完全裸露一样曝光在自己的眼皮子底下，自己却不能完全将之占为己有，这种感受，对于方青山这种天高三尺，所到之处，寸草不生的人来说还真的是一种折磨。

　　再说，他不但要一边忍着将所有宝物一网打尽的欲望，同时还要小心谨慎，和光同尘，不能表现出太大的异常，唯恐被人知道了他可以窥探虚空石。

　　另一方面，则是交易十三件至宝，看着一个二个拿出来的宝物，方青山可是垂涎三尺，恨不得将之打劫了，不过也最多只能想一想，他可还没有活够。

　　他不知道的是，别人也和他有一样的想法，要不是这里是道意门，恐怕早就开抢了。

　　然而，不管是以上哪一方面，对心神的消耗都是颇大的。

　　只有一切大功告成，回到了自己的道场方青山这才彻底的放松了下来。

　　接下来他要完成的便是将自己，蚊道人，世界树分身买到的虚空石全部开启。

　　一方面，便是先前说的，虽然，方青山通过交易十三件三级至宝，其实已经得到了不少好东西，但是货比三家，还是先将所有好东西摆在一起看一看，精益求精为佳。

　　万一有更好的东西，却因为自己提前已经融入了神炉单元，就有些得不偿失了。

　　再有，他也迫不及待的想要看看这些虚空石之中到底有什么好东西。

　　虽然方青山已经知道这些虚空石都是真品，其中也都是至宝。

　　但是到底还没有开出来，只写至宝到底是灵宝，灵根，灵兽，还是其他，都一无所知。

　　这种亲手开出一件件至宝的感觉，就好似揭开美女神秘的面纱一样，可是非常让人沉醉的。

　　“不知道，这一次我有没有开出四级至宝的好运。”

　　看着面前的虚空石，方青山在心中憧憬道。

　　虽然他知道这种几率渺茫到可能不会发生。

　　毕竟，不论是他自己选择的五枚虚空石，还是蚊道人选择的七枚虚空石，亦或者世界树分身选择的三枚虚空石。

　　每一枚给他的感觉，虽然不是没有比无伤果树种子气息还要强大的，但是那种强大却也有限，或者说没有发生质的突破。

　　到底方青山也是见过四级至宝，见过帝尊的人。

　　但是这些宝物却没有哪一件，给了他同样的感觉。

　　虽然如此，但是梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　这些且不说，方青山这么想也只不过是一个美好的心愿而已。

　　有，自然是欢天喜地，没有，也无伤大雅。

　　有鉴于这一次开的虚空石太多，若是自己通过神通一点点煅烧，即便是他加持永恒天舟，突破神皇中期，恐怕也非常缓慢，而且有好的办法，为什么不用呢？

　　所以，蚊道人在回来的时候，还特意买了一把切石刀。

　　如法炮制。

　　和先前一样，方青山下刀如有神，刷刷刷，半点迟疑都没有，顺着先前看到的内部情况，三下五除二，就将一块块虚空石如同剥皮一样，全部开启了。

　　一时间，永恒天舟小世界之中可谓是异彩纷呈。

　　时不时地便是天花乱坠，地涌金莲，紫气横空，祥光凝结，瑞气升腾，龙虎如意，刀剑齐鸣……

　　好在方青山有先见之明，在开启虚空石之前，就将轮回星上的大阵统统都开启了，然后祭出永恒天舟，遁入天舟一方船帆世界之中。

　　之所以如此，一来是遮掩天机，短时间内开出的至宝太多，气运变化太大，很容易便会引起别人的注意。

　　再有便是虚空石开启，如果有宝物的话，便会异象连连，天地为之庆贺，庆贺这些蒙尘的至宝重见天日。

　　就比如先前方青山开启无伤果树的时候，便将无伤果树从一枚种子到渡帝劫失败之后重新化作一枚种子的情况以千倍，万倍的速度加速展现了出来。

　　正是因为有了这个前车之鉴，所以，方青山却是多准备了一手，不然，这一会儿，恐怕整个道意门都被惊动了。

　　与此同时，方青山的秘密恐怕也公之于众，随之而来的恐怕就是杀身之祸了。

　　“可惜了。”

　　将所有虚空石全部开启之后，看着一字摆开的十数件至宝，方青山心中有些贪心不足的叹息了一口气。

　　虽然心中早就做好了思想准备，但是真正看到这一些宝物之中没有一件，甚至板件四级至宝，方青山心中还是难免有些遗憾。

　　四级至宝啊，无量虚空，诸天万界之中几乎算是品级最高的存在了，就如同洪荒之中的先天至宝一样。

　　方青山虽然见过了不少四级至宝，斩帝刀，道意榜，万民伞，四海八荒剑……

　　不管是虚影，还是残破的，亦或者完整的，但是到底没有一件是属于他自己的。

　　唯一一件帝级宝物，还是道意门老祖即将烟消云散之前，看到他天资卓越，为了最后帮道意门一把，给他分了一道帝级道意，用作保命底牌，却也不可轻用，而且还是一次性的。

　　不过，好在早就有心里准备，知道得之我幸，失之我命的态度，所以倒也没有太过伤感。

　　收拾了心情之后，再来看这十五件至宝，心情就完全不同了，一时间，方青山的嘴都笑裂开了缝。

　　因为，这十五件至宝都是三级至宝，而且只有少部分是三级初期，大部分都在三级中品以上，而位列三级巅峰的就不只是一件。

　　好家伙，他先前才交易了十三件三级至宝，此刻，马上又多出了更多。

　　去了一件伏魔宝剑，又多了两件三级巅峰至宝。

　　最关键的是，这两件三级巅峰至宝完全不是伏魔宝剑可以比拟的，即便是不如诸葛瑾手中的八宝如意伞，但是也不会逊色太多。

　　这要是让其他人知道了，恐怕便是钱多多，诸葛瑾之流恐怕都会心生将他打劫一番的心思吧。

　　要是还让人知道，他还有些遗憾没有四级至宝，恐怕直接就会群起而攻之。


第1591章 十五件

　　因为方青山的先见之明，保密工作做得相当不错，不但开启了大阵，躲在了永恒天舟的小世界之中，还有至宝在身，扰乱了天机，所以，除了他自己之外，再无旁人知道此刻他的收获。

　　十五件至宝。

　　是的，所有虚空石都开了出来，件件都是宝贝。

　　而且这十五件宝物还都位列三级。

　　整体品质，比起方青山先前交易出去的十三件至宝，不论是从数量还是从质量上来说，都胜出一筹不止。

　　其中除了早就开出来的无伤果树的种子之外。

　　其他十四件宝物分别是，一根钓鱼竿，一块带着轮回气息的碎片，一枚星核，一把飞爪，一座阵图，一方手帕，一个水晶骷髅头，一艘破船，一枚断牙，一株灵根，一枚蛋，一页金章，一枚针，一道线。

　　其中，位于三级初品的只有三件，分别是那一座阵图，一个水晶骷髅头，一株灵根。

　　位于三级中品的，除了方青山手中无伤果树的种子之外，还有一块带着轮回气息的碎片，一方手帕，一页金章，一枚针，一道线，一枚星核。

　　位于三级上品的则是那一艘破船和一枚蛋，一枚断牙。

　　至于位列三级巅峰的则是那一根钓鱼竿，一把飞爪。

　　那三级初品的没有什么好说的，倒不是方青山看不上他们，也不是他们太过普通，而是有点生不逢时的感觉，至少除了拿来给蚊道人吞噬，就只有当做货币用来交易了。

　　阵图名叫十三门恶阵，情关七念，欲界六魔，总名十三限，互为表里，牵一发而动作身。

　　这是一门以七情六欲为阵的阵图，本来非常不错的，毕竟，早先就说了，常流水施展的恨意刀法让诸葛瑾都惊艳，而诸天万界之中，还有一尊七情天帝和一尊六欲大佛，分别都是靠着七情六欲证道帝尊，而且还不是垫底的存在。

　　但是一来此阵虽然是以七情六欲布阵，然而不知道是因为炼制阵图的人对此道也并不是特别擅长，还是因为炼制的材料的限制，亦或者其他原因。反正并不是那么让人惊艳。

　　再有便是方青山永恒天舟之中已经有了周天星辰阵图和九曲黄河阵图两张阵图，极乐莲花同样有勾动七情六欲的功效，所以此物的价值在方青山手中自然是大打折扣。

　　至于，下一件至宝水晶骷髅头，是一只异兽的头骨，通体呈现出水晶琉璃之色，散发出古老的道韵，似乎有阵阵毫光在闪烁。

　　最主要的功效则是操控灵魂和精神的法宝。

　　不过显然功效并不是太过奇特，再加上死亡镰刀，生死葫芦，乃至于混沌钟等等都可以涉及灵魂和元神，所以，此物显然和前面的阵图一样，对方青山没有太大的帮助。

　　而灵根虽然也很普通，乃是一株混元属性，也就是无属性的灵果，没有其他功效。

　　品级固然高于龙凤呈祥果树，但是显然论价值是远远比不了的。

　　毕竟，人家生出的龙凤果实可是蕴含不可思议的药性。服用之后，尤其是对肉身大有裨益。

　　而且，不单单可以直接服用，还可以用这种灵果为主药炼制而成一种九步成皇丹，更是三级顶级灵丹，亘古一帝丹的辅药。

　　而这一株灵根结的果子却最多对初入神皇的人有些效果，可以快速的让他们巩固修为。

　　好在他的无属性倒是给他加分了，毕竟，谁都可以服用。

　　不过，相比前面两件宝物，这一株灵根虽然同样普通，同样对方青山没有太大效果，却可以增强自己的底蕴，同时对于世界树分身效果却是不小。价值倒是在前面两件之上。

　　至于位列三级中品的几件至宝之中，无伤果树的种子就是其中之一。

　　其实，按照此物承载了无伤果树一生的本源之力和修行经验，品级应该不止这一点。

　　但是可惜，因为雷劫的缘故，先是消耗了不少，后来虽然移花接木，金蝉脱壳，但是却也并没有完全避开，再消耗了一部分。

　　故而，最后就只剩下三级中品了。

　　不过不管是什么品级，此物和方青山乃至蚊道人却是没有什么关系了，因为他早就被世界树分身给预定了，这可是事关他修为突飞猛进，跟上本尊，乃至于突破帝尊的大机缘。

　　至于那一块带着轮回气息的碎片，别看只是一块碎片，却也非同小可。

　　至少此物对方青山的本命灵宝轮回宝镜却是有着莫大的效果。

　　别看轮回镜虽然方青山并不常用，但是不代表他不重要。

　　此物就好似三清手中的拐棍，三宝如意，青萍剑一样，乃是证道灵宝，论重要性，还在太极图，盘古幡和诛仙四剑之上。

　　之所以不用，不是因为此宝废物，不堪大用，而是因为此宝真正的功效乃是承载大道，并不是用来争锋，打斗，一旦受损，本源大道就会跟着遭殃，很容易造成道伤，而一旦受到道伤，大道就会断绝，所以不到万不得已，或者有很大把握，不得轻用。

　　再说方青山有着永恒天舟，所以使用此宝的时间自然就更少了。

　　话又说回来，这一块带着轮回气息的碎片，虽然只是碎片，只是一件灵宝的一部分。

　　但是也要看看到底他的本体是什么东西。

　　君不见，洪荒之中，创世青莲的一片叶子化作的先天五方旗，便是洪荒最顶级的防御至宝吗？

　　在这里也是同样的道理。

　　此物虽然并没有演化出新的宝物，但是价值却是不言而喻的。

　　此物的本体和当年洪荒之中的六道轮回，乃至于后土手中的六道轮回金盘是同出一源的。

　　只不过，洪荒之中的六道轮回，乃至于后土手中的六道轮回金盘只不过是洪荒产物，品级最多也就在一级巅峰，顶天了二级。

　　而这一块碎片的本体却是混沌轮回，而且还是顶级，至少是道之混沌世界这样的古老世界的轮回碎片，不知怎么破碎了，流落虚空，被多宝泥包裹，品级自然是不可同日而语的。

　　若是将此物炼化入轮回宝镜之中，却是省却了慢慢淬炼和孕养，可以更快承载更强的大道。


第1592章 吞噬或交易

　　故而，别看轮回镜，方青山并不常用，但是他的作用却是毋庸置疑的。

　　而且，轮回镜的威力同样不可小觑，要不是因为永恒天舟乃是鸿蒙起源产物，说真的，还未必比得上轮回镜。

　　毕竟，此物可是方青山的本命之物。

　　一般而言，普通法宝，即便是与自己十分契合，但是能发挥出来的威力也最多百分百。

　　但是本命灵宝，本命神通却是不一样，在自己手中却是可以发挥出百分之两百甚至更大的威力。

　　这是一个契合增幅的问题。

　　至于那一方手帕，倒不是方青山觉得自己施展起来有些娘，乃是女子的法宝，或者说用着不趁手。

　　真正的问题却在于他的威力，功效并不突出和强悍。

　　此宝看上去就是一面宝网，不用时薄薄一层，大只方寸，用时数百千丈无不由心，可放出五色冰纨般的彩幕，可幻化影物迷人眼目，也能发五色毫光抵御敌人。

　　但是论遮掩，他虽然品级更高，但是显然还是比不过蛰伏珠专业，论防御，就更是完全比不上方青山永恒天舟之中的太虚神甲和业火红莲这种纯粹的防御至宝，甚至比起乾坤鼎之流还要弱上一筹。

　　所以，此宝最后的结局基本上也已经注定了，其实不只是此宝，只要是自己，两个分身，乃至于永恒天舟，轮回宝镜等等用不上的宝物，都只有两个出路。

　　其一，便是被蚊道人当做资源吞噬以增加修为，加快修行。

　　虽然看上去有些暴殄天物的样子，毕竟这到底也是一件三级至宝，多少人欲求一件而不得，而他却直接拿来让蚊道人吞噬了。

　　虽然大道之途增强修为更加重要一些，其他灵宝灵丹都只是外物。

　　但是真要让人知道了，依然是会心痛得吐血的。

　　然而，真正的设身处地，不要说方青山，就算是任何一个人都会这么选择。

　　甚至说不得，会比方青山更加的疯狂，会倾家荡产，以最快的速度，最大的效率供养，用资源堆也要将蚊道人堆出个帝尊出来。

　　可惜，分身如果与本尊修为差距太大，不论是高是低，都不是一个好的现象。

　　低了，完全就相当于是废了，就如同世界树分身一样，要不是最近有些机缘，先后得到了毁灭本源和无伤果树的种子，恐怕距离淘汰也为期不远了。

　　至于说高了，那就很容易出现反噬的问题。

　　再说，方青山本身拥有永恒天舟，这不但同样是个大胃王，而且还可以反哺本尊，自然不能一味顾着蚊道人，显然会先可着永恒天舟。

　　话又说回来，第二个办法，就是拿出去交易，就如同这一次在交易会上，方青山直接砸出十三件三级至宝一样，交易一些，即便是品级低一点，但是自己没有，功效奇特的东西。

　　还有那一页金章，如果是在之前得到，方青山定然是要欢欣鼓舞的，毕竟，此物之中记载的可是一门顶级的神皇级功法，甚至是帝尊功法，只不过是缺了帝尊部分，所以只能算是神皇级。

　　可惜，现在方青山进入了道意榜中，在帝级道意的帮助下，吞噬了数以百计的道意，都还没有来得及消化。

　　道意宫之中的神皇级功法，也差不多算是对自己敞开了开放。

　　所以，现在，他并不缺少神皇级功法。不过，得到此物也算是聊胜于无吧。

　　倒是那一枚针，名叫断，截断大道之途的断，端的是不可小觑。

　　别看他只有一根，放出来，也不能化作漫天流星雨，细如牛毛，似乎轻轻一折就要断。

　　但其实却和蚊道人的蛟蚊刺有些类似，无坚不摧，无物不破，尤其是此物细小，又极其微不可察，一旦释放出来，速度更是快得惊人，让人防不胜防，完全反应不过来。

　　端的是居家旅行，杀人越货的绝世神器。

　　还有那一道线，看上去似乎其貌不扬，也没有什么凌人的气势，但是给方青山的惊喜，却不弱于先前的那一枚断针，名叫因果线，所谓是千里因果一线牵。

　　和姻缘线却是有着异曲同工之妙。

　　此物没有攻击防御之能，但是在追踪之上却是有着超凡的功效，但凡被他盯上了，基本上就没跑了。

　　可以说，有了此物，只要没有克制此物的宝物，一旦放手追去，整个诸天万界，无量虚空都没有藏身之所。

　　此物不只是可以用来追杀敌人，也可以用来寻人，寻物，甚至探查遗迹洞府宝地。

　　只需要一样东西，乃至于一道气息就够了。

　　至于最后那一枚星核，也还不错。

　　一被方青山开放出来，瞬间如同旭日东升一般，一跃而起，化作一轮火红如烈日的球体，在小世界内部升腾而起，即便是这处小世界还算空间足够，但是经他这么一伸展手脚，顿时就觉得空间有些狭窄了，最关键的还是，他身体变大就算了吧，还不断的放光，一时间光芒千百万丈，照耀天地八方，似乎是天地之间唯一的光源，灼目得让人一时间难以睁开眼睛。

　　方青山之所以说，此物还算不错，却是因为这枚虽然只是一枚星核，但是却完全不是洪荒之中那些星辰可以比拟的，即便是盘古双眼所化的日月，即便是方青山如今周天星辰阵图已经凝练到了二级巅峰的地步，其中的星辰与之相比也差得很远。

　　同样也不是方青山的道场轮回星可以比拟的。

　　因为此物乃是类似道之混沌世界这种古老混沌世界之中天生的星辰的星核，也不知道是世界破灭，亦或者星辰陨落，还是被人摘了出来。

　　至于功效嘛，最让方青山看重的却是那一股牵引力和排斥力，也就是磁力，磁场。还能克制金属类的灵宝。

　　位于三级上品的那一艘破船一经出现，彼岸号便震动了起来。因为此物也是一艘永恒天舟。

　　在船身上，可以看到，有一道道巨龙的图案，显然，这一艘天舟正是用龙骨锻造而成。

　　让方青山奇怪的是，此物如果是龙族的永恒天舟也就罢了，但是如果是龙族的永恒天舟，即便是被打破了，又怎么可能流落出来呢？


第1593章 龙骨天舟

　　是的，能够用龙族的尸骨打造一座永恒天舟，那需要消耗的尸骨可就海量去了。

　　最关键的其实还不是在于数量的多少，质量也是重中之重。

　　要知道，就眼下这座永恒天舟的气息来看，即便破碎了，都还位列三级上品至宝，全盛的时候，可想而知是多么了得，至少方青山的永恒天舟彼岸之舟是比不了的。

　　而别看方青山的永恒天舟只是至尊级，但是真的比较起来，很多不朽级的天舟也比不了他。

　　所以，眼下这尊龙族天舟，恐怕至少也是不朽级，甚至亘古级别的存在。

　　想要打造这么一艘天舟，所需要的龙族强者的尸骨，肯定是需要神皇巅峰的，而且还不是一具两具。

　　如果是龙族强者打造的，或者本身便是龙族的底蕴之一，那没有什么好说的。

　　他们有这个实力，也有这个资源，这个能耐。

　　但是问题是即便是最后此物破碎了，永恒真灵消散了，但是且不说他的意义重大，单单是本身还是一件至宝，就不可能放任流落虚空啊。

　　而如果不是龙族的永恒天舟，那么显然便是有人盗取了龙族的尸骨，用来锻造此物，端的是胆大包天。

　　虽然龙族比不上圣佛，天邪，仙灵这些种族，但是也绝对是在任何地方都是最顶级的存在。

　　居然还有人敢刨了他们的坟墓，不得不说勇气可嘉。

　　最关键的是，他居然还成功了，简直是不可思议。

　　尤其是，先前就说了，要将永恒天舟锻造到这个地步，所需要的龙族尸骨不论是质量还是数量将会达到一个何等的地步。

　　而放眼整个诸天万界，无量虚空来说，大部分种族，都是希望死后得到安息，不愿意被人打搅的。

　　所以，他们的墓地不但很是偏僻，难以被人发现，而且很是危险，等闲不知道路径的人，进去了就不用想出来，就更不用说还要刨坟，刨尸了。

　　可惜，也不知道是不是久走夜路必闯鬼，常在河边走哪有不湿鞋。纸是保不住火的，最后终究被龙族发现了，还是遇到了其他什么凶险，反正这艘天舟是经过了一场前所未有的惨烈之战，最后功败垂成，连永恒之灵都被打散了。

　　整个天舟之上，更是一片残破，甲板，船身，船帆，桅杆，塔楼……处处都是一道道狰狞的裂缝与伤口，一个个窟窿一样的洞口，有一处算一处，没有一个地方是完好的。

　　就理智而言，方青山相信这应该是属于龙族的东西，但是就眼下的事实而言，却更让他相信后者。

　　这个盗尸的强者虽然功败垂成，但是显然也让龙族付出了惨重的代价，最后连这尊永恒天舟都没有能力带回去了。

　　然后被虚空暗流卷走，又幸运的被多宝泥包裹，不过，也正是因为这样，不然这样残破的天舟恐怕早就崩溃了。

　　即便如此，此物若非是落在了方青山或者和他一样的永恒天舟之主的手中。

　　恐怕也只能化为朽木，残破的残器，再也没办法展现出自身的盖世威能。

　　不过落在方青山这类人手中，此物还是可以如同道意门老祖一样，发挥出最后一点余热的。

　　将之融入永恒天舟之中，不但可以增强永恒天舟的底蕴，虽然他很多地方都残破了，但是破船还有三斤钉嘛，甚至，说不得还可以演化出一尊永恒神炉单元，亦或者甲板武器单元。

　　就方青山所知，武牧的武墓号上的甲板武器单元白骨神魔弩似乎就是一尊残破的永恒天舟白骨塔演化而来。

　　第二件三级上品的至宝乃是一枚蛋，一枚小山大小的巨蛋，好家伙，其他不说，单单是这个体积，便可以看出这枚巨蛋的来历非同小可，必定是一种体型庞大，而且凶残至极的虚空巨兽。

　　巨蛋呈现出白色，上面不知是天然的拥有，还是被人人为的刻画了密密麻麻的符文，反正看上去很是神秘，玄奥。

　　不知道是因为这枚巨蛋还没有破壳出生，还是因为这种东西太过罕见，亦或者大道宫之中的记载补全。

　　反正方青山是没有认出来这是一种什么品种。

　　不过，虽然如此，但是不论是从这枚巨蛋的体积，还是从他不经意间散发出来的气势，还是从巨蛋之中隐隐波动的生命力来看，此物都是非同小可的。

　　是的，这枚巨蛋之中还有着非常强悍的生命力。

　　也就是说，给他足够的时间，给他充沛的资源，此物还是可以破壳出生的。

　　对此，方青山显然还没有想好怎么处理他。

　　是直接将其当做一样资源一样，用来吞噬了，还是将其卵化出来，当做坐骑，弟子，亦或者其他处理方式。

　　这些处理方式有利有弊，前者简单，后者麻烦，前者利用率低，后者前途远大，毕竟，这枚蛋透露出来的气息都达到了三级上品，说不定，他本身便是帝尊级的后裔。

　　不过，要将之培养出来，可不得多花时间，多花资源。

　　而且，培养出来，也未必会对方青山起到多大的作用。毕竟只是可能是帝尊后裔，而不是帝尊本身。

　　最后一样宝物乃是一枚断牙。此物也不知道到底是什么生物留下的，但是论坚硬程度却绝对不下与三级至宝，

　　最关键的是这断牙还是一枚毒牙，此毒之毒，以方青山的体质，只是闻到了一点点微不可察的气味便好悬没有直接被毒倒在地上。端的是凶残无比。

　　显然，这枚毒牙的本体也是一尊可怕，凶残至极的凶兽，毒兽。至少在用毒方面得天独厚。

　　以上的这些宝物虽然都不错，有些甚至十分适合融合永恒天舟神炉单元之中。

　　但是真正让方青山欣喜的还是最后这两件。

　　虽然最后没有开出四级至宝，让方青山有些失望。

　　但是这本来便是可遇不可求的时候，能够拥有两件三件巅峰至宝，已经算是耀天之幸了。

　　要知道，上一次方青山在道意门秘库之中也才带出来三件三级巅峰至宝而已。

　　这一下，加在一起总共可就有了五件，不朽级的神炉单元基本上算是凑齐了。


第1594章 真灵钓竿

　　最后这两件至宝，之所以让方青山欣喜，不只是因为他们都是三级巅峰至宝。

　　如果只是这样，最后恐怕也逃不脱伏魔宝剑的结局。

　　真正的原因却是因为他们的品级不只是三级巅峰，而且就算是在三级巅峰之中都不算是弱的，至少不是伏魔宝剑之流可以比拟的，就算是比不上八宝如意伞这样的重宝，但是绝对类寻常。

　　最关键的还是，他们的功效十分不凡，非常适合融入永恒天舟，成为永恒神炉单元。

　　所以，方青山才说，算上这两件，不朽级的永恒神炉单元，他已经凑齐了五件。

　　这最后的两件至宝，分别是一根钓鱼竿，一把飞爪。

　　那钓鱼竿，名叫真灵钓竿，顾名思义，就是针对真灵的灵宝。

　　要知道，诸天万界之中，针对法力的，针对肉身的，针对元神的，乃至于针对法则的灵宝都不在少数，但是针对真灵的却少之又少。

　　法力散了可以重修，肉身毁了可以重聚，元神灭了可以重生，法则崩了可以重塑，但是真灵没有了，可就真的是半点痕迹就没有了，连轮回，甚至逆转时空，都难以复活。

　　此物通体晶莹剔透，好似琉璃水晶，天生的艺术品，就如同凡人眼中珍贵的瓷器一样，但是谁也没有料到，这看似美丽的钓竿居然是一件大杀器。

　　他最善虚实转换，无视时空，和方青山才到手的因果线有着异曲同工之妙，只要被他盯上了，不论是天涯海角，钓竿一抛，完全可以洞穿各种物质，乃至于时空，直接钓起生灵的真灵。

　　没有利害的防御至宝，普通的还不行，同等级的至少也要业火红莲，太虚神甲这种专门防御的至宝。

　　亦或者克制真灵钓竿的至宝，比如落宝金钱之流。

　　再有，便是你自己的修为远远超过了真灵钓竿的拥有者，真灵稳固，让他不能撼动。

　　否则，一般情况下，一针对一个准，是狩猎真灵的无上至宝。对于一切生命都有着极为可怕的克制之力。

　　至于另外的飞爪，名叫飞天神爪。

　　别看此物不论是从名字，还是从外表看上去似乎都很俗气，与低武世界的江湖侠客飞檐走壁用的东西如出一辙。

　　但是其实却是一件很是不错的重宝，有些类似武墓大世界，武牧手中的钧天神锚。

　　此物兼具了时空钉的能力，可以在永恒天舟受到冲击的时候，用来定住船身，免得随波逐流，哪怕是在虚空乱流中，也能稳固船身，让战船稳如泰山，如履平地。

　　当然，其实混沌钟也可以办到，只不过到底不是专业的，没有他这么轻松，到底闻道有先后，术业有专攻。

　　除了能定虚空动乱，稳固船身之外，他还间距了因果线的功效。

　　只不过，因果线靠的是一缕气息，无所遁形，而他却是能直接锁定敌船，然后飞天一爪，直接抓住对方战船，与自身相连，几乎难以逃脱。当然，前提是你要先能抓住对方，而对方天舟又没有克制此宝的功效，所以，他的功能与因果线并不重合。

　　十五件至宝，方青山一一欣赏之后，然后又将先前在交易会上用包括伏魔宝剑在内的其他十三件至宝交易得来的宝物一一展现了出来。

　　这些宝物，方青山本来是想要用来交易对永恒天舟有用，确切的说是可以融入永恒神炉单元的灵宝。

　　只不过，计划没有变化快。

　　谁知道自己居然开点亮了赌石的新技能，而且还入手了十五件虚空石？

　　谁知道，最后交易开始的时候，那些人一个两个拿出的宝物却是亮瞎了眼睛。

　　所以，到了最后，这里面，也不尽然都是对永恒神炉单元有用的东西。

　　而且因为是以物易物，价值基本清晰，所以和用虚空石开出来的十五件至宝不一样，最厉害的也不过是一件三级上品灵根而已，其他的东西，都在三级中品，乃至三级下品。

　　其中，有对世界树分身有用的宝物，比如类似无伤果树种子这样的蕴含木之本源之力的宝物，或者是灵根，或者是其他木属性天材地宝，也有类似造化玉牒这样的宝物，其中蕴含着不少法则之力，反正不是针对木之大道，就是世界道有用的宝物。

　　也有对蚊道人有用的宝物，当然，因为蚊道人不挑食，来者不拒，只要是资源，只要蕴含本源之力，他都可以吞噬，所以，可以说什么东西都对他有用，只不过这个有用的程度不同，或大或小，端看本源之力蕴含的多少。

　　不过，这指的是修行方面，相当于是灵气。

　　但是修行，战斗力可不只是包含了修为的高低，法力的多寡，还有元神，法则等等。

　　这里的有用是指的就是对蚊道人的本源大道有不小帮助的，有些类似方青山开出来的轮回碎片之于轮回镜。

　　蚊道人出生血海，天生三大本源法则，吞噬，血和杀戮。

　　而对他有用的这件东西正是一块血石，但是却不是普通的血石。

　　此物本身乃是一枚蕴含血之法则的普通天材地宝。

　　这样的东西，在当年的血海之中不说比比皆是，却也绝对不少见。

　　但是因为好巧不巧，此物所在的地方发生了一场战争，一场旷世战争，一场震动诸天的战争。

　　这处战争之惨烈，可以对比一下洪荒之中的无量量劫，比如龙凤，巫妖，封神。

　　天地破碎，大道残破，死亡的生灵数以亿万……

　　在这里，数以十万的神皇搏命厮杀，甚至还有帝尊在这里喋血。

　　传闻，当初天地恸哭，天降血雨，哀鸣阵阵一直持续了十天半月都没有停下来，席卷了小半个无量虚空，不知多少至尊势力榜的势力因此而没落下去。

　　如此惨烈，战场之中，自然是流血漂橹，血流成河。

　　这枚血石因为天生血之法则，又不断的沾染了无数神皇，乃至帝尊的血液，再加上一点气运，于是发生了变异。从一块普通的天材地宝，直接蜕变成了三级中品的宝物。

　　虽然只是三级中品的宝物，但是却与末法之眼有些类似，位卑而权重，品级低而功效不凡。


第1595章 血石

　　毕竟，这枚血石可是沾染了数十万神皇的血液，尤其是还有帝尊的血液。

　　神皇，帝尊，便是哈口气都在普通人眼中都是宝物。

　　君不见，盘古开天，洪荒便是盘古身体所化，呼气成云，汗水化雨，其声如雷，眼为日月……

　　盘古不过是连不朽都没有达到的存在，都如此了得，就更不用说这些神皇，帝尊了。

　　吞噬了这么多血液，就算是一块顽石，恐怕也会成就顶级天材地宝。

　　落在其他人手中，也就罢了，可能效果也就那样，甚至说不得还会带来不好的结局。

　　毕竟，比之蜜桔，我之毒药。

　　比如落在佛门中人，或者天使圣堂一脉手中，此物除了用来净化镇压，别无它用。若是用来炼制兵器，必成邪兵，若是吞噬增加功力，必定走火入魔。

　　因为，此物毕竟是诸多神皇，帝尊喋血的产物，所以蕴含着这些强者的死气，血气，怨气，战意，沾染了无数鲜血与杀戮，寻常人根本就无法动用。

　　甚至不要说动用了，等闲之人甚至不用上手，单单是靠近他，都可能被他影响。

　　天生自带磁场，方圆一定范围之内，好似冻彻了时空一样，比起顶级的冰雪类至宝的感觉一点都不差。

　　只要靠近他，法力，血肉，乃至于元神，似乎都要当场冻结。

　　当然，最关键的还是，无数幻象，属于那些陨落的神皇，数以十万计的神皇的念头，或是怨恨，或是不甘，或是战天斗地，或是……不断的冲击你的脑海，一不小心就会化作白痴，成为只知道杀戮的机器。

　　到时候，就不是你利用他，而是他控制你了。

　　当时在场众人，也未必没有人不知道此物的珍贵，但是最后都放弃了。

　　一来是原主叫价很高，他也知道此物的价值，再有便是其他人试着将此物拿在手中，顿时，便感觉自己好似置身于一处量劫战场之中。

　　一时间，但见得战火交织，无数的法力神通在闪耀着，兵器灵宝相互交击的声音，各路人马厮杀的叫喊之声不断传来，血气冲天，煞气弥漫！

　　有梵音阵阵，怒目金刚，佛法无边，普度众生，有道韵盎然，仙音渺渺，太上无心，天地为心，有法天象地，三头六臂，斗战天下，其血玄黄，有龙族，有凤族，有天使族……

　　各种各样的武者，道者，看不清相貌，但是佛光、道蕴、剑气，刀光各种各样的力量挥洒在这方天地之间，那股力量看得人心惊不已。

　　时不时的还有天地悲哭，天降血雨，丧钟敲响，大道哀鸣。宛如天地末日一般，看得众人一阵心惊胆战，只在刚刚那一刹那，大部分人都感觉到整个心神意志诡异的失守，要不是他们还算了得，有至宝护身，旁边又有众人看着，只怕立即就会迷失在幻象之中，身死而不自知。

　　不过，此物落在蚊道人手中倒是相得益彰，如虎添翼。

　　首先，此物对其他人来说可能是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　但是对蚊道人来说却是一等一的宝物。

　　此物蕴含的力量驳杂，而且大多都是负面因素。很难被人化用。

　　但是这些对蚊道人来说都不是问题。

　　想想他的出身，便可知一二了。

　　虽然洪荒之中的血海与血石背后代表的那出战场完全不能比拟。

　　但是蚊道人同样是今非昔比了。

　　最关键的是他本身乃是鸿蒙遗种，在加上又有方青山这个本尊，以永恒道韵护体，这些负面因素岂能影响到他们。

　　至于说力量的驳杂，就更是笑话，对蚊道人来说，可没有什么驳杂不驳杂，精纯不精纯，他是来者不拒，只要是本源之力就行。

　　如果蚊道人将此物用来吞噬，那么起到的效果，绝对不会亚于一件顶级三级至宝，可以对他进行全方位的提升，不只是修为，还有法则。

　　不过，这却不是最佳的利用方式。

　　因为如果是用来提升修为的东西，其他宝物也可以替代，比如说那一方手帕，比如说那两件三级初品的灵宝等等。反正，对蚊道人而言，吞噬什么东西是不介意的，只要能够增强本源就行。

　　而利用血石最好的办法，其实还是利用这枚血石炼制为蚊道人炼制一件证道灵宝。

　　他虽然有蛟蚊刺，而且威力不凡，但是这却相当于是他的本命神通而已。

　　当然，他作为天生神圣，本身也是不缺少灵宝的。

　　本来以前他有伴生灵宝死亡镰刀，玄元控水旗，后来还得到了冥河的元屠阿鼻剑，血色修罗旗，乃至于业火红莲。

　　但是血色修罗旗被方青山留在了洪荒，成为了修罗一族的镇运至宝。

　　玄元控水旗被方青山融合其他四面先天五方旗，成了本命灵宝五行旗，后来又被融入了业火红莲之中。

　　而死亡镰刀，业火红莲又相继被他融入了永恒天舟之中。

　　尤其是业火红莲，当初方青山可是想了又想，最后情况紧急，为了提升永恒天舟，迫不得已之下，才将其融入天舟之中。

　　所以，最后蚊道人手中就堪称趁手的宝物也就只剩下元屠阿鼻剑了。

　　只是这两件宝物虽然不错，那也只是相对而言，在洪荒之中不错，但是却也没有达到顶峰。至少在他之上，还有诛仙四剑，还有弑神枪，还有盘古幡等等。

　　以前也就罢了，随着蚊道人修为越来越高，虽然也在不断的重炼和孕养，但是此物却依然有些渐渐地跟不上节奏的感觉。

　　现在好了，若是以元屠阿鼻剑为基础，在融入这枚血石，重炼至宝，当可称为一桩至宝。而且是绝对的杀伐至宝。

　　不但符合蚊道人的血之大道，同时还符合他的杀伐之道，若是还能将吞噬之道融合进去，那就彻底的完美了。

　　另外，对方青山有用的也不少，有提升体魄的东西，类似龙凤果的灵果，有提升法力的宝物，类似帝皇酒一样的佳酿，有提升元神的丹药，有提升法则的道书，这道书不是指的大道宫中的，甚至道意世界之中的那种，而是帝尊讲道被录音成型的道书，虽然效果十不存一，但是也非常了得，毕竟不是什么东西都能够记载刻录下帝尊的道音。


第1596章 适合最好

　　想想当初的风暴剑帝讲道，为什么那么多人趋之若鹜，为什么那么多人即便是知道死记硬背完全是徒劳无功，甚至强行领悟不但无功反而伤及自己，但是依然不放过任何一个机会，而不是利用其它东西刻录，然后回去之后，慢慢领悟？

　　真正的原因，便是因为这种能够让大道留影的东西真的是太少了，即便是有，一般而言，也不是在普通人手中。

　　上一次，方青山还是仗着永恒青莲之故这才记录了下来。

　　却没有想到，这一次居然真正的得到了这样的录音道书。

　　虽然相比真正的讲道听道，通过这个录音道书效果十不存一，但是这已经非常不错了，毕竟帝尊讲道，你能够听到十之一二，领悟百分之一，便算是耀天之幸了。

　　有了此物，再加上上一次风暴剑帝讲道的时候，自己记录下来的道音，以及在道意榜之中，道意门老祖封印在自己记忆元神之中的，关于他对帝尊级修炼的经验。

　　却是为方青山突破神皇之后，创造出诸天证道决的神帝篇提供了不小的帮助。

　　如果能够创造出帝级篇的话，不但是对于方青山修为突破帝尊，乃至于帝尊之后的修行，都有着莫大的帮助。

　　当然，想要创造出帝级功法显然不是那么容易的事情。尤其是合适自己修行的功法。

　　诸天万界之中，神皇巅峰之多，不说如同恒河沙数一般，但是单单是看看上一次道意门触动的巅峰神皇便可见一斑。

　　然而，他们为什么没有突破帝尊呢？

　　一部分原因，是这些人之中有的潜力已经耗尽，没有机缘，恐怕终身都不过如此。

　　一方面呢，却是机缘不到，这个机缘，可能是亘古一帝丹，天帝一线天这样的辅助突破帝尊瓶颈的灵丹妙药，也可能是脑海之中灵光一闪的一丝感悟，同样，也有可能便是缺少帝级功法。

　　不过，有帝级功法还不行，还需要适合自己的才好。

　　不然，道意门也不是没有帝级功法，但是却为什么这么多年了，无一人成功呢？

　　所以，想要创造出一门合适自己的帝级功法，难度之大，可不是一两门功法，一些感悟，一两次讲道可以提升上来的。

　　不过，这些都是后话，待到方青山突破神皇，永恒天舟提升到了不朽级再来说也不为迟。

　　当然，除了对世界树分身，蚊道人，对轮回镜，对方青山有用的东西之外，最重要的还是融入永恒天舟的神炉单元。

　　这才是方青山这一次的主要目的。

　　方青山经过精挑细选，结合虚空石之中开出来的至宝，最终定下了五件融入永恒神炉单元的宝物。

　　其中两件来自于虚空石之中开出来的十五件至宝。

　　因为这一次永恒天舟乃是至尊级晋级不朽级，所以基本上圈定的永恒神炉单元的品级范围乃是三级中品左右，好一点可以是三级上品，但是却不能在往上了，差一点甚至可以如同蛰伏珠一样乃是二级顶级，但是同样也不能再往下降了。

　　再往下就是二级上品，不说会拉低永恒天舟的底蕴，至少对于提升永恒天舟底蕴是没有多大的帮助的。

　　如果是实在没有办法，比如永恒天舟的晋级已经迫在眉睫，箭在弦上，不得不发，而永恒神炉单元又刚刚好只有这五件，其中之一就是一件二级上品，亦或者说是这件宝物实在是让人惊艳，类似末法之眼这样的异宝，只是品级低了一点，如此倒也不是不能不退而求其次，毕竟特殊问题也可以特殊处理嘛。

　　但是现在显然没有遇到这种状况。

　　这一次方青山用十三件至宝交易得到的宝物总共超过了二十件，开虚空石同样开出了十五件至宝，一共三四十件至宝，虽然其中很多并不是适合融入永恒天舟神炉单元之中，但是排除这些之后，可供挑选的依然是搓搓有余，不论是从数量，还是质量上都大大的满足，自然不用特意降低要求。

　　不过不用降低要求，也不能可以提升档次。

　　并不是品级越高越好，还要考虑一个实际的问题。

　　档次高，当然不错，但是这只是对现目前而言很好，但是以后的晋级呢？不能只顾眼前，还要考虑将来。

　　要知道，方青山的彼岸号档次本来就很高了。

　　一般而言，至尊级的天舟融入一级至宝算是标配，融入二级至宝已经算是顶级了。

　　哪像他，不过是至尊级，便融入了三级至宝，其中还有末法之眼这样的顶级异宝。

　　要不是他开发了赌石新技能，恐怕现在心中对于能不能将天舟推到永恒级也是惴惴不安，是为未可知的。

　　毕竟，永恒级就不说了，亘古级融入的都要四级初期。

　　而四级至宝，很多至尊势力榜排名靠后的势力都没有一件，比如方青山曾经到过的商之混沌世界之中的五大家族就没有。

　　这还只是四级初期。

　　要是现在至尊级就融入了三级巅峰，那么之后的不朽，亘古，永恒级怎么办？

　　就算是会赌石，但是也不意味着万能啊，放眼整个诸天，开出四级至宝的也是凤毛麟角啊。

　　真要是到了那个份上，就只能祈祷自己是大道的亲儿子，时来天地皆同力，人在家中坐，宝从天上来，或者，祈祷爆发一次席卷无量虚空的大劫，其他人都因此而陨落，自己却从量劫之中全身而退，这样倒是可以趁机发一笔战争财，如同当年在洪荒的时候，方青山化身清道夫，甚至钻进龙凤种族宝库之中，扫荡各家至宝一样。

　　正是因为如此，虚空石开出的两件顶级至宝，飞爪和钓鱼竿就首先排除了。

　　其次便是三级初品的几件至宝，阵图，水晶骷髅头，灵根。

　　他们被排除在外，倒不是因为品级不合适，而是因为太过普通，威力不强，效果不佳，再加上和已有的宝物功效有些叠加，所以，也在排除之列。

　　剩下的便只有处于三级中品和三级上品的几件至宝了。

　　这些至宝之中，方青山倒是犹豫了一小会儿，最后才挑出两件最合适的。


第1597章 断，因果

　　从虚空石之中开出的十五件至宝之中，排除三级初品和三级顶级的五件至宝，另外十件之中，可以融入永恒神炉单元之中的其实并不在少数。

　　其中三级中品的之中的无上果树的种子就不说了，毕竟此物已经被世界树分身预定了，最关键的还是他只是一枚种子，实在不适合作为永恒神炉单元，如果不是一枚种子，而是完整的无伤果树，倒是可以占据一席之地。

　　毕竟，此物不但有着无双的防御之力，从先前的雷劫之中，便可以看出，同等级之中，他的防御之力之强，绝对不是浪得虚名，比起创世青莲恐怕也不会差。

　　况且，他还有超强的恢复功能，这一点，却是所有永恒神炉单元，甲板单元，塔楼单元，船帆单元等等都不能比拟的。

　　要是有着这门功效，天舟日后就不怕受损了。

　　可惜，到底无伤果树还是毁在了雷劫之下。

　　不过，即便没有毁在雷劫之下，现在恐怕也不能融入天舟之中。

　　毕竟，连那飞天神爪和真灵钓竿都不行，就更不用说这半步帝尊的无伤果树了。

　　至于带着轮回气息的碎片其实和无伤果树的种子是一样的，如果他是全盛时候的轮回至宝，不说可以对方青山的轮回法则起到莫大作用，而且品级肯定也是位列三级巅峰，同样对本命灵宝轮回镜起到的作用丝毫不逊色无伤果树的种子对于世界树分身的效果。

　　所以，以上两件宝物就排除在外了。

　　剩下的八件宝物之中，最先派出的便是那一方手帕和一页金章。

　　前者和三级初期的几件至宝一样，虽然品级更高了一点，但是效果与太虚神甲和业火红莲重合不说，效果还不是很好。

　　至于后者因为缺失最关键的部分，和万界决一样，只有十界，百界，千界，却独独少了帝级的万界修炼之法，作用自然大打折扣，没有那么重要了，而且因为是功法，自然更不能当做神炉单元。

　　至于另外的一枚针，一道线，这就是方青山专门挑选出来融入永恒天舟的两件至宝。

　　断针和因果线，品级不错，位列三级中品，虽然比不上末法之眼，但是却也各有妙处，而且效果不错。

　　其中断针有着蛟蚊刺的功效，无坚不摧，无物不破，速度快若惊鸿，在人反应过来之前，恐怕已经中招了，最关键的还是来无影，去无踪，最是擅长偷袭，而且几乎是一扎一个准。

　　这种效果，在所有永恒神炉单元，甲板单元上都是独一无二的。

　　其他灵宝，要么是正面攻击，要么是防御，要么是辅助，甚至有音波攻击，灵魂攻击，但是却没有一件是专门用来偷袭的。

　　因果线也是如此。

　　千里因果一线牵，此物虽然与洛书河图效果似乎有些重合。

　　但其实却不一样的，洛书河图虽然也能靠着因果推演，但是更重要的却是在推演，推演未来，推演变化，推演变数。

　　而因果线却只重因果。

　　推演还有可能被人家遮掩，但是因果只要没有被斩断，那么就绝对躲避不了。

　　至于剩下的那一枚星核，方青山却是纠结了一小下。

　　他不同于那手帕和金章，不论是从品级，质量，还是效果方面来说，都非常不错，只是唯一的问题还是老生常谈的，那便是与其他至宝功效重合。

　　首先，他可以形成一个磁场，但是这个磁场却如同是领域一般的东西，虽然可以压制对方实力，领域之中，我为王，然而一般而言，只有在近身战的时候才有效果，范围不大。而天舟的体积有多大？速度又有多快？所以领域效果根本就发挥不出来。

　　再说这种功效，不但与阵图功效重合，最关键的还是，和阵图相比就差远了，不只是范围，还有压制效果，以及空间的坚固程度。

　　唯一的优势恐怕就是施展的速度够快，不容易被人躲闪。

　　不过，若是真的被人靠这么近，也根本用不着领域，可以直接驾驭天舟撞过去。

　　至于说，克制五金之兵，却又与落宝金钱重叠。

　　而且同样效果依然还是比不上落宝金钱。

　　因为，他只是克制五金之兵，但是落宝金钱却是克制天下万宝。

　　如果没有其他选择，没有阵图，没有落宝金钱也就罢了，有多余的选择，方青山自然毫不犹豫的就放弃了此宝。

　　至于位于三级上品的则是那一艘破船和一枚蛋，一枚断牙。

　　先说那一枚蛋，此蛋之中生命力充沛，而且气息伟岸，单单是一枚还没有出生的蛋，就堪比三级上品的宝物，很有可能，乃是帝尊级凶兽的嫡系后裔。

　　若是能够将之孕育出来，善加培养，说不得日后又是一尊巅峰凶兽，不说突破帝尊，神皇巅峰只要没有意外，那都是妥妥的。

　　甚至，最好的利用办法，还不是培养一尊凶兽的成长，若是可以在弱小的时候，直接夺舍，将之炼化成第二元神，分身，如同方青山世界树分身，蚊道人的存在，这样才可以利益最大化，以这凶兽的潜力，日后就算是突破帝尊也未必没有可能。

　　若是换做其他人，便是钱多多等人，恐怕也会如此选择。

　　毕竟，这最差都是一尊巅峰神皇的帮手，而且还是帝尊后裔，可以有一定几率突破帝尊的存在，尤其是炼化成分身，第二元神之后，对于那些被困在巅峰神皇的存在，换了谁都会心动。

　　要是这分身能够突破，连带这本尊的瓶颈也会被削弱。

　　而且即便是本尊不能突破，但是有了一尊帝尊级的分身，也和本尊突破没有两样，安全，地位，等等都可以堪比真正的帝尊。

　　然而，对于方青山而言，却是有些得不偿失。

　　因为他并没有突破帝尊的困扰，有着永恒天舟存在，只要不断的提升天舟的品级，永恒赐福之下，突破帝尊的瓶颈，在他眼中和突破混元，不朽，神皇几乎没有什么两样。

　　至于说帮手，他已经有了世界树分身和蚊道人，而且，都已经培养到这个地步了，都有很大几率突破帝尊，所以对于分身是多一个不多，少一个不少。


第1598章 本源之塔

　　当然，所谓多一个帝尊分身不多，少一个不少，其实有些夸大。

　　应该是多一个神皇巅峰分身不多，少一个不少。

　　因为这里面不只是涉及资源问题，还包括的突破的概率问题。

　　说道资源的问题，要将一个蛋培养到巅峰神皇，需要花费的资源，可不是少数，看看蚊道人和世界树分身就知道，如果没有他们两人的话，方青山的资源可不会随时面临枯竭的状态，当然，没有他们两人，方青山也不可能走得这么快，这么顺畅。

　　这还只是不朽，神皇又如何？乃至于帝尊呢？

　　需要花费的资源绝对是一笔难以想象的巨款。

　　再来说突破的概率问题，此蛋虽然可能是帝尊后裔，但是也有可能是如同无伤果树种子那种，乃是半步帝尊的后裔。

　　而且即便是帝尊后裔又如何，帝尊后裔，又不是帝尊本身，只是代表有一定的突破几率，但是却不代表他一定能够突破帝尊。

　　对于其他人来说，因为别无选择，自然是有一线机会也不会放过。但是方青山却不必如此。

　　就如同道意门一样，一意道人，诸葛瑾等人资质如何？也是有突破帝尊的潜质吧。

　　道意门的资源又如何？至少在方青山开发出赌石技能之前，那绝对是天壤之别。

　　而且即便是方青山开发出赌石技能，在没有开发出几件四级之前，想要和道意门相比，也绝对是痴人说梦。

　　然而，即便是以道意门的资源，以一意道人等人的天资。

　　从道意门老祖陨落之后到而今，过去了不知道多少岁月，但是道意门依然没有一尊帝尊崛起。

　　还不得不将希望寄托在方青山的身上，寄托在永恒天舟之上。

　　这也是为什么他刚刚加入道意门之中，但是已经有海量的资源倾斜下来，道意门老祖更是将帝级道意分润一丝给他，还给他留下了自己修行的经验和帝级功法等等。

　　有天资，有资源，都不一定能够突破帝尊。

　　所以，这枚蛋到底能不能突破还是一个问号。

　　如果能够突破帝尊也就罢了，如果不能，只是一尊巅峰神皇，对马上就要突破神皇，永恒天舟就要晋级不朽，乃至于亘古的方青山来说真的是一点用都没有，还白白的浪费资源和时间。

　　然而，方青山和蚊道人就不一样了，他们两人只要资源充沛，几乎百分百的可以突破。

　　正是因为这样，与其分散培养，培养一个还不知道能不能突破帝尊的存在，还不如着重培养。

　　所以，方青山早就有所倾向，那就是将此蛋交给蚊道人，让他直接吞噬了用来增加修为。

　　本尊马上就要突破神皇了，世界树分身有了无伤果树的种子，也可能紧随其后。

　　蚊道人虽然有了血石，但是此物最好的利用办法却是用来重炼元屠阿鼻剑，所以用此蛋来提升修为却是在合适不过了。

　　至于毒牙，这其实也是一件很适合用来当做永恒神炉单元的东西。

　　当然，方青山所说的适合，并不是说这件宝物适合，而是他所代表的类型适合。

　　毕竟，在所有永恒天舟的攻击武器之中，有正面攻击的刀，有音波攻击的钟鼓，有围困的阵图，有辅助攻击的落宝金钱，有时空攻击的彼岸之桥和逝水灯，有炼化的乾坤鼎，有业火红莲的业火攻击，但是就是没有毒性攻击。

　　别看毒似乎比不上命运，因果，时空，难登大雅之堂，常被排斥为异端。

　　但是只要用好了，端的是一件趁手的利刃。

　　只可惜这枚毒牙并不是真正的毒牙，他只是一只毒兽的一枚牙齿，沾染了一点毒性罢了，而且还是断牙。

　　若是这枚牙齿乃是真正的毒牙，而且还是完整的，方青山当然毫不犹豫的便会选择融入天舟之中。

　　现在嘛，只能当做是一件带毒的上佳天材地宝，用来炼制兵刃灵宝的材料。

　　或许可以将之融入蚊道人的元屠阿鼻剑之中。

　　最后一件三级上品的宝物，便是那一艘残破得已经不像样的龙骨天舟。

　　这件至宝，毫无疑问是最适合融入永恒天舟之中的。

　　也是唯一的利用办法。

　　然而，方青山之所以将之排除在外，倒不是这天舟不好，而是太好了。

　　毕竟，这龙骨天舟虽然残破得好似随时都要土崩瓦解。

　　但是就是这个样子，居然都还能位列三级上品。

　　由此可知，全盛的时候，龙骨天舟到底是什么样的品级。

　　至少远远地超越了方青山的彼岸号，可能是不朽，甚至亘古级。

　　若是将之融入天舟之中，继承了他的遗泽，两艘天舟相互融合，蜕变，彼岸号可以百尺竿头更进一步，龙骨天舟也可以涅槃重生。具有无穷的潜力。

　　本来此番，永恒天舟的底蕴已经强悍得不像话了，要是现在就融入永恒天舟之中，就如同那两件顶级三级至宝一样，就有些不妥了。

　　底蕴不是越强越好，太强的话，对于今后的提升也是一个问题。

　　龙凤这些生灵为什么相比较普通生灵修为更难突破，不就是因为底蕴太强，天地平衡的原因嘛。

　　所以，龙骨天舟更应该在永恒天舟晋级不朽之后，随着那些三级顶级至宝一起融入永恒神炉单元之中。

　　所以，最后方青山从虚空石之中开出来的十五件至宝之中，确定下来的两件至宝，便是那断针和因果线。

　　而另外三件从交易得来的至宝，分别是源力塔，一双翅膀和一枚石头。

　　先来说说这源力塔，此物名叫本源之塔。

　　此物虽然是塔，但是一没有如同天地玄黄玲珑宝塔那样的防御之力，二没有锁妖塔那样的镇压禁锢之力。

　　既然如此，方青山为什么会将此物融入永恒天舟之中呢？

　　原因很简单，他看重的便是本源之塔的自产功能。

　　他的作用其实和先前方青山在永恒大世界，得到的十二生肖有着异曲同工之妙。

　　只不过，十二生肖，生产的乃是灵气，而本源之塔出产的却是本源之力。

　　是的，方青山看重的便是此物可以自产本源之力，希望此物可以作为永恒天舟的动力源。


第1599章 速度和力量

　　虽然如今永恒天舟并不缺动力，有着聚雷塔源源不断的从诸天万界，无量时空之中汲取本源之力，在储存在永恒雷池之中。

　　可以说，永恒天舟便是全力以赴的作战，耗都能耗死十个甚至更多的对手。

　　然而，求人不如求己。

　　这些源力终究不是来源于自身，而是来源于诸天万界，天地本源。

　　所谓居安思危，未雨绸缪。

　　万一，万一有一天，天地有变，比如末法之日，天地灵气，本源之力不在，聚雷塔再也不能从外界汲取力量，那么永恒天舟不说立马报废，但是想要肆无忌惮的使用肯定是不行了。

　　万一，自己和天地本源意志有左，比如想要逆天行事，或者说被人困在阵法之中，或者落入什么绝地之中，不能再从外界汲取力量，这种情况虽然少见，但是未必不可能发生，到时候岂不是要坐以待毙？

　　而且，还有一个问题，有借有还，因果纠缠。

　　所谓天生万物以养人，人无一物以报天。

　　如今，他还在无量虚空，诸天万界之中也就罢了。

　　万一有一天，方青山修为突破，想要离开这里，前往鸿蒙起源之地的时候。问题就来了。

　　就如同离开洪荒一样，必定需要了断因果，返还天地。

　　尤其是这灵气，本源之因果，更是重中之重。

　　无量量劫，天地末法之所以到来，其中的原因之一，便是修行之人太多，修为越高，对天地的负担越大，天地不堪重负，灵气，本源消耗过大，然后慢慢就会出现枯竭，末日，黄昏，毁灭。

　　故而，很早之前，方青山便在想着制造永恒天舟自己的动力源。

　　只不过一直没有找到好的机会。

　　现在好了，有了本源之塔，这个问题终于得到了解决。

　　有了此物，自己就再也不用担心灵气本源的问题了，即便是被困在什么绝地，也可以坚持下去，也可以从这一刻开始，便有意的了断与天地之间的因果。

　　毕竟，方青山对于自己能否离开诸天，前往起源，可是抱着很大的信心的。

　　至于另外一件翅膀类的灵宝，名叫自由之翼。

　　这件宝物的作用，单单是看他的外形，便一猜便中。

　　是的，方青山之所以挑选这件宝物，最重要的原因便是提升永恒天舟的速度。

　　永恒天舟的速度来自于三个方面，其一便是动力，这是一切永恒单元的核心问题，其二便是船帆，其三便是彼岸之桥。

　　船帆的功效就不多说，后者虽然是空间灵宝，但是方青山最初之所以将之融入进来，就是想要利用彼岸之桥的破空之力，来提升速度。

　　只不过，到底不是专门的速度类法宝，随着天舟的晋级，越来越不能增益天舟的速度。

　　上一次，前往陨龙秘境的时候，方青山便感到了这一点的弊端。

　　而且，速度还事关混沌魔角的威力。

　　速度越快，驾驭天舟，以混沌魔角相撞的威力也会得到相应的提升。

　　这件自由之翼便是一件单纯的速度类灵宝，速度之快，不敢说冠绝天下，但是却不受规则束缚，自由自在，就如同鲲鹏，金乌在洪荒之中的速度一样。

　　有了此宝，永恒天舟的速度提升了何止一倍。

　　至于最后一件灵宝，那枚石头，却是一枚力量宝石。

　　但见得此物虽然比不上永恒莲子，但是相比无伤果树的种子，乃至于蚊道人手中的血石也是毫不逊色的，通体晶莹，流光溢彩，其上镌刻着一道道或明或暗，或深或浅的道纹，他们相互纠缠，彼此勾搭，融汇成了一道神秘的文字，虽然不知具体是什么，但是却可以清晰的感受到，这个字所代表的无穷力量，那种力量，是摧毁一切的，是湮灭一切的。霸道到极致。

　　面对此物，方青山心中却是有些似曾相识。

　　有来自于盘古的开天印记，有来自于永生世界之中的五行古字，还有来自于前不久施展永恒心灯之法的时候，凝聚在手掌心的莲字符印。

　　看到此物，就好似面对天地本源，力量大道一样。

　　可惜，这枚力量宝石的作用很简单，只能单纯的加持力量。

　　听闻有的力量宝石，不只是可以加持力量，还可以提升防御力和攻击力，就如同方青山在道意门秘库之中得到的那增幅法则一样，可以曾几何倍数的增幅使用者的战斗力。

　　不过，只是单纯的加持力量对于方青山来说也已经非常不错，已经够了。

　　所谓，无坚不摧，唯快不破。

　　有了自由之翼，再加上这力量宝石，永恒天舟战斗力的提升可不是一星半点。

　　除了这三件用作永恒神炉单元的宝物之外，方青山还得到了一些增益其他永恒神炉单元的宝物。

　　比如空明水晶，这是一件十分不错的空间类的天材地宝，如同虫洞珠一样，里面蕴含精纯的空间道韵，若是被扬眉得到的话，在他手中的效果虽然比不上血石之余蚊道人，但是却也可以让他的修为和空间法则大大的超前迈上一步。

　　此物若是用来炼制空间宝物，应该不下与扬眉手中的绿柳杖，锋利无比，切割虚空，若是用来吞噬提升修为，便是神皇级也能小小的提升一个品级。

　　不过，方青山显然不会用来炼制宝物，也不会用来提升修为，他需要将此物融入彼岸之桥之中，这才是最佳的使用方法。

　　再比如生死玉珪，此物贯穿阴阳，交替生死，乃是在比方青山以前的道场生死岛品级还要高的天然之地才能孕育而出的一种天地灵物，和前面的空明水晶效果如出一辙，既可以用来炼制灵宝，也可以用来提升修为，唯一不同的是，一个是空间法则，一个是生死法则。

　　这件宝物若是之前得到，方青山肯定是毫不犹豫的会融入自己的本命灵宝轮回镜之中，即便是他蕴含的不是轮回法则，而是生死法则。

　　不过，此刻倒是不必了，因为轮回宝镜已经有了轮回碎片，故而，这件宝物方青山却是准备将之融入生死葫芦之中，想来这件灵宝肯定也会发生无比玄妙的变化。


第1600章 融入

　　除了可以融入永恒神炉单元之中的三件宝物，以及可以增益神炉单元各件宝物的天材地宝之外，还有融入塔楼墟市单元的至宝。

　　是的，塔楼单元因为融入了极乐莲花，层数倒是增加了不少，但是内部空间之中的改造，倒是没有多少。

　　不是方青山不愿意，而是不想随意处置。

　　虽然塔楼单元不像永恒神炉单元这么重要，并不要求精益求精，但是也不能太过降低水准啊。

　　这一次倒好，遇到了几件上佳又有特色的宝物，融入其中，倒是可以让塔楼单元增彩不少。

　　另外，还有什么炼晶，墨金，魄石，混沌之皮，虚空凶兽脊骨。

　　其中，炼晶，乃是一种百炼千煅从无数天材地宝之中淬炼出来的一种晶体，效果只有一个，用于加固法宝。

　　虽然永恒天舟本体时刻有愿力这种顶级材料淬炼，又融入了极乐莲花这样的顶级灵根，用不上这个。

　　但是甲板武器单元之中的追魂箭，夺命弩之中的箭塔，弩车，箭支和弩箭却是可以啊。融入此物，却是可以大大的提升他们的杀伤力和持久性。

　　至于墨金，乌黑似墨，隐有金芒闪动，他的作用和炼晶一样，只不过一个是加固，一个却是淬炼，是的墨金就如同磨刀石一样，可以大大的增加箭支和弩箭的锋利度。

　　至于魄石就更简单了，从字里行间便可以看出，这件宝物是灵魂类的宝物。

　　不过却不是用来加持死亡镰刀的，而是用来加持甲板单元荡魂钟的。

　　而混沌之皮就更是鼎鼎有名的天材地宝了，他还有一个名字叫做天地胎膜，说到这个，恐怕第一时间想到的便是镇元子手中的地书吧。

　　此物的确和地书同出一源。

　　只不过，地书只是洪荒初开的天地胎膜所化，而混沌之皮却是混沌开辟时，破碎的混沌所形成的皮膜，烙印着混沌的道痕，是天地间最为坚韧的皮膜。

　　方青山以前也得到过此物，用处还是一样，炼制船帆。

　　虚空凶兽脊骨自然便是炼制桅杆的绝佳材料了。

　　除了这些材料之外，方青山还得到了几件不错的开辟船帆单元的宝物。

　　其中之一名叫嗜血魔窟：这一个魔窟不知道是一个邪魔大派还是邪魔大佬炼制的宝物，用处可能是用来关押敌人，甚至可能是他们门派的一个试炼之地。

　　其中充满了嗜血之意，进入其中便会疯狂的厮杀，厮杀起来，爆发出来的杀意，嗜血，疯狂又会加持秘宝，陨落之后的死亡之意，血气，尸体，与秘宝结合，就会形成一种类似僵尸亡灵的生灵，极为凶残。对于任何所看到的生灵，都会不顾一切的发起袭杀。

　　还有宝物名叫，深渊废墟。

　　天地有归墟，那是承载天地一切负面因素，乃至天地走向毁灭的地方，洪荒之中的归墟其实就是血海，所以才有血海不枯，冥河不死的说法，并不是因为六道轮回的原因。

　　洪荒有归墟，诸天万界自然也不例外，在这里他叫做深渊废墟。

　　当然，这件秘宝自然不可能是真正的深渊废墟，只不过是有人炼制的一件宝物，可以通往深渊废墟。是深渊废墟的一处入口。

　　这倒是一处非常不错的历练场所。

　　毕竟，越是危险的地方，好处也就越多。

　　看看洪荒血海之中，孕育的至宝便可之一二了，其他人伴生灵宝有个一两件就不错了，蚊道人和冥河两人，却比他们多出了一倍。

　　而且前往这里，不但可以历练，可以寻宝，还可以更好的感悟轮回。

　　……

　　将这些秘宝融入船帆单元之中，却是可以再开几个新的船帆世界。

　　而多了这些船帆单元，不但可以夺几支道兵队伍，历练场所，还可以控制天舟的速度，更好的掌控方向。

　　“该时候晋级了。”

　　方青山看着手中的各种至宝，想着为了晋级做的准备，自己费尽千辛万苦，最后差点在陨龙秘境哪里折戟沉沙，想着晋级之后，修为的突破，永恒天舟突破，距离无量虚空，诸天万界金字塔又进了一步，心中忍不住的心潮澎湃。

　　神皇，不朽级天舟，曾几何时，这些距离自己是何等的遥不可及，现在却马上就触手可及了。

　　而且，别人是越到后面修行越慢，甚至停滞不前。

　　而方青山却完全不一样，从混元晋级不朽，只是一场雷劫，他便直接跨越了一个大境界，好悬没有直接晋级神皇。

　　现在突破神皇，虽然可能不能像不朽境界那样，直接突破到神皇后期，但是达到神皇初期，中期想来还是没有太大的问题。

　　而永恒天舟的晋级就更快了，道意门秘库之中三件顶级至宝，虚空石开出的两件顶级至宝以及哪一艘龙骨天舟。

　　天舟突破亘古的资源基本上已经凑齐了。

　　而一旦天舟突破亘古，以方青山的修为，就算是不能突破帝尊，肯定也会达到神皇巅峰。

　　这样的情景，换了谁，恐怕也难以抑制心中的激动吧。

　　“去！”

　　方青山一挥手，先是将各种天材地宝朝着早就安排好的地方抛了过去。

　　空明水晶融入彼岸之桥之中，生死玉珪融入生死葫芦之中，炼晶，墨金融入追魂箭，夺命弩之中，虚空凶兽脊骨如同雨后春笋一般拔地而起，化作一杆杆桅杆，混沌之皮往上一搭，化作船帆，猎猎作响……

　　当然，这些其实就是次要的，真正重要的却是开辟船帆世界，以及融入新的永恒神炉单元。

　　而开辟船帆世界想，显然也没有融入永恒神炉单元重要。

　　所以，方青山接下来要做的自然便是顺势开辟新的船帆单元。

　　但见得方青山一挥手之间，将嗜血魔窟，深渊废墟……这些秘宝径直朝着新的船帆之上一砸。

　　轰！

　　这些秘宝在堕入船帆之中，顿时好似干材遇上了烈火，火星撞地球一样，迸发出无匹的威力。

　　轰隆隆！

　　天地初开的声音如同战场硝烟一般不绝于耳，本来平静的船帆空间，以肉眼可见的速度剧烈翻滚起来，无数世界之力剧烈翻滚。一条巨大的裂缝以肉眼可见的速度朝着四面八方扩张开来。


第1601章 开辟

　　天地，分为：洞天，小千世界，中千世界，大千世界，洪荒世界，混沌世界，诸天世界，鸿蒙起源世界。

　　按理说，至尊级的天舟，船帆单元开辟出来的世界应该只是大千世界才对。

　　但是因为方青山的永恒天舟乃是极致变异的存在，所以开辟的却是洪荒世界。就如同当年世界树分身开辟的内世界一样，虽然比不上盘古洪荒世界那样的巅峰存在，但是至少也是同一个品级。

　　以方青山现在的修为，开辟一方洪荒世界不过是举手之劳罢了。

　　要知道，盘古当初不过是混元巅峰而已，还没有达到不朽，便可以开辟出一方巅峰洪荒世界，虽然是以陨落自己成全天地造就的。

　　但是推己及人，以方青山可以媲美神皇的修为，开辟出一方洪荒世界真的不是什么难事，甚至便是小一点的混沌世界都有可能。

　　而且，开辟船帆世界，根本就用不着方青山亲自动手，有着永恒天舟的规则演化。

　　但见得嗜血魔窟，深渊废墟等等秘宝一进去后，威力顿时便被催动到了最大，一个个的先是化作一件件开天神器，然后毫不客气的直接施展出自己最强大的手段和威力，撕裂混沌，开天辟地。

　　比如说那丧尸秘境，就如同虫巢一样，直接涌现出无边无际的丧尸，这些丧尸没有智慧，只知杀戮，如同提线木偶一样，但是胜在数量多，铺天盖地，一眼无垠，直接自爆了起来，量变引发质变，化为无尽的破坏力，疯狂的侵袭整个混沌。让混沌之气破碎，演变成地火水风，扩张天地的范围。

　　开天辟地方青山见得多了，甚至自己都开辟过。

　　比如，盘古开天印记，血海世界的开辟，世界树分身内世界的开辟等等。

　　但是每一次看到这种场景，依然有着不同的收获。

　　开天是劫，也是造化，是天地万物塑造的开端，一切的法则运转便从这一刻开始生灭。

　　嗡！

　　但见得先是空间，在秘宝化作开天神器破开混沌之皮的混沌世界之后，混沌之气翻滚间，一道空间裂缝以迅雷不及掩耳之势朝着四面八方扩张，好似日月所照，江河所至，皆为疆域。

　　而且和盘古开天不同，也和自己以前开辟世界不一样，盘古开天有三千魔神阻道，天地开辟之后，因为天地初开，并不稳定，有没有支撑点，所以天地便会慢慢的合拢，重新化作混沌，后者也是一样。

　　但是此刻，开辟船帆世界却是完全不同。

　　首先，没有什么劫难，什么魔神，外魔统统都没有，除了混沌肆虐，开天之音不绝于耳之外，其他什么动静都没有。

　　至于说天地合拢也没有，整个天地之间似乎已经有了擎天白玉柱，架海紫金梁，整个世界稳固得不行。

　　其实之所以如此，还是因为方青山的修为和永恒天舟的威力问题。

　　盘古开天和方青山以前开辟世界，之所以有外魔入侵，一来是天地考验，二来也是他们修为不够。

　　现在就不一样了，以方青山堪比神皇的修为，永恒天舟可以镇压神皇的威力，开辟的不过是小小的洪荒世界，可以牵引来的外魔岂敢造次？

　　至于说天地合拢的问题。也是一样，他们修为高，开辟出来的世界，法则诞生的速度自然就快，而且不只是快，更是固若金汤。

　　空间法则稳固，五行法则稳固，天地之间还有秘宝演化的开天神器镇压，又没有什么大劫，就算是想要天地合拢都难。

　　其实这也正常，毕竟高屋建瓴的东西，自然非同一般。

　　然而，也正是因为方青山的境界太高，开辟出来的洪荒世界，虽然对他依然有帮助，但是帮助却是比打坐修炼，参禅悟道强不了多少。

　　这些且不说，却说一件件秘宝在船帆之中硬生生的开辟出了一个个洪荒世界。

　　整个天舟的威力都有所小小提升。

　　毕竟船帆单元可以说是整个天舟最重要的几个单元之一了。

　　他不只是掌控着天舟的速度，方向，同时开辟出来的世界还是天舟的底蕴，有的甚至可以培养出一支支征战诸天的强悍道兵。

　　虽然与神炉单元之中的永恒军营培养的永恒道兵相比可能要差一点，但是也绝对不弱。

　　有了这些道兵，布置阵法的时候，威力都可以提升三层不止。

　　而且他们本身的杀伤力也十分惊人，就比如那丧尸世界丧尸道兵一样。

　　别看这些丧尸单个的威力并不怎么强悍，似乎比起巫妖修罗天使等等船帆道兵差远了。

　　但是他们却有一个极大的优点，那便是繁衍速度快，悍不畏死，数量极为惊人，就算是与昆虫相比也毫不逊色。

　　一旦厮杀起来，不但可以施展虫海战术，还可以施展自杀战术。

　　一只两只，十只八只，甚至成百上千的丧尸自爆，可能威力也就那样，但是上万，十万，百万，甚至千万，亿万的丧尸自爆呢？量变引起质变，威力之大不言而喻。

　　其实这也正常，天生万物，汇而成族，要么走精英路线，如同龙凤，仙佛之流，生育困难，但是个体十分强大，纵横捭阖，所向披靡。

　　要么就走集体路线，这些一般都是个体小，本事弱，比如昆虫，老鼠之流，他们倒是繁育快，动辄数以百万计，破坏力也是相当惊人，寸草不生，等闲便是龙凤也不愿意招惹这些形成了规模的种族。因为得不偿失。

　　这种手段很无奈，也很有效，有点类似氪金一样。

　　这些且不说，方青山开辟出了新的船帆单元之后，最后自然是融入永恒神炉单元。

　　这已经是最后一步了，融入完成之后，天舟便可以着手晋级了。

　　但见得断针，因果线，本源之塔，自由之翼，力量宝石这五件宝物一进入永恒天舟核心空间之中，顿时便引起了永恒神炉的暴动。

　　昂！！

　　但见得在五件至宝出现的刹那，顿时。只听到一声迫不及待，如饥似渴的长吟声中，永恒神炉一颤，跟着炉壁上代表着神炉空闲单元的位置忽然毫光大放，照耀千秋。


第1602章 相辅相成

　　久旱逢甘霖！

　　这一刻，随着方青山将断针，因果线，本源之塔，自由之翼，力量宝石投向永恒神炉。

　　永恒神炉顿时颤动了起来，就好似盼星星，盼月亮，终于盼到这一刻，激动得不能自己。

　　须臾间，有神光放出，如同匹练，散发出强横的气息，瞬间将断针，因果线，本源之塔，自由之翼，力量宝石笼罩，一伸一缩之间。便拖着他们，直接返回永恒神炉中。

　　下一刻，便见得整口神炉的表面，赫然可以看到，本来还空悬的五个空置的神炉单元之中自然的浮现出五个神秘的浮雕。

　　那浮雕呈现出的，有一枚若隐若现，不仔细观察，根本就注意不到，不知道的还以为依然是空置的牛毛细针。

　　也有一条细线，伸缩不定，神龙见首不见尾，虽然红尘滚滚，却可以在弥乱之中找到一线联系。

　　还有一座宝塔，通体琉璃水晶，共有三十三层，从下往上逐层而细，直至塔尖。

　　每一层都呈八角形，有八个拱门，门与门之间的玉墙上有图纹若隐若现，门上挂着铃状玉件，颇为玄奥。

　　每个拱门似乎都有本源吞吐缭绕，时不时有灵光散射，显得极为神秘。

　　整座宝塔显得晶莹剔透，霞光万千，看到此物便好似看到了诸天本源一样！

　　再有一双翅膀，其上遍布白色的羽毛，轻柔自在，每一根羽毛都是由无数玄奥的符文镌刻而成，而每一道符箓，虽然比不上方青山先前得到的莲字符印，但却也展示出了无量虚空一般神秘，深邃的气息，他们没有时间的加速，没有空间的衍生，只有极致的速度，翅膀震动之间，庞大的力量奔涌着，随意扇动之间，上面就出现了无数追求自由的身影，一个个的身影，前赴后继，杀身成仁，为自由之逍遥，舍生忘死。

　　自由之翼，羽翼代表着这双翅膀的速度，极致的速度，在天舟原来的基础上，更是翻了一倍不止，而自由则代表了可以不受任何规则羁绊，得到真正的自由。不是特殊的险地，或者特意针对，想要走，便是困也困不住，真正意义上的进可攻，退可守。

　　至于最后一枚力量宝石，同样在此刻绽放出了属于他的光芒。

　　力，力，力！！！

　　无穷大力。

　　这枚宝石不像前面几件宝物，他只有一个作用，那便是加持力量，无穷无尽的力量。

　　任何摆在他面前的东西，都会被他无尽的力量摧毁，山崩，海枯，地裂，天塌，时间不能让他损耗，空间不能让他磨灭，因果不能让他左右，命运不能让他牵绊。

　　一力降十会，一力破万法。

　　这便是力量宝石展现出来的无尽风采。

　　就好似当年的盘古一样，力压三千魔神，一力贯之，横推天下。

　　五件宝物融入永恒神炉之中后，都散发出古老神秘的气息，让整座永恒神炉散发出一种古老的神韵。散发出古老的道韵与威压。那是极致的威压，显然，随着这些宝物的融入，永恒天舟的底蕴再一次得到了加强，同时战斗力也有了明显的增益。

　　与此同时，聚雷塔，永恒雷池也动了起来，源源不断的永恒神力，呼啸着涌出来，每个呼吸间，都有一股股精纯的永恒神力灌注进断针，因果线，本源之塔，自由之翼，力量宝石五件宝物体内。

　　相辅相成！

　　断针，因果线，本源之塔，自由之翼，力量宝石他们的融入，增强了天舟的底蕴和威力。

　　同时，天舟也在反哺永恒神力提升他们的潜力和威力。

　　这也是为什么落宝金钱，死亡镰刀，彼岸之桥乃至于九曲黄河阵图，周天星辰阵图，这些宝物以前不过是先天灵宝，乃至于后天宝物，但是此刻，却丝毫不比蛰伏珠这些宝物来得差的原因。

　　便是因为，他们融入永恒天舟之后，时时刻刻都受到永恒神力的洗练，随着天舟的晋级，他们也不断的突破自我。

　　要是没有永恒神炉，永恒天舟，单单是靠他们自己，绝对不可能有今天。

　　就如同蚊道人手中的元屠阿鼻剑一样，当年他们差相仿佛，甚至元屠阿鼻剑还更胜一筹，这些年，蚊道人也没有放松淬炼他们，但是显然，远远比不上融入天舟的落宝金钱等物。

　　成全别人，也是在成全自己。

　　刷！！

　　此刻，随着所有的永恒神炉单元归位，齐聚。

　　整个永恒神炉上，青光一闪，顿时，就看到，在四周晶壁上，呈现出一幅浩瀚的星图，一枚枚星辰不断闪烁，散发出璀璨的神辉。

　　其中最外围的一层，是九星连珠，那是最开始的时候，永恒天舟还是凌云级的时候的九个神炉单元，再往里走，只有三才汇聚，那是凌云晋级无双得到的三个位置，可能是最开始底蕴太强，后面没有跟上，所以只是得到了基础的三个空位。

　　再往里便是无双晋级无上，无上晋级至尊得到的五个，七个神炉单元。

　　而在靠里面的地方，此刻却是一片星光笼罩，一股无穷的力量正在孕育，显然，只待天舟晋级不朽，哪里便会出现新的永恒神炉单元。

　　“万事俱备只欠东风。”

　　如今，一切都准备妥当了，永恒神炉单元齐备，又开辟了新的船帆单元，增强了塔楼，甲板单元，增强了原来的神炉单元武器，天舟可以说已经达到了进无可进，唯有突破的地步了。

　　然而，方青山依然没有立刻晋级，不是不想，而是还有一个问题，那便是诸天证道决的神皇篇。

　　方青山虽然从大道宫中得到了不少神皇级的道书，又从道意榜中汲取了不少神皇级道意，乃至于帝尊道意。还有风暴剑帝的讲道，乃至于这一次得到的帝尊录音道书。

　　但是说到底还是时间太短了，想他从渡不朽劫到现在，才过去多久？

　　修为的提升到没有花费太多的功夫，毕竟，他一渡劫成功，便直接突破了不朽后期，然后一场内门大比下来，与众人交手，尤其是与庞博的交手，不但巩固了自己的修为，还顺理成章就突破了不朽巅峰。


第1603章 参悟

　　修为的突破的确没有花费方青山多少时间，但是他也没有多少时间静下心来参悟功法。

　　一来是先前方青山还要忙着寻找永恒神炉单元武器，毕竟，这才是最重要的事情，永恒神炉单元不齐，永恒天舟就不能晋级，永恒天舟不能晋级，就没有永恒赐福，然后即便是有功法，也不能完全参悟，如果只是靠自己，那花费的时间可就海量去了。

　　另外一方面，则是因为方青山在寻找永恒神炉单元的同时，还要搜寻功法，搜寻神皇级的功法。

　　虽然这个搜寻，比起搜寻永恒神炉单元简单，永恒神炉单元的搜寻还要看运气，而功法道意门大道宫之中便能够满足自己，只是却并不是无偿的，而方青山却没有那么多的道意值。

　　好在，福之祸所依，祸之福所伏。

　　陨龙秘境一行，虽然险死还生，但是最后结果却是好的，而且好得有些出乎方青山的预料。

　　不但得到了毁灭本源之力，得到了末法之眼这件强力法宝。

　　同时，还得到了一尊神皇后期，一尊神皇巅峰的全部身家。

　　又有门派的补偿，功法，灵宝统统就位。

　　似乎是否极泰来，最关键的还是开发出了赌石新技能。

　　这些且不说，即便如此，即便是方青山参悟神皇篇，并不需要对其他神皇级功法统统了如指掌，完全修炼到如臂指使的境界。

　　但是至少也需要对其有个大致的了解，这样才能去芜存菁，取其精华去其糟粕，然后融入自己的诸天证道决的神皇篇之中。

　　当然，他也不是不可以在永恒赐福的时候参悟。

　　而且那个时候参悟不但可以更加的迅速，而且事半功倍。

　　只不过，方青山却是并不想这样，因为太过浪费，太过暴殄天物。

　　他的修为虽然已经达到了这个境界的巅峰巅峰，几乎已经达到进无可进的程度。

　　似乎随时心头一动，便可以突破。

　　但是因为再加上忙着搜寻永恒天舟晋级的神炉单元，但是没有多少时间参悟，以至于如今诸天证道决神皇篇的框架都还没有搭起。

　　虽然说，等一下，天舟晋级，永恒赐福之下，一切都不是问题。

　　但是若是能够先将框架搭好，等一下，只管完善和查缺补漏，更容易不说，还消耗更少。

　　要知道，永恒赐福不说是诸天万界最强的造化机缘，但是同等级之中，也至少排在前三。

　　天舟晋升，这是一次莫大的机缘。每次晋升，都只有一次的机缘，一旦错过，那就是真的错过，在任何时候，都是一种终生的遗憾。

　　必须要物尽其用，将这种造化，运用到极致。

　　这样的存在，简直是万金油的存在，不但可以用来提升修为，参悟功法，提升境界，对道的领悟，对法则的领悟，运用，淬炼肉身，淬炼灵宝等等，只有你想不到，没有他办不到的事情。

　　对方青山而言来说，自然是需要合理分配，将功效，利益最大化。

　　如果用来参悟功法花费的永恒赐福多了，用在其他地方自然便少了。

　　其实，这本来没有什么，但是关键是，本来这样的浪费是可以避免的，这就有些暴殄天物了。

　　所以，方青山现在要做的便是先吸收汲取各种功法精髓，初步推衍出《神皇篇》功法，天舟晋升，然后借着永恒天舟晋升时的神恩，将这《神皇篇》彻底推衍完成，达到完美。

　　以前都是如此，方青山先借助各种功法将诸天证道决的框架搭建起来。

　　然后，通过永恒赐福的造化，将这些框架一一完善，完美的推衍出来。

　　在天舟晋升时，那种如同沐浴在大道海洋中的感觉，实在是太美妙了，对于任何功法的领悟，都是得天独厚。

　　然而，对于提升修为，淬炼肉身，领悟法则，参悟神通，淬炼灵宝同样有着得天独厚的功效。

　　如果是要全部参悟出神皇篇，慢慢的靠时间去累计，那没有什么好说的，方青山绝对不会这么去做。

　　但是只是一个框架，虽然会耗费一点时间，但是还在承受范围之内。

　　用这点时间，换取永恒赐福加持在其他修炼之上，这才是真正的人尽其才，物尽其用。

　　对于其他人而言，即便是想要参悟出框架也不是一件容易的事情。

　　毕竟，这好歹也是神皇级的功法，尤其是方青山的修为还没有突破神皇，只是不朽巅峰，虽然他的战斗力达到了，但是这和境界却是没有太大的关系。

　　然而，方青山却是不一样。

　　首先，他有数十上百的神皇级功法，还有两位帝尊的讲道，乃至于一位帝尊一生的感悟。

　　有了这些东西，他便可以借鉴，可以触类旁通，他山之石可以攻玉。

　　再有，方青山本身的天资，到了现在这一步，绝对是不弱于先前在称号塔之中遇到的天邪侯之流的绝代天骄。

　　还有，便是辅助手段。

　　菩提木，本来不过是一株顶级灵根，但是随着方青山的不断培养，丝毫不弱于世界树分身。

　　混元灵液，随着永恒天舟的晋级，效果也不断的壮大。

　　还有永恒心灯之法等等。

　　有了这些外在，内在的帮助，方青山想要参悟出神皇篇的框架其实并不是什么难事，也花费不了多少时间。

　　更何况，还可以利用逝水灯改换时间流速。

　　大道永恒天！

　　永恒天舟，塔楼单元，最高一层。

　　这里便是方青山的居所，也是他闭关的所在。

　　不但最为安全，而且效果也是最佳的地方。

　　但见得一株参天大树耸立在最中央，赫然正是菩提木，声声梵音，宛如大道天音，让人沉入一念不起的状态之中，元神空前的灵明。

　　菩提木下是一片无边无际的海洋，那是属于混元灵液的大海，不用饮用，效果丝毫不差。

　　菩提木下，混元海洋之上，一朵莲台悬浮。

　　这是方青山后面得到的一件类似菩提木一样的悟道莲台。

　　方青山一步迈出，便端坐在悟道莲台之上。

　　又拿出一些辅助的悟道宝物服用之后，心念一动，永恒心灯点燃，瞬间方青山便开启了参悟之旅。


第1604章 搭建

　　参悟功法，不是一朝一夕的事情。

　　但那是对于别人而言。

　　以方青山这么强大的天资，又有这么多辅助的提升悟性的东西，然后还有无数神皇级功法供他参考。

　　最关键的还不是一朝一夕之间。

　　毕竟，逝水灯随后也跟着被点亮了。

　　时间，岁月在这一刻得到了改变。

　　外界可能过去一瞬间，内部大道永恒天可能已经过去了十年，百年。

　　当然，方青山说是参悟出一个框架其实也不对头。

　　因为大致的框架早就了然于胸了。

　　毕竟，他的诸天证道决根基早就已经打下，又参照诸天棋盘这件异宝，借鉴万界决这门顶级帝级功法。

　　只不过，方青山没有得到万界决的神皇篇，不然，会更加轻松。

　　即便现在没有得到，但是他得到过十界，百界篇，窥一斑而知全豹，想要推演出下面的功法并不是太难的事情，尤其是还可以借鉴诸天棋盘，而且也不是完全照搬。

　　所以，这就需要填充其他的功法精髓进去了。

　　随着，方青山盘膝坐下，一道道天音响起，方青山瞬间陷入了悟道的状态之中。

　　曾经见过的大道宫中的各种神皇级功法。

　　道意榜中，自己吸收的，后来帝级道意帮助吸收的各种神皇级道意。

　　风暴剑帝讲道的时候，被录下来的大道天音。

　　先前在交易会上得到的类似帝尊讲道录音。

　　……

　　一桩桩，一件件。

　　各种各样可以辅助方青山搭建诸天证道决神皇的东西，一一悉数粉墨登场，在方青山脑海之中疯狂的运转了起来。

　　“纪元之章，天地有劫，江山代有才人出，各领风骚一纪元，这是一尊古老的神皇，度过无数纪元，创出来的无上功法，虽然没有突破帝尊，但是却自在逍遥，十分玄妙。”

　　“运朝宝典，这是一门皇朝帝皇修炼的绝世神功，有运朝加身，这门功法不但修炼速度快，而且还有加持，非常强大，但是成也萧何败也萧何，此法却是受制于运朝，运朝一旦受损，修为也会跟着受损，就如同气运重宝四海八荒剑，万民伞一样，大乾帝朝在的时候，自然是无往不利，强大非常，但是大乾一灭，两件宝物，连三级至宝都不是了。”

　　“断因果，这门功法似乎是佛门功法，丹其实并不是，只不过佛门重因果，所以才有这种错觉，这门功法，其实就是不断地结因果，然后断因果，在结与断之间，不但的壮大自己，就好似那些天之骄子，只要不被一次打死，就会死灰复燃，并且更加强大。”

　　……

　　一门门功法如同雨后春笋一样在方青山脑海之中冒了出来。

　　能够被方青山看重的，或者被低帝级道意吞噬过来的这些神皇级功法，道意都有着自己的独到之处。

　　毕竟，方青山的道意值和识海有限，自然需要吸收那些更加玄奥，精妙，奇异的功法道意。

　　就好似永恒天舟的神炉单元一样，宁缺毋滥，精益求精。

　　一啄一饮，自有定数。

　　这些功法，因为高深，所以参悟起来就不是那么容易。

　　即便是方青山天资卓越，即便是他有各种辅助秘法。

　　要不是有逝水灯改换时间流速，恐怕即便是他只是搭建一个框架，恐怕也要上百年，乃至于更多的时间。

　　好在方青山只需要顺着万界决的脉络，一点点扩张下去，再融入各种各样功法的精华，然后调整成最适合自己的篇章。

　　大道无边，大道神秘，大道玄奥，大道更是让人沉迷。

　　要不是方青山心性了得，参悟起这些神皇级功法，恐怕要不了多久就会彻底的沉浸下去，变得的津津有味，乃至于沉迷其中，不可自拔。

　　毕竟，朝闻道，夕死可矣。

　　大道可是比什么诱惑，毒药都要来得更加具有吸引力。

　　有些人在修炼过程之中，没有走火入魔，寿命也没有达到极限，甚至没有任何意外，但是最后好端端的却无缘无故的陨落，还面带笑意，一脸舒爽的感觉。

　　其实，这便是他们化道了，就是沉浸在大道之中不可自拔，最后被大道同化。

　　好在方青山不虞有这方面的担心，因为他的意志没有一刻放松磨砺，同级几乎无出其右，甚至很多神皇都难以与之比拟。

　　再说，他并没有完全沉溺在大道之中，他始终记得自己的目的，那便是搭建诸天证道决神皇篇的框架，再加上永恒心灯照耀，自然元神清明。

　　这些且不说，却说，随着时间一点点过去，外界可能似乎并没有过去多久，连为易道玄，江霸王两人的庆贺大会都还没有完结，但是大道永恒天之中，却是已经过去了上百年，乃至更多的时光。

　　然而，方青山却和外界众人一样，没有丝毫察觉，这大概便是山中无日月，世上已千年的感觉吧，一心一意的参悟功法，早就忘却了时间的流逝。

　　方青山整个人如同一块干枯的海绵一样，疯狂的汲取着每一份养分。不断的丰富自身，增强底蕴。自身的见识，在以不可思议的速度开始增加丰富。

　　身上的气息更是一个呼吸一个变化。

　　当然，这并不是说的气势和修为，而是那种气质，是一种博览群书，皓首穷经的气质，身上的智慧光芒几乎凝弱实质。

　　不过，结果也是喜人的，纪元之章，运朝宝典，断因果等等功法被方青山去芜存菁，挑选出最适合自己的一部分，添砖加瓦一般的融入到了诸天证道决的神皇篇之中。

　　这门功法以肉眼可见的速度开始得到完善。

　　不只是功法修炼本身，还有与之配套的神通，秘法，修真百艺等等统统都得到了完善。

　　呼！！

　　某一刻，方青山终于在参悟完最后一门功法，道意，道音之后，一片金章在方青山脑海之中成型了。

　　而方青山身上气息自然随之而变，如同大海波动，风起云涌，好悬没有直接水到渠成的突破。

　　对此，别人自然是求之不得，如果遇上，自然是顺水推舟。

　　但是方青山并没有，他拼了老命一般的压制突破的冲动，差一点，都没有能够成功。


第1605章 九十九

　　修道是为了什么？

　　修道修心，修道增命，修道增强战斗力。

　　但是归根结底还是修为的提升。

　　只有修为提升了，心境，寿命，战斗力等等一切便可以水涨船高。

　　即便是你只是用资源堆砌的修士，但是只要境界高出一定地步，也完全可以形成碾压之势。

　　所以，修为的突破算是最为关键的。

　　若是害怕根基不稳也就罢了。

　　但是方青山这却是进无可进，水到渠成的突破。

　　然而，依然被他义无反顾的镇压了。

　　是他傻了吗？

　　不，方青山一直很清醒。

　　之所以如此，其实只有一个原因，那便是他在等永恒赐福。

　　是的，虽然方青山的修为已经到了只要一个念头就能突破的地步，似乎已经是极限中的极限了。

　　但是，他依然还是想要等永恒赐福的时候再来突破。

　　原因很简单，他想要让自己的每一次突破都是完美的。

　　想要让每一次突破，都能打破一个又一个的极限。

　　只有这样，他才能打下前所未有的根基，才能在遇到大瓶颈的时候，大而化小，小而化无。

　　只有这样才能真正的冲击诸天万界，无量虚空自成型开辟以来，从未有人突破的五级。

　　毕竟，他天资虽然不凡，但是无尽岁月，无量虚空，无数生灵，未必没有比他更加逆天的存在，尤其是那些天生神圣，天地宠儿，修道如同吃饭饮水一般简单，这却是他不能比拟的。

　　至于说永恒赐福，永恒天舟虽然少，晋级到不朽，亘古的，乃至于永恒的更少，但是同样也不是没有。

　　他凭什么能够在众人之中脱颖而出，开创历史？

　　只有每一步都打下前所未有的根基，走出无人走出的道路。

　　这样，虽然不能保证一定可以突破，毕竟还有变数一说，但是不这样，几乎肯定是不能突破的，毕竟，其他人已经用无尽岁月证明了这一点。

　　而永恒赐福便是这样一个大机缘，毕竟，他是不属于诸天万界的大造化，不但可以查缺补漏，修补自己察觉不到的隐患，还能让你突破极限，百尺竿头更进一步。

　　当然，这种办法，也只有永恒天舟之主，只有方青山可以办到。

　　因为根基也并不是打得越坚固越好。

　　因为越是坚固，突破起来也越是困难。

　　没有永恒赐福，没有无量资源，没有顶级的天资，气运，等等，方方面面都强悍，这么做，无疑是自掘坟墓。

　　这些且不说，随着方青山拼命的压制突破的波动，总算是没有为山九仞，功亏一篑。

　　不过，他身上的气息也变得更加的深邃，散发出一种独特的气质，如同那种即将爆发的黑洞，深渊和归墟，显然，方青山即便是能够压制一时，但是也不会太久，要是永恒天舟还不晋级，恐怕要不了多久，他就再也不能压制了。

　　缓缓吐出一口长气，方青山喟然长叹一声道：“终于等到这一刻了，永恒天舟神炉单元齐备，诸天证道决神皇篇已经完善，修为已经到了快压制不住的地步。那就突破吧！”

　　这一刻，方青山的双眼骤然之间变得炙热起来，瞳光比起日月星辰还要来得闪耀。

　　“现在可以开始了。”

　　方青山喃喃自语一声。

　　“彼岸号，给我蜕变，晋升不朽级。”

　　随着方青山一声令下，永恒天舟顿时动了起来，一道神光射出，将方青山从大道永恒天舟之中卷出，落入永恒天舟核心空间，聚雷塔，永恒雷池和永恒神炉所在的地方。

　　轰隆隆！！

　　跟着，便见得天舟的本体好似被吹张的气球，不由自主的开始扩张了起来。

　　先是轰然一声，显化出本来面目降临在方青山的道场轮回星之上。

　　顿时，整个道场便变得拥挤了起来。

　　这还没有完，只是开胃菜而已。

　　须臾，本来便已经是数十万丈大小的天舟，还以肉眼可见的速度飞快的长大。

　　三十万丈，

　　四十万丈，

　　五十万丈，

　　六十万丈，

　　……

　　先前方青山融入永恒天舟之中的各种至宝，天材地宝，尤其是本源之塔，在这一刻发挥出了至关重要的作用。

　　但见得从永恒雷池之中储存了不知多久的进化之力，化为一股股磅礴的潮汐，如同决堤的洪水一般，汹涌而出，在天舟的船体中不断穿梭，融入进去，化为养分，让天舟迅速成长，就跟是打了激素一样。不断暴涨起来。

　　一个呼吸一个变化，几乎是转眼间，天舟的船体就已经膨胀到足足九十九万丈的浩瀚层次。

　　散发出的气机简直是骇人听闻，普通不朽，面对这样的气息恐怕连丝毫反抗之力都生不起来。

　　这也就是方青山的彼岸号，不过是晋级不朽而已，动静搞得这么大，威势这么强悍。

　　要知道，其他人的天舟，即便是那种顶级的存在，一般晋级不朽级的时候，天舟也不过是达到四十九万丈左右。

　　而方青山的彼岸号，却活生生的打了五十万丈，其中的差距自然是不言而喻的。

　　其实这也正常，毕竟，不是什么天舟，在至尊级的时候，融入的便是三级至宝，而且还不是一件两件，还不是普通的三级至宝，三级初期至宝。

　　同样也不是什么天舟，在至尊级的时候，便能让宿主的修为直接跨入神皇，而且还不是神皇初期，而是神皇中期的战斗力。

　　窥一斑而知全豹。

　　有这样的变化，其实也在意料之中。

　　若是没有这样的变化，恐怕才更叫人惊诧吧。

　　这些且不说，伴随着天舟的疯狂膨胀，其上自然的浮现出无数道玄妙的道纹，这些道纹，仿佛天生就已经铭刻其上。

　　一朵朵莲花绽放，那是属于信仰愿力的演化，也是属于永恒青莲的投影。

　　一时间，整个永恒天舟都被一望无际的莲花国度包裹。

　　就好似，永恒天舟乃是一尊生灵，而这无尽的莲花乃是一方胎盘。

　　方青山站在永恒神炉核心之中，又是永恒天舟之主。

　　自然最是清楚永恒天舟的变化，可以说此刻永恒天舟任何一个变化都清晰的映入他的脑海之中。心中升起一股无法言语的感触。


第1606章 感悟

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　人法地，地发天，天法道，道法自然。

　　修行，需要的不只是按部就班，萧规曹随，更是需要师法天地，道法自然。

　　永恒天舟的晋级，每一次，每一个变化都是一场无上的造化。

　　其中，自然以永恒赐福为最。

　　不论是天舟想要打破瓶颈，还是神恩嘉奖，永恒青莲的嘉奖自然是最玄奥，神秘的造化。

　　但是这并不意味着，只有永恒赐福才是造化。

　　作为永恒天舟之主，方青山的心神自然是与永恒天舟紧密联系在一起的，天舟的每一个变化都在他的眼中。

　　而这份变化所带来的感悟，虽然比不上永恒赐福的造化，但是同样是一场惊天的机缘。

　　这就宛如是帝石一样，得之，便得到了一尊帝皇突破的经验，日后自己再来突破，自然是事半功倍。

　　永恒天舟虽然并不是真正的生灵，但是效果也是不差的。

　　感悟天舟的突破变化，就好似感悟天地大道的变更一样。

　　获益匪浅。

　　站立在永恒天舟核心空间之中，方青山的心神顺着永恒神力，从永恒雷池之中，一点点的朝着整个天舟蔓延开来。

　　但见得，随着永恒神力的涌现，一点点的促使天舟朝着更高品级进化。就宛如是催化剂一样。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　无量道文如同雨后春笋一般的冒了出来，遍布整个天舟本体之中。

　　这些道文，玄奥，神秘，高深，亘古，永恒，迥异于无量虚空，诸天万界，却是属于那未知的鸿蒙起源。

　　一枚枚，一道道，勾连往复，交织成练，如同经脉一样让整个永恒天舟有机的融合为一体。

　　顺着这些道文，脉络，方青山的心神便完全渗透进入了天舟的每一寸空间之中。

　　天舟晋级，自有一股无上造化，无量生机勃发。

　　每一次颤动，就好似一次呼吸一样。

　　每个呼吸间，都在发生蜕变。每一寸传递，都如同真正的血肉骨骼一般，具有无限的成长能力。

　　道可道，非常道，名可名，非常名，玄之又玄，妙之又妙。

　　万事由心，一切尽在掌控之中。

　　人宝合一，人即是舟，舟也是人。

　　这一刻，方青山好似再一次陷入了悟道状态之中，整个人似睡非睡，似醒非醒，一念不起，万事随心。

　　脑海之中元神疯狂的运转，本命法则绽放出无量神光，渗透进入每一寸天舟之中，既是在观察天舟的每一个变化，同时也是在契合天舟，感悟天舟。

　　这个过程中，方青山的修为虽然没有得到增强，但是先前差点压制不住就要突破的修为，动荡的气势此刻却是渐渐的平息了下来。

　　显然，这是方青山对身体力量的掌控更加强悍的精微，同时身体的容量也得到了扩张。

　　为了让天舟顺利晋级，方青山很早之前便在准备了。

　　无量愿力，无数奇珍异宝，无数的至宝……

　　每一次天舟的晋级，虽然都会给方青山带来无穷的好处，让他的修为，战斗力都得到大大的提升。

　　但是同时，每一次天舟的晋级，也会让方青山倾家荡产。

　　因为为了天舟的顺利晋级，永恒神炉单元的重要性自然是不比赘言的，但是其他方方面面也是不可或缺的。

　　比如，天舟本体需要得到加强，甲板单元需要得到淬炼，塔楼单元需要得到补充，船帆单元需要开辟，桅杆单元需要树立，墟市单元需要增益……

　　而这一切的一切都是需要资源的。

　　不论是异宝灵宝，还是天材地宝，亦或者愿力功德等等。

　　所需要的花费，那可真的是海量都难以形容。

　　所以，方青山说他富，他也富，说他穷他也穷。

　　富是因为单单是一艘永恒天舟便足以超越大半人的身家了。

　　穷却是因为经常性的入不敷出。

　　所以，方青山学会了准提的天高三尺，寸草不生，不是他们不要脸皮，而是被生活所迫。

　　这些且不多说，却说，方青山花费了这么多好东西，几乎倾尽了所有，自然是苍天不负。

　　正是有了这么多资源，所以天舟的晋级才能顺理成章。

　　其实，只要天舟本体得到强化，永恒神炉单元不缺，天舟晋级便可以顺利进行。

　　只不过和先前方青山要先将诸天证道决的神皇篇框架先搭建起来是一个道理。

　　的确，不这么做，也一样可以晋级，一样可以完善。

　　但是最后消耗的都是永恒赐福的力量。

　　这却是得不偿失的事情。

　　毕竟，晋级所需要的底蕴进化之力靠着诸天万界之中的资源也可以办到，无非是多消耗点资源和时间罢了。

　　但是永恒赐福却是整个诸天万界独一无二的存在，作用也是举世无双的绝佳。至少不是消耗的这些资源可以比拟的。

　　因为单单是就修为的提升而言，永恒赐福可以不损耗丝毫根基的提升，快速而没有瓶颈，而同等级的资源，即便是没有瓶颈，单单是消化也需要很长时间。

　　这些且不说，随着进化之力的泼洒，整个天舟，好似久旱逢甘霖一样，如饥似渴的疯狂的汲取着天舟中所孕育出的生命进化能量。

　　天舟。在以肉眼可见的速度疯狂成长，膨胀，扩张达到九十九万丈，可以说是至尊级能够达到的极限之后，他的变化并没有因此而停止。

　　先前的变化是大体上的，是天舟本体的扩大。

　　接下来的变化，自然是天舟内部，各处单元的变化。

　　核心空间，永恒神炉，永恒雷池，聚雷塔，甲板，塔楼，桅杆，船帆，墟市……

　　而且速度同样是快到极致。让人无法估量，每千万分之一个刹那都在发生蜕变。

　　这些变化，有些是随着天舟本体一起膨胀的

　　就仿佛是吹起来的气球一样，每个呼吸间都在不断的扩张。

　　但是更多的却不是体现在体积上，而是质量

　　随着进化之力被天舟每一寸空间吞噬完毕之后，天舟的变化几乎是发生了翻天覆地的变化。

　　首先的变化便是永恒雷池，作为永恒天舟最重要的三件至宝之一，这一次永恒雷池的变化是最惊人的。


第1607章 蜕变

　　随着永恒天舟的晋级，永恒雷池之中储藏的永恒神力却是以肉眼可见的速度开始减少。

　　整个永恒雷池从满满的一池子进化之力每时每刻都在削减。

　　这不只是因为天舟晋级，消耗了永恒神力，更是因为永恒雷池内部空间变得更加巨大，比起船帆开辟的洪荒世界还要来得大。

　　同时，永恒雷池转化成永恒神力的速度和效率更是翻了十倍不止。

　　然而，即便是这样，永恒雷池之中的永恒神力依然大有入不敷出的感觉。

　　由此可知，一次晋级，消耗之大。

　　其次变化最大的按理说应该是聚雷塔和永恒神炉。

　　毕竟，这两件东西，可是和永恒雷池一起并称永恒天舟最为核心的三件宝物。

　　但是这一次却并不是。

　　这一次仅次于永恒雷池的却是才融入永恒天舟之中的本源之塔。

　　方青山早就想要建立属于永恒天舟自己的动力源泉。

　　以前没有办法也就罢了，只能提升聚雷塔，此刻有了本源之塔，岂会没有动作？

　　虽然本源之塔的品级并不突出，但是在方青山舍弃了提升其他至宝单元的前提下，却是一跃而鹤立鸡群，居然直接提升到了三级上品至宝的巅峰，差一点就迈入了三级巅峰，想来等一下永恒天舟最后的蜕变，永恒赐福之下，突破不过是饮水吃饭一样简单。

　　然后便是聚雷塔和永恒神炉。

　　前者虽然因为本源之塔的缘故，已经退居二线了。

　　但是显然，虽然方青山已经大力培养本源之塔了，但是短时间，他显然还是不能替代聚雷塔的作用。

　　而且，方青山之所以想要打造属于自己的动力之源，只不过是想要削减和诸天万界的因果，以及害怕受制于人。

　　这并不意味着聚雷塔就没有用了。

　　至少在本源之塔彻底成长起来之前，此物的提升也是刻不容缓，不容疏忽的。

　　而且即便是本源之塔完全成长起来之后，也只是确保了永恒天舟动力更强，不至于受制于人，但是聚雷塔并不是从此便失去了作用，他依然有着举足轻重的效果。

　　只有聚雷塔和本源之塔内外并举，合二为一，一起发挥作用，天舟才能真正意义上的无所顾忌。

　　至于后者，作为承载永恒天舟最重要的一个单元的地方，他的品级，质量要是不行，显然是会大大的拖累永恒天舟的运转，攻击，防御，辅助等等方面。

　　一将无能，累死三军。

　　永恒神炉便有这样的作用。

　　除此之外，变化最大的还要属末法之眼。

　　这件宝物虽然只是三级中品，但是其强悍之出，便是诸多三级顶级至宝也无法比拟。

　　要不是方青山有意提升本源之塔，以及永恒雷池，永恒神炉和聚雷塔，末法之眼的提升绝对会冠绝所有。

　　即便是方青山没有可以提升他的品质，但是以末法之眼的强悍，其他至宝，没有方青山的照顾，哪里抢得过他。

　　但见得一股股进化之力刚刚进入永恒神炉之中，便直接被末法之眼吞噬了十之二三。

　　而其他数十件至宝，却共同分润其他十之七八，这大概便是强者恒强，弱者恒弱吧。

　　若不是方青山有意压制，再加上天舟也需要平衡，恐怕直接强抢二分之一也未必没有这个可能。

　　不过，有失便有得。

　　末法之眼虽然强抢了其他至宝的进化之力，但是结果却是皆大欢喜的事情。

　　随着进化之力被消化，末法之眼的蜕变可谓是声势浩大。

　　但见得一枚瞳孔腾空而起，不断有一道道带着死亡绝望，灵气枯竭，大道断绝的末法道纹，以迅雷不及掩耳之势铭刻烙印上去，同时末法的气息在不断的增强。

　　几乎不费吹灰之力，末法之眼的品级便紧随本源之塔其后晋级了三级上品巅峰。

　　到底，这可是一件有着晋级四级至宝底蕴的强悍异宝。

　　先前之所以表现得只是三级中品，一来是当初毁灭之力被方青山和诸般至宝抢夺了一些，另外一点便是陨龙秘境到底底蕴还是不足。

　　现在，本源进化之力充沛自然水到渠成的晋级了。

　　同时，也因为他散发出来的末法气息，导致了其他宝物根本就抢不过他。

　　以末法大神通的威力，除了业火红莲和落宝金钱，其他宝物几乎都在他的克制范围之内。

　　而业火红莲靠的是业火，末法虽然是末法，大道不存，但是业力同样存在，只要有业力在，业火便能够点燃。

　　况且，因为同属于莲花属性，业火红莲随着永恒天舟的晋级，沾染了一丝永恒神韵，所以才能抵御末法神通的腐蚀。

　　而落宝金钱却是因为，越是末法，金钱的力量就越是强大，财可通神，有钱能使鬼推磨，在末法的时候展现得淋漓尽致。

　　再加上落宝金钱，无物不落，克制一切灵宝。

　　所以，这两件宝物却是虎口拔牙，从末法之眼的口中分了一杯羹。

　　故而，业火红莲和落宝金钱也是除去末法之眼得到最大好处永恒神炉单元。

　　除了永恒神炉单元之外，塔楼单元，船帆单元，桅杆单元，墟市单元也各有不同的进步。

　　但是仅次于神炉单元的却是甲板单元。

　　最开始的时候，永恒天舟的武器单元分为两个。

　　其一便是永恒神炉单元，其二便是甲板单元。

　　在方青山眼中永恒神炉单元自然是定鼎重宝，甲板单元便是常规武器。

　　所以，方青山一直以来都非常重视永恒神炉单元，甲板单元就得过且过了。

　　这虽然不能算是不对，毕竟，事有轻重缓急。

　　但是也正是因为这样，甲板单元一直都不怎么给力。

　　尤其是方青山经常性的越级挑战，所以常规武器根本就是英雄无用武之地。

　　既然是常规武器，自然威力就不是那种强悍的存在，对付一般人，乃至于修为比方青山弱的自然是无往而不利。

　　但是，恰恰方青山每一次遇到的不是与他同级的天骄，便是比他更加厉害的巨擘。

　　而且，就算是遇到了修为，天资方方面面都比他弱的。

　　那就更加用不上永恒天舟，因为单单是随手施展的神通便足以应付一切。


第1608章 惊动

　　常规的问题，方青山根本就用不上永恒天舟，以他自己施展的神通便足以应付大部分问题。用永恒天舟，便有些大炮打蚊子，小题大做的感觉。

　　而一旦施展神通应付不了的问题，施展永恒天舟，肯定需要施展永恒神炉武器单元，甲板单元的常规攻击显然也排不上什么用场了。

　　所以，这一次永恒天舟的晋级，方青山却是准备大幅度提升甲板武器单元。

　　却是不准备将之当做常规武器单元了。

　　不说立马提升到和永恒神炉单元相提并论的地步，但是也要奋起直追。

　　故而，方青山这一次不只是在甲板单元之中融入了炼晶，墨金，魄石等等天材地宝，还有其他各类可以让箭塔，弩车，炮台，魔法塔，荡魂钟晋级的各样至宝。

　　这样，随着天舟晋级，甲板单元的攻击性便可以得到飞速的提升，一次又一次的提升下去，终究有一天会赶上神炉单元。

　　这样虽然可能会让永恒天舟晋级消耗更多的资源。

　　毕竟，就和蚊道人晋级一样，每一次都需要海量的进化资源。

　　而且为了保证攻击的犀利和特殊性，每一次融入的进化资源，还不能只是常规的进化资源，还必须是特殊的天材地宝。

　　虽然如此，但是从长远意义上来说却是更加有利。

　　一来，永恒天舟本来便是自己的底牌之一，一旦动用，必定是恶战，这样来看，常规武器根本就用不上，若是不加以整改，必定荒废一个武器单元，这却是有些得不偿失。

　　再说，如果甲板武器单元能够被妥善的利用起来，永恒天舟便相当于凭空增加了数个永恒神炉单元。

　　这一增一减之间，天舟的底蕴，威力却是得到了迅猛的加强。

　　不过，肉眼可见的，永恒雷池之中，本来满满的一池子永恒神力，此刻却是正以惊人的速度飞快的被消化，被自然而然的融入进一尊尊单元武器之中。

　　对此，如果换做是以前，他恐怕还要有些担心。

　　毕竟，永恒天舟接下来晋级亘古，永恒，永恒神炉单元需要的四级武器便足以让他头疼了，就更不用说又增加了甲板武器单元。

　　好在，有了赌石新技能，方青山能够得到至宝和顶级天材地宝的概率大大提升，就算是自己用不上的，也可以用来交易，这样永恒天舟需要的资源虽然大幅度提升，但是对他而言压力却并没有增加多少。

　　这些且不说，随着永恒雷池之中的永恒进化神力肉眼可见的减少，被永恒天舟各处单元吞噬消化，一时间，一股无比庞大的，伟岸的气息怦然勃发，宛如一尊顶级的神皇彻底的放开了浑身的气势，一股股恐怖的威压，如潮水般向四面八方碾轧而去。

　　所到之处，虚空一阵扭曲。整个道场轮回星似乎都不堪重负，摇摇欲坠了起来，似乎受到极大的影响。

　　“这是……”

　　“好像是永恒天舟晋级。”

　　“好家伙，这是从至尊级晋级不朽吧，居然这么大动静。”

　　“道意门拥有永恒天舟的只有那个内门大比第一的方青山吧。”

　　“道意门，好一个道意门，前有易道玄，江霸王，后又有方青山，当真是前赴后继啊。”

　　……

　　方青山永恒天舟晋级的动静实在是太大了，不要说轮回道场的守护大阵了，连轮回道场都摇摇欲坠了，哪里还能遮掩住这股气息，根本就瞒不了，而且即便是现在隐瞒住了，等一下，永恒赐福一降临，一样还是会暴露，当然，方青山也没有想过隐瞒，因为瞒不住，也完全没有必要。

　　他不需要扮猪吃老虎，也不需要害怕枪打出头鸟。

　　前者就不说了，至于后者，且不说他脑海之中还有道意门老祖留下的一道保命手段，只要不是帝尊级别的存在出手对付他，他想要保命，应该没有什么太大的问题。

　　最关键的是，只要他永恒天舟晋级之后，一切的阴谋诡计就对他几乎没有什么效果了，天舟没有晋级，修为没有突破之前，方青山便有着神皇后期的战斗力，这双双一突破，不说有帝级，半步帝级的战斗力，顶级神皇的战斗力还是没有问题，君不见，此刻天舟展现出来的气势，便丝毫不比当初的常流水来得差了。

　　除非是他们出动帝尊，或者他陷入了数十位巅峰神皇的埋伏之下，否则，他想走，天下大可去得。

　　如此，他哪里还怕什么暴露，还怕什么针对。

　　这便是实力，便是底气。

　　一切阴谋诡计，在绝对的实力面前都是纸老虎。

　　“好好好！！！！”

　　“没想到道玄和霸王才刚刚突破，青山居然也跟着要突破了，真是天佑我道意门啊。”

　　“是啊，看青山这一突破，还没有成功，气势便不输于我们这些巅峰神皇，真正突破之后，恐怕除非出动道意榜这样的重宝，否则，便是掌门恐怕也未必能够拿得下他。”

　　相比其他人的羡慕嫉妒恨，道意门众人就显得很是激动了。

　　尤其是一意道人和道意童子两人，更是一脸惊喜。

　　毕竟，他们可是知道，道意门老祖将最后一丝希望可是寄托在方青山身上，这样的机缘，放眼整个道意门，恐怕也只有方青山有。

　　而方青山也终于是没有辜负他老人家的希望，这么快就突破了，而且一突破，便一发不可收拾。

　　如果说，内门大比的时候，方青山还只是未来的希望，现在，他一旦突破，恐怕便是道意门的中流砥柱了。

　　正如先前有的长老所言，在不使用四级至宝的前提下，便是一意道人，也未必有方青山厉害。

　　而且，要知道，现在方青山还只是突破神皇，永恒天舟突破不朽。

　　要是他在神皇路上再进一步，达到巅峰神皇，永恒天舟突破亘古，那么他的战斗力又该如何？

　　半步帝级？乃至于帝尊？

　　如此，道意门是不是便可以恢复到最鼎盛时期，中兴道意门了？

　　想到这里，经历过道意门鼎盛时期的老人，纷纷都难以抑制住心中的激动。

　　为了这一天，他们可是等待着太久了。


第1609章 永恒降临

　　对于其他人的感慨，惊喜，羡慕妒忌恨，方青山是一点都没有在意的，也根本就没有心思关注这些。

　　此刻，永恒天舟的晋级已经到了最后一步，所有的进化之力都已经完全吞噬了，天舟已经达到了临界点。

　　但是永恒天舟并没有直接晋级到不朽级。

　　之所以如此，自然是还差最后一步，一个刺激，一个催化，那就是永恒赐福。

　　永恒赐福对于永恒天舟之主来说不但是一场前所未有的大造化，同时，对于天舟的晋级更是打开晋级之门的一把钥匙。

　　只有在永恒赐福之下，天舟才能完成最后的蜕变，否则再多的进化之力也不过是镜花水月。

　　方青山心神沉浸在永恒天舟之中，随着天舟的蜕变的停止，也清醒了过来。

　　深吸一口气，压制住心中的兴奋和激动，抬眼看向虚空，缓缓开口道。

　　“永恒神母在上，此刻，我彼岸号已经达到至尊级巅峰，进无可进，唯有突破蜕变，晋升不朽级，天舟底蕴已经达到极致，此时此刻，我彼岸号晋升不朽级，成为不朽天舟，望永恒神母眷顾，助我天舟，大道永昌，证道不朽！！”

　　对于强大的存在，念动对方名字，便立马便会对对方察觉。

　　所以，一般情况之下，对于那些伟大的存在，都不能直接开口念叨，甚至想都不能想，尤其是心怀恶意的时候。

　　因为，你这边一动，因果牵连之下，对方立马便可以顺藤摸瓜发现你。

　　当然，如果只是蝼蚁，对方可能并不会在乎你，

　　永恒青莲自然是至高无上的存在，方青山相对他而言，自然是蚍蜉一样的存在。

　　不过，他又是永恒天舟之主，相当于嫡系后裔。

　　所以，他心中一动，青莲顿时便有了感应。

　　话音一落，因果牵连，在一种冥冥中的力量下，直接传递到一处无量时空深处，一处神秘的空间之中。

　　跟着，几乎是亿万分之一个刹那间，就已经得到回应。

　　轰隆隆！！

　　道之混沌世界，轮回道场之上毫无征兆的传递出一股难以言语的气机，哪怕是没有威压传递，却依然让在场的所有人都有一种无法喘息的感觉。

　　如果说先前永恒天舟的暴露，散发出神皇巅峰的气息。

　　那么此刻，这股气息之强，就算是普通帝尊也难以与之比拟，最关键的是，这股气息与帝尊相比还有质的高下。

　　这气息，自然便是属于永恒青莲的气息。

　　虽然，只是表现出比一般帝尊更强悍一点，而不是完全超越。

　　倒不是因为永恒青莲威力就这么一点。

　　一来是，到底永恒青莲所在的地方距离无量虚空，诸天万界太过遥远，传递过来的力量有限。

　　另外一方面则是因为，这到底只是永恒天舟从至尊晋级不朽而已，要不是因为方青山的彼岸号是变异级别，恐怕还达不到帝尊级的气息。

　　然而，即便如此，这股气息之伟岸，依然让人叹为观止。甚至惊动了整个道意门的人。

　　一尊，两尊，三尊……

　　除了闭死关的，道意门之中所有人，几乎有一个算一个，统统都显化了出来。

　　“嘶！”

　　“好一个道意门，能够在没有帝尊的情况下，还能如此稳如泰山，果然不是浪得虚名之辈。”

　　“一个，两个……好家伙，超过三百之数的巅峰神皇，便是顶级神皇也不在少数。”

　　……

　　先前因为方青山等人被人暗杀围剿，道意门一口气派出了上百的巅峰神皇。

　　而此刻，却是有过之而无不及，因为被永恒青莲的气息惊动，很多人不知就里，还以为是有人打上门来了，于是直接便显化了出来，巅峰神皇的人数直接翻了三倍不止。

　　而这还不是所有的底蕴。

　　自然让在场来参加大会的人目瞪口呆。

　　这虽然暴露了道意门的实力，但是却也利大于弊，本来这一次借着江霸王两人晋级神皇召开大会，便是为了展露实力。

　　这突如其来的变化，虽然有些超出掌控，但是却也还在计划之列。

　　这些且不说，随着永恒青莲气息的展露，整个道之混沌世界上空，豁然间呈现出一副奇异的画面，显现出一片奇妙的空间。

　　那片空间中，众人都不知道在什么地方，看样子，也不是无量虚空，诸天万界的所在。

　　里面充斥着无穷无尽的紫气，这些紫气对于神皇之上的人来说也就那样。但是对于混元乃至混元之下的人来说，却是视若瑰宝。

　　因为那些紫气都是大道之基，鸿蒙紫气。

　　混元之下，得之，突破混元圣人，几乎是手到擒来。

　　甚至可以用此物让一件先天灵宝晋级先天至宝。

　　可遇不可求。

　　而在这里，居然是如山如海，如同烂大街的大白菜一样多。

　　当然，鸿蒙紫气虽然不错，但是也只是对混元之下，混元乃至于不朽有用，对于神皇级的存在，用出就不是那么大了。

　　所以，他们更多的关注点自然是放在那鸿蒙紫气汇聚成海的中央。

　　哪里有一朵不知道有多么巨大的青莲盘踞其中，方青山九十九万丈的永恒天舟与之比拟简直是小巫见大巫的感觉。

　　通体散发出一种与永恒天舟先前散发的气息如出一辙，却更加古老，深邃，厚重的气息，那是一种永恒长存的气息。

　　不朽不灭，宛如天地之起源，万物之归宿。

　　不要说洪荒天地，混沌天地，便是诸天万界毁灭，恐怕也无法对其产生任何的损伤，甚至就算是起源世界毁灭，也未必能够让他跟着毁灭，他的存在，已经是外物无法影响的存在。

　　“永恒青莲！！”

　　这一刻，道之混沌世界之中，有一个算一个，虽然并不是每一个人都见过他，但是此刻，每一个人心中都浮现出了他的名字。忍不住的发出一声惊呼，随即目光炽热的看向虚空。

　　永恒青莲啊，这可是真正意义上独一无二的存在，也是所有人的希望所在。

　　无量虚空，诸天万界之中的诸多帝尊，之所以还没有丧失突破的希望，便是因为知道永恒青莲的存在，知道大道之路并没有断绝，否则，早就疯狂了。


第1610章 感悟青莲

　　“永恒青莲，永恒赐福，机缘，造化。”

　　看到这一幕的人，统统都压制不住心中的激动，羡慕，嫉妒。

　　只要是明眼人，一看便知道眼前一幕到底是怎么回事。

　　毕竟，没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？

　　这种情形，只有在天舟晋升时才会出现，而且，一般晋级，永恒青莲可不会投影，只是会直接降临造化而已。

　　想要有投影显化，必须是天舟底蕴深厚到一定境界才行。

　　这就好像是一种额外的嘉奖一样。

　　就如同人一样，资质有高有低，天舟也是如此，底蕴有深有浅。

　　当然，如果只是一般的投影，他们也不是没有见过，至少也听说过，但是如同方青山面临的这样，好似永恒青莲真身降临的情况却是闻所未闻，第一次见。

　　之所以给众人这种感觉，却是因为，他们不只是感受到了永恒青莲至高无上的气息，威压，更是感受到了一股目光的投视。

　　就好像是永恒青莲的目光跨越了无量时空，投注到了道之混沌世界之中一样。

　　这就有些不得了了。

　　永恒青莲！

　　无量虚空之中唯一确信已经超越了四级的存在。

　　其他的即便是能够让帝尊陨落的险地，传说可以追溯起源鸿蒙的时空长河，能够让人以身合道的诸天大道……

　　这些虽然也有传说可以超越四级，突破更大的一个境界。

　　但是这也只是传说，从来没有人成功过。

　　险地虽然有让帝尊陨落的威力，却没有让他们突破的契机，时空长河虽然可能逆流而上便是起源，但是也没有人成功过，至于合道诸天，同样是一个失败的结局。

　　唯有永恒青莲，这是切切实实存在，能够让人感知，超越了帝级的存在。

　　正是因为他的存在，众人才相信，大道没有断绝，路不是走不通，只是还没有走到而已。

　　所以，永恒天舟之主才是诸天万界之中最为特殊的一个存在。

　　若非是，永恒莲子的获得需要运气，永恒天舟之主，也是不能剥夺的，恐怕永恒天舟之主早就断绝了。

　　当然，还有一个原因，便是即便是永恒天舟之主到现在也还没有一个得以超越永恒。

　　这些且不说，对于这个超越了帝级的存在，对于永恒赐福这个诸天万界之中最神奇的造化。

　　在场众人，见到过的渺渺无几。

　　对很多人来说，见过帝尊一面便受益匪浅，荣耀终身，就更不用说见到永恒青莲了，虽然这也只是他的一道投影。

　　但是这个投影区别于以往，不是镜花水月，空中楼阁，而是切切实实的存在，虽然永恒青莲的目光是投向永恒天舟，但是众人却感觉就是在看自己。

　　当然，相对于其他人而言，他们只是感觉永恒青莲的投影和目光，而对于方青山而言，却是再一次身临其境。

　　是的，此刻，方青山的心神再一次被永恒青莲从诸天万界之中摄入到了鸿蒙起源之中。

　　方青山虽然并不是第一次来这里，也不是第一次见到永恒青莲。

　　但是每一次来到这里，都有不一样的感受。

　　那是一种超圣一般的心情，毕竟，永恒青莲所在的地方，乃是诸天万界，无数帝尊心心念念梦想到达的地方。

　　他虽然不是真身降临，但是能够来到这里，心情自然是无比的激动和虔诚。

　　而且，虽然方青山每一次来到这里，修为，境界，眼界，都有了质一般的突破，但是看到永恒青莲，依然是高山仰止，景行行止，可望而不可即的存在。

　　心神不自觉贴近永恒青莲。

　　要是换了其他人，恐怕瞬间便会被永恒青莲同化，或者崩灭。当然，也要他们能够见到永恒青莲才行。这是后话。

　　还是说方青山，以他的心神与永恒青莲相比，简直完全没有可比性。

　　想想那些，强行领悟帝尊讲道的人是什么下场，便可以知道这种罔自追求超越自己能力范围之外的东西是个什么下场。

　　但是，此刻，方青山却并没有如此，并没有遭遇任何的厄运，反而在瞬间沉浸在永恒青莲无边无际的道韵之中了。

　　一时间，仿佛有无上至尊，在为方青山醍醐灌顶。

　　方青山好似被当头棒喝一般，浑身上下前所未有的空灵，空明，耳边响起了阵阵玄妙的道音，原先的一些疑惑，在无声无息间直接得到解答，让自身心神彻底明悟，有种恍然大悟的感觉。自身的心境，对大道的理解，感悟，全都在不知不觉中飞速增长，无数道韵法则，尤其是对于永恒心灯之法的领悟更是瞬间突飞猛进，毕竟这门道法的核心便是永恒莲子和大道青莲图，乃至于永恒神髓。

　　之所以如此，自然是因为，永恒青莲特意的恩赏。

　　对于永恒青莲来说，方青山虽然只是蝼蚁，蚍蜉一样的存在，但是却是简在帝心。

　　因为，永恒天舟虽多，甚至不乏亘古，乃至于永恒级别的存在。

　　但是如同方青山彼岸号这样的变异天舟却不多见。

　　尤其是，方青山的彼岸号，不但底蕴几乎可以说是冠绝同级，几乎达到了这个级别能够达到的极限，更难得的是他的晋级速度居然还丝毫不慢。

　　而且，一般而言，修行越到后面，进步越慢，每一个进步都是需要靠时间累积的。

　　但是方青山不一样，他的永恒天舟，越到后面，进步越快。

　　想想，从凌云晋级无双，从无双晋级无上花费了多少时间。

　　而从无上晋级至尊花费了多少时间，而从至尊晋级不朽又花费了多少时间。

　　对于这样的存在，永恒青莲自然是不吝嘉奖的。

　　正是如此，方青山才可以神游鸿蒙，才能近距离，亲眼看到永恒青莲，感悟永恒大道，也正是因为永恒青莲的恩准，他才没有被永恒青莲那无边，无上的大道反击而亡。

　　当然，虚不受补，恩多非福。

　　这样的经历很快便结束了，而方青山也被直接踢回了诸天万界之中。

　　从他来到鸿蒙，到他体悟永恒，再到回到无量虚空，一切似乎过去了许久，但似乎就是转眼间的事情。


第1611章 一丈

　　意犹未尽！

　　回过神来，方青山虽然感到一阵的遗憾，却也知道，有多大碗吃多少饭，强行领悟下去，对自己并不是什么好事。

　　而且，这段时间虽然短暂，但是一眼万年，能够见到永恒青莲已经是无上造化了，其他人想要这样的造化都没有，贪多强求却是有些不知福了。

　　而且，这一瞬间，自己虽然境界没有提升多少，修为没有提升多少，诸天证道决的神皇篇没有完善多少，但是好处依然不小，那便是自己的观想之法，大道青莲图百尺竿头更进一步，同时永恒心灯之法同样水涨船高。

　　前者，是自己修炼元神，法则的功法，后者更是事关自己赌石新技能。

　　这两样功法神通的任何一个晋级，便已经算是不虚此行了，就更不用说同时完善，绝对是神母神恩。

　　而且接下来，虽然并不能再亲眼见证永恒神母了，但是还有一番造化在等着自己。

　　刷！！

　　就在方青山被踢回无量虚空的刹那，随即，就看到，紧随其后，从永恒青莲之上，射出一道青色的匹练，与方青山几乎前后脚的功夫，便贯穿了无量时空，落在了道之混沌世界上空。

　　通天彻地，源源不断，至高无上。

　　青色神光如天柱般自虚空落下，将彼岸号彻底笼罩在神光之中。神光中，无数超越了帝级神力的永恒之力如潮水般没入天舟中。

　　轰隆隆！！

　　沐浴在永恒神光下，本来已经停止了蜕变的永恒天舟如同是受到了什么刺激，好似压死骆驼的最后一根稻草出现了，再一次剧烈颤动，如同有生命般，快速扩张成长起来。

　　咔咔咔！！！

　　本来已经胀大到了极限的永恒天舟，再一次发出了一声声咔嚓之声。

　　跟着，便见的，达到了九十九万丈的永恒天舟忽然再一次朝外扩张了起来。

　　一丈！

　　与先前十万丈，十万丈的增长，这一点变化简直是微乎其微，完全可以忽略不计。

　　然而，这一丈所带来的变化却是质的突破。

　　正是有了这一丈，永恒天舟，终于打破了极限，从至尊突破了到了不朽。

　　随之而来的变化，首先便是那气势与威压。

　　虽然之前，永恒天舟显化出来的时候，便让人感受到了一股好似面对顶级神皇的感觉。

　　但是那股力量，虽然强悍，但是也最多如同常流水之流，虽然让人震惊，但是也还能接受。

　　但是此刻，这股力量再一次迎来了飞涨，虽然还是神皇巅峰，但是已经堪比诸葛瑾，三宝神皇，乃至于一意道人这样的存在了。

　　这样的变化，如何不让众人瞠目结舌？不说以后，单单是现在，便足以让人脸露骇然之色。满是震惊的看着虚空中镇压万古的彼岸号。只觉得心中根本生不出任何反抗之力。

　　再想想，现在的天舟不过是刚刚晋级不朽级，就已经这样了得了，日后突破亘古级，是不是便可以堪比帝尊？突破永恒级，是不是便可以带着所有人的梦想，真正的超越诸天万界，追溯鸿蒙起源？

　　想到这里，所有人都颤抖了起来。

　　突破帝级，突破四级，追溯鸿蒙，这恐怕是所有已经站在诸天万界金字塔尖的人心心念念的梦想吧。

　　“好恐怖的天舟，好惊人的底蕴，也不知道他是怎么完成的。”

　　“是啊，听说方青山才加入道意门，而且就算是有道意门支撑，也有些难以想象。”

　　“难道他真的有可能突破帝级，离开诸天万界，前往鸿蒙起源？”

　　“也许，大概，可能吧。”

　　“如果真的可以，那可真是功莫大焉。”

　　……

　　众人的议论丝毫没有影响到方青山，同样也没有影响到永恒天舟的继续晋级。

　　天舟本体突破了九十九万丈的桎梏之后，继续飞涨。

　　虽然速度远远不如最开始那般疯狂，但是每一丈都是质的飞跃。

　　这一次天舟本来之所以可以迎来这般厉害的蜕变，还多亏了那株三级中品灵根，极乐莲花。

　　有了此物，天舟才能相比其他不朽天舟的四十九万丈，直接多出了五十万丈，翻了一倍还不止。

　　而且不只是天舟本体，塔楼单元也再一次平添数层。

　　除此之外，其他单元也纷纷有了质的飞越。

　　尤其是方青山着重培养的甲板武器单元，变化之大，更是令人瞩目。

　　但见得，本来作为常规武器的夺命箭塔，追魂弩车，魔法塔，炮台，荡魂钟，不要说和死亡镰刀，混沌钟这些单元武器相比，便是和弱一点的彼岸之桥都难以比拟。

　　但是此刻，随着方青山融入了炼晶，墨金，魄石等等天材地宝，破界钉，噬魂剑，镇魂钟，真理之书，十方灭绝等等异宝灵宝，再加上永恒进化神力的倾泻。

　　甲板武器单元却是发生了翻天覆地的变化。

　　面对那些箭支，弩箭，魔法弹，炮弹，所有人都能清晰的感受到其中具备的可怕的伟力，哪怕是神皇在其面前，都要小心应对，否则一不留神，便可能阴沟里翻船。

　　毕竟，现在甲板武器单元虽然突飞猛进，依然比不上永恒神炉单元，但是架不住，人家不是单体攻击武器，而是群攻武器，能够覆盖攻击，数量一旦多到一定境界，也是可以量变引发质变的。

　　除此之外，桅杆单元，船帆单元，墟市单元，永恒神炉单元……

　　天舟的每一寸空间，都得到了质的飞跃。

　　甚至天舟之中生存的各路生灵，比如船帆单元之中的巫妖，天使，修罗等等，也得到了莫大的好处。

　　“好好好！！！”

　　方青山作为天舟之主，自然最是能够感受到天舟的变化，不由得连道三声好。

　　不朽级啊，此刻，永恒天舟终于突破成了真正的不朽级天舟，到了此刻，他总算是有了安身立命的根基了，哪怕是巅峰神皇的强者都能匹敌，哪怕是诸葛瑾，钱多多之流也都能抗衡。

　　而且到了不朽级，下一步便是亘古，然后就是永恒。

　　而亘古级天舟晋级的资源，宝物，自己已经准备得七七八八了。

　　待达到亘古级天舟以后，那距离永恒天舟而言，就只有一步之遥。


第1612章 完善

　　当天舟达到亘古之后，方青山就算差不多真正的站在了诸天万界，无量虚空的金字塔尖了。

　　不是四级，不是帝尊，胜似四级和帝尊。

　　不要说巅峰神皇，半步帝尊，便是普通的帝尊，对他而言也就那么回事儿。

　　只要不是类似风暴剑帝，六欲大佛这样的顶级帝尊，以变异级的亘古天舟，他就算是打不过，要走还是没有任何问题的。

　　尤其是现在，永恒天舟之中融入了自由之翼，速度更快，而且不受规则束缚。

　　更何况，以现在的情况来看，只要天舟突破亘古，恐怕真的完全可以镇压普通帝尊。

　　毕竟，此刻天舟的威力几乎已经堪比了半步帝尊。

　　当方青山在融入数件三级顶级至宝，尤其是那一道增幅法则之后，天舟的战斗力还不得突飞猛进啊。甚至融入更强悍的四级至宝之后，那种威力便是方青山都难以想象。

　　而这只是亘古，若是赌石顺利的话，能够找到足够的四级至宝，便是突破永恒也应该不是什么难题。

　　那时候，才是真正的站到了诸天万界，无量虚空真正的巅峰之中的巅峰。可以与那些亘古大帝，永恒天舟之主争锋。

　　什么两界战场，灭帝天灾，葬帝险地，时空长河，自己也都可以去走一遭了。

　　这些且不说，随着永恒赐福的降临，永恒天舟打破桎梏，方青山高兴之余，心情却没有丝毫松懈。

　　天舟打破了桎梏，接下来的蜕变就不用管了，现在是他利用永恒赐福完善诸天证道决神皇篇的最佳时刻了。

　　“神皇篇！”

　　方青山的精神前所未有的振奋。

　　只要完善了神皇篇，自己便可以不再压制修为，顺利的突破神皇了。

　　而且，有神皇篇在，有永恒赐福，自己一旦突破神皇，就不是初入神皇，更不是神皇初期。

　　不用花费时间来巩固修为，不用在神皇初期蹉跎时间。

　　虽然可能不会如同上一次突破不朽，直接便差一点就达到了不朽巅峰。

　　但是突破神皇中期，想来应该不是太大的问题。

　　别看神皇中期和神皇初期似乎只是一个小境界的差距。

　　但是想要从神皇初期突破神皇中期，就算是天才，如同江霸王和易道玄他们两人，想要突破初期，花费的时间，也至少需要数十万年，乃至于更多。

　　而修行之人，虽然最不缺少的便是时间，但是最缺少的还是时间。

　　不缺少时间是因为他们的寿命几乎都寿与天齐，打个盹儿就是千年万年，闭关一次，可能便是海枯石烂，沧海桑田。

　　缺少时间却是因为，他们寿命虽长，但是感悟大道同样艰难，尤其是越到后面，每一丝突破，都需要以万年来计算。

　　而且，大道在争，一步先，步步先。

　　能够节省数十万年，甚至更多时间，这对方青山，甚至任何一个人来说，都是一件大好事。

　　所以，方青山才非要等永恒赐福的时候，非要等诸天证道决神皇篇完善之后，再来突破修为，所谓磨刀不误砍柴工便是这个道理。

　　这些且不多说，却说随着方青山沐浴在无边无际的永恒神光中，心神意志顿时如同置身在无边的大道海洋中，无穷无尽的感悟如潮水般汇聚在四周，这种感悟，不只是拥有新的感悟，也就是永恒青莲附带的大道，也有帮助方青山解析领悟他本身以前没有领悟的大道。

　　虽然这种感悟相比先前贴近永恒青莲有质的差别，但是与自己在大道永恒天之中，靠着菩提木，混元灵液等等至宝，同样有着天差地别的区别。

　　这就好像，自己悟道，不过是相当于听帝尊讲道，而永恒赐福却相当于帝尊醍醐灌顶，而贴近永恒青莲，却相当于是超越了帝尊的存在给自己讲道。

　　这种差别所带来的区别自然便是云泥之别。

　　如果说自己悟道，提升的感悟只是三五倍，贴近永恒青莲，是三五十倍，而永恒赐福，虽然比上不足，却也比下有余。

　　毕竟，这些造化，也都是来自于永恒青莲传递而来的道韵。哪怕只是皮毛，但是也要看看到底是谁的皮毛，所谓拔根汗毛比腿粗，这话对普通人来说自然是笑话和夸张，但是对于修行之人来说却是在正常不过的事情了。

　　不要说永恒青莲，便是帝尊，神皇，甚至方青山现在，拔根汗毛也能称得上是天材地宝。

　　所以，即便比不上先前贴近永恒青莲的感悟，但是永恒赐福，依然是无上造化，是永恒青莲的无上感悟，对于天地，对于大道的体悟。

　　“开始了！”

　　方青山心中一动，早在之前便已经被搭建好的诸天证道决的神皇篇框架顿时浮现在了自己的脑海之中。

　　不止如此，他从大道宫，已经其他地方得到的各种神皇级功法，从道意榜之中得到的诸多道意，两卷帝尊的讲道，乃至于那一道帝级道意，此刻都疯狂的运转了起来。

　　不同于方青山先前的浅尝辄止，此刻，这些功法道意，大道感悟统统都被完美的解析了出来。

　　但见得，方青山身后，一道又一道，数之不清的身影如同雨后春笋一般冒出来，然后又如同昙花一现，流星划破长空一般泯灭。

　　这一幕其实并不陌生，正是方青山在利用分身，不断的切身感悟各种功法大道。

　　每一门功法都是经过千锤百炼的，想要真正的感悟他的玄妙之处，除非你高屋建瓴，比如神皇的修为，感悟不朽，混元级功法，自然是一眼秒懂。

　　另外一种办法，自然是亲自修炼，一点一滴，从无到有，这样的感悟，才来的更加的真切。

　　只有这样，才能真正的寻觅出这门功法之中，什么是对自己有用的，什么是不适合自己的。

　　当然，不只是这些功法，方青山创造出的神皇篇也在时刻修炼之中。

　　每融入一点新的感悟，便修炼一遍，这样才能保证不走偏，才能保证最适合自己。

　　当然，要办到这一点，可不容易，君不见，先前在大道永恒天之中，方青山各种手段尽出，但是也才堪堪将诸天证道决神皇篇的框架搭建起来吗？


第1613章 生命跃迁

　　现在好了，有了永恒赐福，不到悟性提升到了先前难以想象的地步，而且效率更是不可同日而语。

　　如果说先前只是神皇级的感悟，那么此刻，方青山便是帝尊级的感悟。

　　至于效率，虽然没有施展逝水灯改变时间，但是在这里体悟一刹那，简直是相当于外界体悟一百年。这不只是时间上的改变，更是效率的提升。

　　毕竟，时间在场，悟性不够，领悟不了，也不过是蹉跎岁月罢了。

　　但见得，星星点点的智慧从数以百计的各种功法，道意之中被提炼出来，百川归海一般的融入到神皇篇的框架之中，添砖加瓦。

　　然后，这门新的功法，又被分身参悟，修炼，找到最合适的，剔除不适时宜的，然后，削减，精炼。

　　如此，一增一减，在增减之间，神皇篇以肉眼可见的速度得到完善。

　　一时间，方青山陷入了无边的大道海洋之中，当然，除了神皇篇，其他的所有的一切也都在提升，都在蜕变。

　　修为，境界，法则，法力，元神，肉身，底蕴，灵宝，功法，神通，秘法……

　　虽然因为要先创造出神皇篇，方青山修为并没有突破神皇。

　　但是他的战斗力依然得到了提升，因为他提升的乃是方青山的极限。

　　是的，借助来自永恒青莲的恩赐，方青山再一次打破了自己的极限，扩大了身体的容量，可以承载更多的修为和大道。

　　可以说，以前的方青山最多是堪比初入神皇，若是不加持永恒天舟和诸天棋盘，施展一气化三清之法，甚至还略有不如。

　　但是此刻，他虽然依然还是不朽巅峰，即便是不加持各种至宝，不施展三清归一的秘法，但是不论是对道的领悟，还是战斗力，都已经丝毫不弱于那些初入神皇，甚至又有胜之。

　　这便是打破极限的好处，不只是同级无敌，更是可以越级挑战，而且根基越是扎实，也就走得更远。

　　虽然突破会很困难，但是却很少会遇到瓶颈，或者说即便是有瓶颈，但是也只是那种固若金汤级别的，而不是那种如同坠入无边黑暗之中，让人看不到任何希望的存在，只要一步步走下去，终究会打破桎梏，走出一番新天地的。

　　沉醉！

　　朝闻道，夕死可矣。

　　对普通人来说，都是如此，就更不用说是沉浸在永恒大道之中的方青山了。

　　这一刻，他真的是想要永恒沉浸在大道之中，但愿长醉不复醒。

　　委实是这种感觉真的太好了，因为神皇篇以肉眼可见的速度的完善，而他自己更是可以感受到，每时每刻都在增强。

　　这种增强不只是修为，战斗力的增强，更是生命本质的突变。就好似蛇蜕蛟，蛟化龙一样。

　　更难能可贵的是，在其中，还能感受到自身前进的方向，能找到前进的希望。领悟更加高深的真谛。

　　这才是最让人感到喜悦的事情。

　　有时候的绝望并不是看不到突破的希望，而是前路茫茫，甚至连路都没有。

　　话又说回来，先前所言的生命本质的跃迁，其实指的便是永恒神髓的增加。

　　是的，以前每一次突破，方青山的骨髓之中便有永恒神髓的积攒。

　　也正是因为这样，永恒心灯才有灯油可用。

　　而这一次，永恒神髓的增加更是前所未有，不知道是因为他修为的提升，还是永恒赐福的增加。

　　方青山感觉到，体内在的永恒神髓在以惊人的速度不断衍生而出，而且，这一次不在满足于骨骼之中，而是以脊梁骨的位置为中心，不断的向外蔓延，开始扩张到其他身体部位之中，骨骼，肌肉，五脏六腑，血液，经脉，穴窍……

　　正是这一点点的充斥在身体的各个地方，从本质上改造方青山的基因，所以方青山才感到欣喜，知道这是生命本质的跃迁。

　　要知道，他修炼诸天证道决，其中的体魄篇，可是不断的借助各种天材地宝打磨身体，让他的体魄，丝毫不弱于那些顶级种族的存在。

　　但是再顶级的存在，也只是诸天万界，无量虚空的存在，也从来没有超脱于四级，超脱于天地。

　　而方青山虽然也没有，而且这一点点的改变也不足以让他超脱，但是所谓不积跬步无以至千里，不积小流无易成江海，正是有了这一点点的蜕变，积少成多，量变引起质变，最后才能真正的突破诸天万界的魔咒。

　　不过，机缘虽好，但是也不是什么人都能承受得了的。

　　在改造基因，融合永恒之力的时候，也在大量的消耗方青山的本源精气神，即便是方青山底蕴雄厚，但是短短片刻之间，也差点被吸成人干，好在有永恒赐福的补充，否则，机缘再好，恐怕也根本支撑不住，无福消受。

　　当然，永恒赐福虽然可以弥补，但是方青山却并没有完全依靠他。

　　倒不是说靠山山倒，靠水水流，永恒赐福也靠不住。

　　而是因为，这种好东西，能够替代，自然要用其他东西替代，能够节省一分是一分，好钢用在刀刃上。

　　所以，在永恒神力转化的同时，方青山也一刻不停的朝着嘴巴里塞东西，什么灵酒，灵果，灵药，灵药……只要能够增强本源的东西，都毫不客气的全部扔了进去，也不用担心虚不受补，更不用担心不能消化。

　　“咕噜，咕噜。”

　　道之混沌世界之中，此刻，方青山可谓是万众瞩目。

　　所有人看着他，准确的说看着永恒赐福的眼睛，都是赤红一片，有点类似赌徒那种红了眼的样子，忍不住的吞咽口水，恨不得直接抢夺。

　　是的，几乎所有人都恨不得出手抢夺造化，包括，那些巅峰神皇。

　　永恒赐福他们不是没有见过，至少也是听说过，但是这么浓郁，这么多的永恒赐福，却是闻所未闻。

　　最关键的是，这么多永恒赐福，不论是从量，还是从质上来说，便是对巅峰神皇也是一场前所未有的大造化。

　　如果这些永恒神力被他们吸收了，不但可以增强底蕴，弥补根基，甚至对于他们突破帝尊都是大有裨益的事情。


第1614章 神皇后期

　　“哎，时也命也！”

　　“永恒青莲果然不愧是我诸天万界的希望所在。”

　　“老夫要是能够成为永恒天舟之主，不说超脱，有这永恒赐福，突破帝尊想来十拿九稳。”

　　“那也未必，不是每一个人都有方青山的能耐，在不朽级的时候，便给人不下半步帝尊的感觉。”

　　“是啊，也不知道他是如何办到的。”

　　“不管如何办到的，这都是天佑我道意门。”

　　“不错，不错，待方青山的永恒天舟再晋级一次，我道意门便可以彻底中兴了。”

　　……

　　看到被永恒赐福包裹的永恒天舟和方青山，围观的众人心中是五味陈杂，说不出的滋味。

　　有感慨的，有遗憾的，有羡慕的，有高兴的，有害怕的……可谓是众生百态，不一而足。

　　其他的都好说，其中害怕的，却是来自于先前针对道意门的行动，尤其是极武宗和万古天门，他们可是对方青山出手的主力军。

　　先前那样的险境居然都没有留下方青山，反而让他得到了莫大的好处，如今百尺竿头更进一步，除非是倾全门派之力，否则，再也阻止不了他，而且就算是倾尽门派之力也未必留得下他。

　　一时间，极武宗和万古天门的人却是后悔不已。

　　早知道，方青山这么了得，晋级这么迅速，他们那里愿意干这种费力不讨好的事情。

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳，白白的当了方青山的垫脚石和助燃剂。

　　不过，好在，江霸王和易道玄的突破，让他们看到了道意门崛起之势势不可挡，赶紧悬崖勒马，及时和道意门达成了和解，不然等方青山突破，恐怕就晚了，这也算是不幸中的万幸吧。

　　话又说回来，众人之所以，对永恒赐福这么感慨，完全是因为这永恒赐福的造化非同小可。

　　早先就说过，永恒赐福乃是诸天万界，无量虚空，独一无二的机缘。

　　尤其是天舟品级越高，降临的造化机缘越大。

　　就好似这一次的永恒赐福，如果被其他人吞噬了。

　　比如一意道人之流，本来他突破帝尊的几率不过是百分之一，

　　别看只是百分之一，但是几率已经很高了，毕竟，这可是突破帝尊，要是几率高的话，无量虚空神皇巅峰和帝尊的比例就不可能是千不出一了。

　　但是若是吸收了这些永恒神力，不说提升到十分之一，但是百分之五还是可以的。

　　这样的几率，比起服用天帝一线天，亘古帝皇丹，还要来得强悍，而且还没有什么副作用，你说对于那些巅峰神皇吸引力大不大，能不让他们心中万千感慨？

　　要不是知道，永恒造化不可被抢夺，要不是知道，抢夺的后果，不要说突破，当场就要陨落，恐怕在场有一个算一个，恐怕统统都要出手了。

　　即便是道意门之中的有些人，恐怕也不会例外。

　　这无关其他，而是大道，若是能够证道，父子，夫妻，师徒，朋友又如何？

　　大道独行，这话可不是说笑的。

　　所以，面对永恒赐福这样千载难逢的号机会，众人才显得这样的感慨，毕竟，诸天万界之中，简直没有任何机遇能与现在相比。这是永恒青莲的恩赐。

　　对于其他人是怎么想的，心生什么变化，对此方青山是一点都不知道的，即便是知道了也完全不会在意。

　　此刻，他完全沉浸在方方面面的蜕变之中。

　　也不知过去了多久，也许是一分一秒，也许是十万年，百万年。

　　某一刻，方青山浑身一震，浑身上下浮现出一层玄之又玄的赤金云篆，如龙似凤，大气磅礴。

　　骨骼生金字，五脏结灵纹。

　　最关键的还是识海之中的变化。

　　但见得光芒冲天，天音四起，金莲盛开，异香馥馥。

　　这显然是诸天证道决的神皇篇已经完善了，方青山的所有感悟演化出这一卷道书，宛如撑天神柱，镇压八荒六合，宇宙乾坤。

　　一股玄而又玄的气息散发开来。

　　下一刻，但见得方青山脑后，一道身影毫无征兆的浮现了出来，脚踏诸天万界，分阴阳，判五行，断因果，超命运，隔绝时空，大道相随。

　　“好！”

　　感受到这种变化，方青山情不自禁的叫了一声好。

　　然后，不待他有多余的动作，便见得脑后的那尊身影一步迈出，瞬间融入方青山身体之中。

　　下一刻，方青山浑身一颤，一股气势怦然勃发。

　　这却是方青山先前压制的修为，在诸天证道决神皇篇完善的刹那，再也压制不住，水到渠成的突破了，当然，到了此刻，方青山也不可能再压制了。

　　下一刻一股比起江霸王，易道玄两人突破之时还要来得大的动静响起了。

　　嗡嗡嗡！！！

　　但见得，一个，两个，三个……

　　成百上千的混沌世界在道之混沌世界的上空浮现了出来。

　　“万界决！”

　　看到这一幕，有人情不自禁的叫了出来。

　　不过，随即便摇头否定了。

　　因为随着这成百上千的混沌世界的显化，又有一方棋盘在他们之下成型了。

　　跟着，一道看不清面容的身影在中央出现了。

　　手托一方黑白轮盘，脑后五彩神光照耀大千，脚踏棋盘，身体四周是诸天万界。吹大法螺，击大法鼓，紫气氤氲，大道相随，赤金篆文，无数的经文，若隐若现，遍布周天。

　　“神皇！”

　　“神皇后期。”

　　……

　　看到这一幕，众人不由得又是一阵感慨。

　　对于方青山修为的突破，众人是没有丝毫意外的。

　　而且，众人也有心里准备，哪里就是他一突破，肯定是会直接跨过初入神皇，甚至高于江霸王等人的神皇初期。

　　但是千算万算，还是低估了方青山，低估了永恒赐福。

　　他们没有想到方青山的修为，居然再一次差点横跨了一个大境界。

　　虽然不是如同上一次混元巅峰达到不朽后期巅峰，但是也差之不远。

　　其实就算是方青山自己都有些诧异。

　　按照他先前的估计，应该是突破神皇中期巅峰就差不多了。却没有想到迈过了神皇后期的门栏。

　　虽然只是一步之遥，但是同样是千差万别。

　　而这种变化，自然是因为永恒赐福所带来的。


第1615章 根基

　　对于永恒青莲来说，虽然永恒天舟每一次晋级，他都会降临造化以作为嘉奖。

　　但是这种嘉奖也是分层次的，就好像是对于不同名次的人的奖赏一样。

　　名次高的人，嘉奖自然就多，就丰厚，名次低的人，奖励自然就依次递减。

　　而名次的高低，自然是从几个方面来比较的。

　　比如天舟的等级，永恒级的肯定高于亘古级，亘古级的肯定高于不朽级。

　　还有就是变异情况，底蕴深浅，以及突破的速度等等。

　　方青山虽然不知道永恒青莲为什么要这么做，因为对他而言，似乎并没有什么好处，完全在无私的付出。

　　不过，这些就不是他这个阶段可以明白的，也许有一天，他突破四级，帝级，前往鸿蒙起源的时候，能够找到答案。

　　现阶段嘛，他只能猜测，永恒青莲的这种做法和风暴剑帝在福缘山的讲道有着异曲同工之妙。

　　现在不过是随手撒网，漫不经心的落子，若是真的有人能够突破永恒级，前往鸿蒙起源，成长到一定高度，可能对他也会大有裨益。

　　当然，这都是后话。

　　再来说方青山的永恒天舟，虽然品级比不上那些亘古，永恒级别的天舟。

　　但是他的优势也很明显啊。

　　首先，便是他这艘天舟乃是变异级别，或者说底蕴太过浓厚，虽然只是不朽级，但是比起亘古级来说也是不遑多让，甚至可以说是有过之而无不及。

　　再有便是他晋级的速度太快了，其他人从至尊级晋级不朽级，花费恐怕就算是十万年，百万年，乃至于更久，而且即便是成功，恐怕也比不上方青山的天舟的十之一二。

　　然而，他不但用了最短的时间，而且达到的效果还是人家的数倍，乃至数十倍。

　　在联系前面，永恒青莲的目的，若是真的有永恒天舟能够达到一定高度，可能会反哺他。

　　如此，对于方青山怎么可能不大力嘉奖，不重点扶持？

　　这也是为什么，方青山不过是晋级不朽级，但是降临的永恒赐福不论是从数量还是质量上来说，居然对神皇巅峰都有效，可以大大的增强他们突破帝尊的几率。

　　当然，这其中也少不了方青山本身的底蕴。

　　若非他一而再再而三的打破自身的极限，本身有着丰沛的底蕴，即便是永恒赐福再厉害，也不可能有这样的变化。

　　毕竟机缘再好，也要你抓得住才行。

　　的确，以这永恒赐福的情况，便是一头猪，也可能变成天蓬元帅。但是这就是极限了。

　　但是若是本身便是孙猴子，本身便是祖巫，那么永恒赐福之下，便可能变成混沌魔猿以及盘古了。

　　正是如此，方青山才能再一次横跨一个大境界的突破。

　　但见得，方青山的修为突破之后，变化依然还没有停止，永恒赐福似乎无穷无尽一样，方青山消耗的，永恒天舟消耗的，似乎不过是九牛一毛罢了，完全不值一提。

　　所以，此刻，永恒天舟和方青山两人化身两个黑洞，尽最大可能的吞噬这些造化神力。

　　虽然不能再一次突破更高的境界，但是可以用来增强自己的底蕴啊。

　　底蕴强了，日后突破就更容易，突破之后就更强大。

　　这便是一个良性的循环，底蕴越强，日后降临的造化就越强，越多，吸收之后，又会变得更加的强大，又可以让降临的永恒赐福更强更多，周而复始。

　　一时间，但见得方青山和永恒天舟好像是化身干枯的海绵一样，疯狂的汲取着永恒赐福，似乎不榨干他不罢休一样，先前为了突破而消耗的底蕴，再一次以肉眼可见的速度壮大，充盈了起来，虽然天地壁垒，也在无声无息间，以几何倍数递增，每个呼吸间都在增强，变得更加稳固。但是远方的路却变得更宽更平，希望的光芒也更亮。

　　如果是其他人看到这样的瓶颈，恐怕此刻，两眼一黑就要晕倒过去。

　　这样的瓶颈，即便是比不上那种大道断绝，前途无量恐怕也好不到哪里去，委实是，太过坚固，让人升不起半点打破的心思。

　　然而，对于方青山和他的永恒天舟而言，却根本就不怕瓶颈坚固。

　　相反，瓶颈越是坚固，他们越是开心。

　　因为，永恒天舟的突破，每一次都需要永恒赐福才能完成最后的蜕变。

　　而在永恒赐福之下，不论什么样的瓶颈，至少在诸天万界，无量虚空之中，还没有什么瓶颈，在他面前，不能成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　相反，瓶颈越是坚固，降临的赐福就越是多，质量越是高。

　　同时，方青山打破瓶颈之后，得到的好处也就越多。

　　就比如上一次，方青山直接突破了不朽后期巅峰，再比如这一次，他直接突破到了神皇后期。虽然没有达到巅峰。但是不知不觉中，方青山也将自身的修为境界方方面面，从头到尾的完全梳理了一遍，巩固了一遍，将根基，大磨的完美无缺，更加的牢固。完全不用巩固，也不虞根基的松动，只会更强，不会削减。

　　这些且不说，在无穷无尽的永恒之力的灌注下，方青山修为突破到了神皇后期，底蕴在不断增强，要不是方青山不敢继续突破，以免根基不稳，再加上还想利用永恒赐福造化他物，便是突破到神皇巅峰也不是问题。

　　永恒天舟自然也是如此，突破到了不朽之后，天舟上的一切建筑单元，也随之水涨船高，通通都在蜕变，都在进化。

　　夺命弩！！

　　追魂箭！！

　　灭界炮！！

　　魔法塔！！

　　荡魂钟！！

　　永恒神炉更是一而再，再而三的扩张，不断的蜕变壮大，散发出永恒气息，越加的浓郁。

　　大部分的永恒神炉单元都突破到了三级，本源之塔，末法之眼，更是直接突破到了三级巅峰，业火红莲，落宝金钱，也随之突破到了三级后期。

　　其他的万兽破阵鼓，自由之翼，混沌钟，太虚神甲，周天星辰阵图，九曲黄河阵图，永恒军营，生死葫芦，乾坤鼎，死亡镰刀，彼岸之桥，逝水灯……也各在升华，在蜕变。


第1616章 失落

　　嗡！！！

　　从方青山的永恒天舟显化，到永恒赐福的降临，一切似乎过去了千百年，又似乎转眼便消散云烟，某一刻，好似贯通了整个诸天万界的永恒天柱嗖的一下消失了。

　　在场众人眨眼之间，连影子都没有能够抓住。

　　若不是，在场众人都亲眼见证，亲身感受，若不是方青山的修为青云直上，突破了神皇后期，若不是彼岸号天舟突破至尊，达到不朽，威震诸天，恐怕众人还以为这不过是梦一场。

　　对此，众人早就习以为常了。

　　从前在知道永恒青莲的时候，也不是没有人将主意打在他身上。

　　妄图想要利用永恒天舟晋级，顺着永恒赐福的轨迹，前往鸿蒙起源。

　　不过，最后一切都是徒劳，因为不论是正常窥探，还是施展因果，演算等等手段，都完全无济于事。

　　久而久之，就如同逆行时空长河一样，众人都放弃了。

　　“终于达到不朽级了，终于达到了神皇境界，果然，以我如今的修为，如今的天舟，比之前强大了何止十倍百倍。若是在遇到常流水，相信反手之间便能将之镇压。”

　　回转心神，眸光一动间，浑身烟霞滕转，祥云飘渺，稍稍一感应，不论是身体之中，还是天舟之中，方青山都感到万分满意。

　　身体一动之间，只听得四周空间发出一阵阵好似僵化的机器的声音，似乎是负荷太大。

　　方青山虽然只是神皇后期，但是显然，以他的战斗力，就算是常流水那种巅峰神皇，不敢说超越，但是至少是不落下风的。

　　永恒天舟就更不用说了，稍稍一动之间，空间便会出现一道道裂缝，这是真正的不堪重负，显然，永恒天舟暗含的力量远超方青山，便是比起一意道人之流，还有过之而无不及，通体散发出晶莹之色，如同青铜晶玉一般，铭刻着古老的纹理。船体中，如有生命般在脉动。

　　“哎，可惜了，一朝回到解放前。”

　　欣喜之余，方青山也不由得再一次感慨永恒天舟这个大胃王，感慨资源不够用。

　　这一次天舟晋级，方青山可谓是真正的倾家荡产，除了那几件三级巅峰至宝留了下来，其他收集的，或者天舟本身，乃至于各方内世界产生的无数天才地宝，无数骸骨，乃至是一些一级，二级，三级至宝都被融入进去。让原先积累的财富，瞬间化为乌有。基本上都已经完全被消化掉了。

　　之所以如此，除了世界树分身和蚊道人的消耗之外，主要是永恒天舟的晋级速度太快，时间太少，积累自然就不足，这就需要额外消耗资源弥补。

　　还有方青山本身，一而再，再而三的打破自己的极限，生命本质得到跃迁，也需要消耗本源之力来弥补，不然就会消耗永恒神力，得不偿失。

　　不过，这一切相比收获，都是值得的天舟本体消化了三级中品灵根极乐莲花之后，底蕴，防御，乃至于力量，以及吸收愿力的效率都大幅度提升。

　　甲板单元也彻底的走出了常规武器的范畴，虽然还比不上永恒神炉单元，但是现在箭塔，魔法塔，炮台，弩车，荡魂钟的攻击也大大的提升了，至少不会弱于二级顶级至宝的层度。

　　当然，进步最大的还是永恒神炉单元，其中本源之塔和末法之眼，以及后面融入了三级至宝就不多说了。

　　其他的死亡镰刀，落宝金钱，业火红莲，混沌钟，蛰伏珠等等至宝，也都纷纷的突破三级。

　　那威力，那破坏力，那防御力，光是想想就能明白是个什么样子的。

　　论攻击，当可以镇压巅峰神皇，甚至如果方青山和永恒天舟，诸天棋盘合二为一的话，便是镇压普通的半步帝尊，就是类似常流水的那种，天资不怎么样，也没有重宝在身的，想来不是什么难事。

　　论防御力，那就更不用说了，普通的三级顶级至宝，也未必可以伤害到天舟。

　　就算是四海八荒剑恢复到三级顶级，或者斩帝刀的虚影，能破开船体。但是只要不是第一时间，将其彻底的斩成两半，贯穿天舟，哪怕是受到损伤，甚至是打的支离破碎，都能瞬间重组，恢复如初。

　　“嘿嘿，善恶到头终有报，只是来迟与来早，千秋门，万古天门，极武宗，你们等着吧，想来用不了多久，我就会带给你们大大的惊喜。”

　　方青山感受了一下永恒赐福带来的变化之后，双眼一眯，瞳孔之中两束寒光如簇。

　　想起上一次陨龙秘境之中的遭遇，差一点，便身死道消了，方青山心中的恨意可想而知。

　　虽然现在，万古天门，极武宗，似乎和道意门和解了。

　　但是门派是门派，他是他。

　　要是不复仇，他心中的刺可消不去，甚至可能影响日后的修行。

　　而且，对付千秋门，极武宗，万古天门，不但算是复仇，还可以收刮资源。

　　赌石虽然可以带来资源，但是也需要成本的。

　　自己这一次除了几件三级至宝，可是真正意义上的身无分文了。

　　当然，这些都是后话，眼下的这些变化虽然也让方青山感到十分的满足，但是最让方青山关注的却不是这些，而是永恒天舟新增的永恒神炉单元。

　　毕竟这才是天舟最大的收获，关乎着天舟下一次晋级的难度，底蕴等等。

　　“宿主，天舟顺利突破到不朽级了。而且，永恒神炉中又多出七道永恒单元位，可以融入新的永恒单元。天舟的战力，对比之前，强大了数十倍不止。犹如天地之差。若是能够再像现在这样晋级亘古级，不用等到你晋级帝尊，天舟也能直接镇压普通帝尊。”

　　不待方青山发问，雷帝便满脸兴奋，一身傲然地说道。

　　“哎，可惜了。”

　　方青山闻言，倒是没有雷帝那么激动，反而有些遗憾。

　　毕竟相比上一次永恒天舟从无上晋级至尊，这一次，至尊晋级不朽，不论是从质量，还是从速度上来说，都有过之而无不及，却没有想到，永恒青莲的嘉奖，居然还是和上一次一样，没有达到方青山心里的预期，有了落差，难免便有些失落和遗憾。


第1617章 帝级功法

　　“宿主不比必沮丧，上一次只是特例而已。”

　　似乎感受到了方青山心中的遗憾，雷帝倒是反过来安慰方青山。

　　上一次永恒天舟之所以可以得到那么大好处，并不是真正的凭实力达到的，只是因为彼岸号第一次出现这种情况，凡是占据了第一，就非同小可，比如洪荒之中第一道云成了红云，第一口马桶成了混元金斗，第一枚铜钱成了落宝金钱等等。

　　而且永恒天舟是在无上级晋级至尊级的时候，品级不高，战力却很强，底蕴就更深了，让永恒青莲感到诧异，看到了一丝希望，故而永恒青莲鼓励他再接再厉而已。这一次的嘉奖才是正常的。

　　而且，三，五，七，九，这些数字都代表这一个极限，可不是那么容易打破的。

　　“不过，宿主不用担心，若是下一次，宿主还能如同这一次一般，快速晋级，并且底蕴不说更深，但是保持住现在的局面，神母绝对是不吝嘉奖的，获得九个永恒神炉新单元绝对不是问题的。”

　　对此，方青山心知肚明，只不过到底在没有得到之前，做了最大的预期，最后结果不尽人意，这才有所失落和遗憾。

　　但是这种失落和遗憾也只是一点点而已，毕竟，七个永恒神炉新单元，也已经是一笔难以想象的收获了。

　　其他的永恒天舟，除了第一次成型的时候，永恒青莲特意倾斜资源，可能超过三个永恒神炉单元，其他的时候一般都只有三个。

　　而他得到了七个，是人家两倍有余，若是还不知足，恐怕就要天打雷劈了。

　　收拾好了心情之后，方青山又不得不为下一次的天舟晋级感到挠头了。

　　本来他从道意门秘库之中得到了三级顶级至宝之后，这一次开发出赌石新技能，又开发出了两件有用的三级顶级至宝。

　　一共五件，却没有想到不过是刚好满足了永恒神炉的一半。

　　到底其中那一具强者的骨架，方青山是要融入天舟本体的。就只剩下四件至宝了。

　　不过，想到自己的赌石新技能，方青山心中便彻底放松下来了。

　　这不过是三级顶级至宝而已，又不是四级至宝，还是比较容易开采出来的。唯一的问题在于开采出来的至宝到底适不适合永恒神炉单元。

　　所以，晋级亘古，已经可以计日而待了。

　　现在真正麻烦的，却和先前晋级神皇居然是一样的，那便是突破帝级之后的修行之法，也就是诸天证道决的帝尊篇。

　　而且，这个难度和前面的神皇篇可不一样，有着天壤之别，如果说神皇篇是困难级，那么帝尊篇便是地狱级。

　　毕竟，诸天万界之中，神皇之多，单单是一个道意门，便有数百，神皇级的功法自然不少见。

　　但是帝尊级的就不一样了，虽然从古至今的帝尊也不少。

　　但是真正能够接触的，还能得到他们传承的，那就真的是凤毛麟角了。

　　放眼整个道意门，完整的帝级功法也不过是一门而已。

　　其他的倒不是没有，只不过和万界决一样，都残破得很是厉害。

　　虽然残破得很厉害，但是到底都是帝级功法，都是道意门历年来，经过千辛万苦收集来的，废了不知道多少人力物力和财力，甚至为此都牺牲过不少人。

　　毕竟，每一卷帝级道书的存在，都意味着一尊帝级强者的诞生。

　　而帝级强者的宝物，恐怕是个人都会对之趋之若鹜吧。

　　甚至对于帝级来说，恐怕也是如此。

　　即便是自己用不上，但是后代门人弟子可以用，而且还可以用来交易啊。

　　故而，每一次帝级，四级的宝物出现，都会引来众多巨擘的争抢，想要得到的难度自然就可想而知了。

　　所以，方青山想要创造出诸天证道决的帝尊篇难度之大，简直比找到四级至宝还要困难。

　　虽然赌石，不只是可以开出至宝，也可以开出道书。

　　但是开出道书的几率显然比开出至宝，开出天材地宝的概率低得多。

　　如果说开出四级至宝的概率是万中无一，那么开出道书的概率更是十万，百万无一。

　　好在，方青山脑海之中，拥有帝级道意，对帝级的了解并不少。

　　而且，以他现在不朽天舟的威力，以及神皇后期的实力，若是想要观看道意门的帝级功法，想来一意道人等人必定不会多加阻扰。

　　再说，道意门之中，除了大道宫之中收藏的帝级道书之外，其实，其他地方也未必没有。

　　比如，江山手中的江山社稷拳便是一门简化的四级功法。

　　他得到了当年大乾帝朝的遗泽，甚至连四级至宝四海八荒剑和万民伞都得到了，虽然只是残缺的，但是这说明，他得到的遗迹一定很完善，可能大乾帝朝当年的帝级功法乾元道书有很大几率落在了他手中。

　　还有庞博，他得到了拳帝的遗泽，连拳帝的烙印都能召唤，手中必定也有很大几率有着四级功法，即便是不完整的，对于方青山而言，借鉴意义也很大。

　　除了他们，其他人也有可能得到了帝级功法。

　　尤其是类似一意道人他们这些巅峰神皇，不说机缘，即便是为了突破，方青山不相信，他们不会收刮帝级功法，以作参考，从而提升自己突破的几率。

　　虽然帝级功法的价值无可估量，但是却也未必不可交易。

　　首先方青山需要能够拿出让他们心动的宝物，这一点应该不是太大的问题，因为他可以赌石，开出至宝，用来交易，在打听到拥有帝级功法的人的需求，就很容易满足。

　　当然，最关键的是，帝级功法说重要也重要，说不重要也不重要。

　　当然，所谓的不重要，并不是说没有价值，或者说鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　而是因为，修为想要突破帝尊的时候，就如同先前突破混元一样。

　　到了这个时候，大道独行，想要突破，便需要走出一条独属于自己的路。

　　所以，帝级功法只能借鉴，如此就不用担心，别人熟悉，掌握了这门功法，对自己会有所妨碍，针对自己的破绽。

　　如此，想来却是有很大几率得到他们。


第1618章 天地庆贺

　　因为赌石技能的开发，方青山今后，想来应该不会如同先前那么缺少资源。

　　而且能够得到诸多重宝，其中有自己不需要的，但是肯定也有别人想要的。

　　彼之砒霜，我之蜜桔。

　　有些东西，在自己眼中可能是鸡肋，但是放在别人眼中，可能便是至宝。

　　就如同先前交易的伏魔宝剑一样。

　　不过，即便是想要用至宝交易帝级功法。

　　但是首先你也要知道谁手中有才行。

　　在道意门之中还好，大家都是同门，也都比较团结，方青山只要放出风去，若是他手中真的有别人志在必得的宝物，交易想来并不是太大的问题。

　　但是放在道意门之外可就不一样了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　帝级功法虽然比不上四级至宝，但是也绝对不会弱多少。

　　这样的宝物向来是僧多肉少，一旦传开，那些没有的帝级功法的巅峰神皇必定如同闻着腥味的鲨鱼从四面八方涌来。

　　而且，最关键的地方在于，有帝级功法，是不是得到了帝尊的遗泽？还有没有四级至宝，有没有帝石，有没有其他宝物？

　　所以，这样的东西，一般人都会秘而不宣。想要交易也不是一件容易的事情。

　　当然，得到帝级道书，想要创造出帝级篇的难度也不小。

　　这一点，从诸多巅峰神皇没有突破，依然被囿于半步帝尊便可见一斑。

　　除了其他机缘之外，功法没有完善其实也是一个很重要的原因。

　　倒不是说，没有帝级功法就不能突破帝级。

　　只是如果有帝级功法的话，突破的时候会更加的顺利，而且巩固起来也会更加的简单。

　　再有便是没有帝级功法，突破的难度会加大不说，还有可能出现岔子，一不小心，便有走火入魔的危险。

　　本来几率就不高，在没有特殊情况，比如大厦将倾，或者生命就要完结等等情况下，很少有人会放手一搏，冒险而为。

　　所以，即便是有帝级功法借鉴，但是一门功法的创造可不是那么容易的，尤其是要适合自己，还要完善。

　　而方青山好一点的地方在于，他还有永恒赐福，这个提升悟性，效率等等的机会，可以大大的缩短，降低他参悟帝级功法的难度。

　　这些且不说，帝级道书，帝级篇再麻烦也是日后的事情，现在却是不用为之操心。所谓是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，此刻正该好好的享受突破的喜悦。

　　这一天，方青山期待已久了，因为从现在开始，自己只要不作死，运气不太倒霉，自己就可以真的高枕无忧了。

　　帝尊不出，谁与争锋。

　　但见得永恒赐福刚刚消失，道之混沌世界上空，再一次异象勃发。

　　苍穹之上，无边的紫气将整个道之混沌世界都覆盖了，浩浩荡荡，横无际涯。

　　隐隐可以看到，一张如同天柱一般的巨大榜单出现在中央，散发着浩瀚的气势，无数灵纹镌刻其上，无数道意缠绕其间，森严巍峨，至高无上。

　　吹大法螺，敲大法鼓，天音渺渺，不绝如缕。

　　有玉女手捧香炉，金童怀抱法剑。

　　紫气与金乌齐飞，金龙共大地一色。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气弥天满地，氤氲出七彩祥光，朵朵金莲花盛开，花瓣上无数的篆文流转不定，仙音袅袅，阐述天地之妙。

　　这却是天地为之庆贺，为了道意门出现了方青山这样的天才而感到高兴。

　　另外一方面则是因为，随着方青山的突飞猛进，道意门，道意榜自然也得到了莫大的好处，气运直接往上窜了一大截。

　　就好似诸天棋盘一样，虽然不如永恒天舟那样质变，但是得到的好处却未必小到了那里去。

　　毕竟，他们乃是气运重宝，只要气运增强，他们也会随之增强。

　　方青山这一次突破神皇后期，永恒天舟突破不朽，堪比半步帝尊，气运增强之多，可想而知。

　　道意门护持他们安全成长，他们长大之后，自然反哺道意门。

　　所谓见者有份，和上一次一样，道意门的弟子这一刻也得到了莫大的好处，不只是气运的提升，那些金莲落下，一旦被吸收，一朵便可以节省他们一年的时间。

　　这是一场盛世，对所有道意门来说都是如此。

　　“好，哈哈哈！！！”

　　“前有道玄，霸王，后有青山。”

　　“天佑我道意门啊！”

　　“中兴有望，中兴有望！”

　　……

　　和上一次一样，越是古老的道意门巨擘，看到这一幕，越是欣慰，激动。尤其是那些从道意门鼎盛时期走过来的巅峰神皇。比如看守天维之门的谭老。

　　当然，与之相比的另外一拨人，脸色就不是那么好看了。

　　这一拨人自然便是先前针对道意门的人。

　　虽然从易道玄和江霸王两人身上，他们已经看出了道意门崛起之势一飞冲天，不可阻扰，没有意外，便是滔滔大势，任何违背大势的人都将被碾压成碎片。

　　所以，才有了他们这么多人齐齐上门恭贺，和解。

　　但是却没有想到，还是低估了道意门，或者说低估了方青山的潜力。

　　他才突破不朽才多久，内门大比才结束多久？

　　他的修为便再一次突破了，而且依然是一突破，便再一次差点横跨一个大境界，这让那些被困在神皇初期，中期，乃至于后期的人怎么想？情何以堪啊！

　　当然，如果只是神皇后期的修为也就罢了。

　　虽然他的战斗力可能堪比常流水这样的巅峰神皇，但是看看道意门，便可以知道，巅峰神皇在他们这样的势力之中，并不少见，多一个不多，少一个不少，最多也就是潜力巨大，有突破帝级的可能。

　　但是突破帝级的难度之大，绝对在整个诸天万界的难度榜名列前茅。

　　不然，单单是道意门便有数百巅峰神皇，就更不用说整个无量虚空了，这么多人就不会被困在这个境界不知多少岁月了。

　　但是问题的关键却出在永恒天舟之上，不过是突破一个至尊级，达到不朽级，按理说最多堪比神皇初期而已，却没有想到，人家差一点就直接媲美帝级了，简直是摧毁了所有人的三观。


第1619章 头疼

　　天才他们见得多了，至尊势力榜中排名靠前的那些势力的弟子，强悍之处，那都是有目共睹的。

　　但是如同方青山这样不突破则已，一突破便横跨一个大境界，尤其是还是从混元到不朽，不朽到神皇，最关键的是，方青山还是一个刚刚加入道意门这样势力的人，简直是让他们难以接受。

　　如果只是这样，也就罢了，不但他自己，还有永恒天舟也是这么彪悍得壕无人性。

　　永恒天舟他们又不是没有见过，甚至他们与不少永恒天舟之主还有交情，有些门派弟子也有如此机缘。

　　但是不论是看到的，听到的，记载的，从来没有像方青山的彼岸号这么大异常规的。

　　以区区不朽级的天舟居然堪比了巅峰神皇，甚至半步帝尊，简直是开诸天万界的先河。

　　这样的底蕴，这样的威力，不要说以前闻所未闻，见所未见，便是想都不敢想。

　　然而，现在却真实的出现在了他们面前。

　　他们现在很是想知道，方青山到底是怎么办到这一点的。

　　可惜，这种想法也只能是想法了。

　　以方青山现在的修为，再加上永恒天舟之力，不出动，四级至宝，不让众多巅峰神皇围攻，恐怕丝毫留下他的机会都没有。

　　甚至帝级不出，便是围攻，恐怕也未必能够留下他。

　　所以，想要知道方青山是怎么办到这一点的，问，他肯定是不会回答的，强迫逼问？也已经办不到了。

　　尾大不掉。方青山再也不是他们可以任意拿捏的了。

　　尤其是对于和方青山有着直接仇恨的万古天门和极武宗来说，就更是头疼了。

　　“该死，现在该怎么办？”

　　现在，在如同先前那么出手吧，且不说刚刚才和道意门和解，现在就出尔反尔，恐怕大战立马就会发生。

　　毕竟，现在的方青山和先前可就完全不一样了。

　　前面他不过是一个真传，虽然有潜力，而且潜力大，但是到底还没有完全迸发，死了也就死了，道意门绝对不可能为了他和万古天门，极武宗死磕到底。

　　但是现在就不一样了，现在论地位，不敢说堪比一意道人，但是与诸葛瑾等人相比，却绝对是有过之而无不及。

　　而且，他现在表现的已经不只是潜力了，只要再让方青山永恒天舟突破一个品级，道意门便再一次会有帝尊坐镇了。

　　而有帝级和没有帝级的差别之大自然是不言而喻的。

　　他们自然是不会让别人破坏。

　　一旦他们杀了方青山，必定让道意门疯狂。

　　最关键的是，普通手段，甚至不倾小半个门派的势力，完全拿不下方青山。

　　再有，便是拿下方青山，他们的损失也足以让他们伤筋动骨。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　可是不解决问题也不行了，毕竟，他们和方青山可是有着不共戴天之仇。

　　为了对付方青山，先是三大统领，暗中尾随，埋伏，然后各自还带着绝强的底牌，甚至可以召唤斩帝刀这件四级至宝的虚影。

　　最后，发现事情没有成功，又派出了一位神皇后期的高手想要再接再厉。

　　至于常流水虽然不是他们特意派出的，只是恰逢其会，但是方青山显然会将这笔账算在他们头上。

　　如此，仇恨可就大了去了。

　　这也是为什么很多人不愿意得罪天才的原因。

　　因为你如果不能将他一次性斩杀，斩草除根，就会成为他的垫脚石，一旦他成长起来，报复起来，损失根本就难以承受。

　　“看来只有破财消灾了。”

　　极武宗的三宝神皇和万古天门的巨灵神将对视一眼，不由得露出了苦笑之色。

　　尤其是三宝神皇，这一次虽然代表极武宗前来和解，但是同时，也是想要收回自己的看家法宝八宝如意伞。

　　只可惜，现在事情还没有成功，便再一次横生枝节了。

　　不要说八宝如意伞，恐怕还要另外搭上更重的宝物。

　　“恭贺方青山道友，突破神皇，天舟成就不朽！！”

　　且不说极武宗和万古天门的人，随着天舟晋升完，不论是道意门的人，还是前来为江霸王等人贺礼的人，统统都来到了轮回道场之中，齐齐朝着方青山恭贺声。

　　当然，过来的这些人，修为都是在神皇巅峰的存在，方青山虽然修为才刚刚突破，也只是刚好达到神皇后期，但是这些人却没有一个小瞧他，纷纷郑重见礼，称之道友。

　　“恭喜道友，诸天万界中又多一位同道。”

　　“有时间一起喝茶论道。”

　　“江山代有才人出，一代新人换旧人啊。”

　　这些巅峰神皇一一开口恭贺。

　　不论是先前对于方青山突破神皇，晋升不朽级天舟，感到羡慕嫉妒恨的，感到欣慰激动高兴的，还是感到棘手苦劳后悔的，此刻都表露出欣喜之情。

　　不知道的还以为他们都是真心的。

　　一边恭贺，还一边有些血痛的拿出一件件至宝。

　　比起先前他们恭贺江霸王两人献出的宝物可珍贵多了。

　　毕竟，江霸王两人虽然不错，但是在他们看来还只是晚辈，给个红包打发就好。

　　但是方青山却已经和他们站在了同一高度，甚至有过之而无不及。

　　拿出来的东西，要是太差，那可就是自己打脸。

　　看到这一幕，易道玄和江霸王两人一阵无语的同时，各自摇了摇头。

　　果然是同人不同命。

　　本来这一次为他们办的庆贺大会，便目的不纯。

　　没想到，最后居然还被方青山抢了风头。

　　现在，大家都来看方青山，谁还记得他们两人。

　　不过，对此，江霸王两人虽然无语，失落，但是却并没有露出什么恨意。

　　江霸王好说，毕竟，方青山是他引导进入道意门的，方青山越强，他也可以得到不少好处。

　　至于易道玄，却是因为常年位居道意门真传大弟子，掌门接班人，大局观很强。

　　知道，方青山和他们和道意门，是同一个线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　而且，如果只是一点差距，他们还不在意，可以奋起直追，但是和方青山的差距实在太大了，就算是手段尽出，恐怕方青山也能翻掌之间将他们镇压。


第1620章 轰动

　　正因为易道玄两人都不是那种嫉贤妒能的人，再加上他们同样知道方青山和他们算是一条船上的人，他好我也好，就好像先前江霸王之所以那么快突破，也是因为易道玄的突破，因果牵连之下，江霸王也随之突破一样，方青山的突破，对他们而言，也同样有着不小的好处。

　　往虚了，往远处说，方青山的突破，让道意门整体实力加强，未来可能成为帝尊，可能成为他们的靠山，大树底下好乘凉，天塌了有高个顶着。

　　往实了，往近处说，方青山的突破，他们的气运也跟着水涨船高，日后修炼起来，事半功倍。

　　当然，最关键的还是他们意识到了和方青山的差距。

　　如果相差不大，以他们的心性，自然是不可能轻易认输的，反而会激发他们的斗志，奋起直追。

　　但是差距大道这个份上，而且最关键的还是方青山的晋级速度。

　　想江霸王第一次见方青山是什么情况？

　　方青山才混元修为，被人追杀，江霸王已经是积年不朽巅峰了。

　　而现在，才过去多久？江霸王刚刚突破神皇，达到神皇初期。

　　而方青山却前后脚的功夫也突破了，而且一突破便是神皇后期。

　　如此修为，如此战斗力，如此突破速度，让两人不由得升起了一股高山仰止的感觉，自然绝了争锋的念头。

　　所以，此刻，他们没有其他心思，只是单纯的为道意门有出现这样的天骄而高兴和自豪。

　　他们如此，道意门的其他弟子自然更是如此，尤其是那些因为方青山突破，而得到造化的人。他们可是巴不得天天来这么一次。

　　“太好了，上一次造化降临节省了我数十年的苦功，这一次又节省了数十年的苦功，我感觉自己就快要突破了。”

　　“嘿嘿，这样的场面要是经常来几次，我看着修行也不是那么难嘛。”

　　“还多来几次？你怕是在做白日梦吧。”

　　“哼，我看也未必不能，以方青山师兄的晋级速度，说不得，我们还没有突破，他便再有突破了。”

　　此言一出，所有人的沉默了。

　　半晌，才有人感慨道，

　　“是啊。”

　　“人比人的死，货比货得扔。”

　　“最关键的是，方青山师兄的晋级速度这么快，根基居然丝毫没有动摇，反而坚固得不像话，整个道意门恐怕都无出其右。”

　　“这话不假，单单是看他的不朽级天舟就可知一二，当真是难以想象，彼岸号，好强大的威压，哪怕是一缕气机，都能镇压普通的不朽天舟，实在是太过恐怖。我看上一眼，都要心神狂跳。”

　　……

　　“同喜同喜，多谢多谢。”

　　“以后还请诸位道友不吝赐教。”

　　对于同门的感慨方青山是不知道的，知道了也没有什么好在意的，最多不过一笑而过，倒是其他巅峰神皇的恭贺，方青山不敢怠慢，花花轿子，众人抬，人家给他脸，方青山自然也不会给脸不要脸，即便是面对极武宗和万古天门的时候，也表现得毫无异常，好似他们之间根本就没有隔阂一样。

　　这一点，看得道意门众人老怀大慰，其他人也因此高看了他一眼。

　　同时，更让极武宗和万古天门的人心中一寒。

　　君子可以欺之以方。

　　为什么有的时候，众人宁愿开罪君子，也不想得罪小人？

　　因为明枪易躲暗箭难防，光明正大的交手，没有谁会怕，即便是输了也心甘情愿。

　　可是，就怕那种如同毒蛇一般躲在暗处的人，时刻准备给你致命一击，即便是不出手，那种如芒在背的感觉，也让人不好受。

　　想他们和方青山的仇恨之大，他此刻居然还如此如沐春风，如何不让三宝神皇等人心惊？

　　所以，他们对视一眼，都从对方的眼中看到了决心。

　　一步错，不能步步错。

　　回到门派之后，一定要以最快的速度说服高层，和方青山了断因果，否则，悔之晚矣。

　　……

　　道意门特意为江霸王等人举办的庆贺大会结束了，虽然中间横生枝节，但是结果是好的，而且是大大的好。

　　消息一经传开，顿时轰动了整个诸天万界。

　　首先自然是因为方青山的实力，神皇后期的修为，神皇巅峰的战斗力，不朽天舟之主，巅峰神皇的战斗力，加在一起堪比半步帝尊。

　　巅峰神皇都是一个大势力的中流砥柱，就更不用说是半步帝尊了。

　　尤其是这个半步帝尊潜力巨大，还有晋级帝尊的机会的时候，威慑就更大了。

　　帝级不出，谁与争锋。

　　就算是天邪族，圣佛族，仙灵族，乃至于虚空楼和诸天盟之中的人，同级都无出其右。

　　有了他，道意门虽然还比不上帝级老祖坐镇的时候，但是也已经算是计日可待了。

　　一时间，所有人都高看道意门一眼，整个道意门都展现出了蒸蒸日上，整体实力都在稳步朝着当年鼎盛时期恢复着。

　　另外一方面，众人对于方青山的不朽级天舟却展现出了亘古巅峰，巅峰神皇的战斗力，感到很是有兴趣。

　　对此，方青山也没有藏着掖着。

　　一来是没有必要，二来是也藏不住。因为只要多施展几次，管中窥豹，人家也能猜出大概。

　　他直截了当的讲出了自己是如何增强天舟底蕴的。

　　然后，所有人都一片沉默，心中却是将方青山骂了个半死。

　　好家伙，至尊级的时候就融入三级中品灵根，三级中品至宝，不朽级的时候，还准备融入三级巅峰，亘古级准备融入四级……

　　永恒神炉单元，凌云级九个，无上级三个，无上级五个，至尊级七个。

　　知道了这些之后，众人恍然的同时，不由得一阵头晕目眩，暗道难怪。

　　不过，有着资源，就算是堆，恐怕也能将数人修为直接堆砌到巅峰神皇，就如同商之混沌世界的几大家族一样。

　　对大部分人来说却是有些暴殄天物，得不偿失。

　　当然，这一切的前提是他们没有永恒天舟，突破帝级的几率太小的缘故。也不知道方青山拥有诸天棋盘，是收刮宝物的小能手。

　　放在方青山的位置，恐怕他们也会做出同样的选择。


第1621章 继续闭关

　　“太过了。”

　　知道方青山是怎么让刚刚晋级的不朽天舟堪比亘古巅峰天舟之后。众人在骂了一句暴殄天物之后，也就摇了摇头不再关注。

　　因为方青山这种做法，根本就不具备普遍性。

　　不是谁都能够在不朽期的时候，拿出近十件三级至宝，而且这些三级至宝还都是精品。

　　不要说普通的散修，小势力弟子，大势力门人，就算是顶级势力的那些种子传人恐怕也很难办到。除非是他们倾尽门派之力。

　　可是这种情况，除非是在门派面临土崩瓦解，大厦将倾的情况的时候。

　　这也是道意门最初重视方青山的原因，就是想要在道意门遇到不可抗力的后果的时候，倾尽门派之力帮助他一飞冲天，晋级永恒，堪比帝级。

　　可惜，他们还没有遇到这种情况，还来不及发力，方青山便自己一飞冲天，根本就不需要好风借力。

　　话又说回来，平常时候，即便是掌门人也不可能调动门派的不说所有，只是绝大部分资源为自己所用。

　　一来是这种发展有些病态，不符合可持续发展战略。

　　再有便是人都是有私心的，没有外力，没有威胁的时候，享受这些资源的，凭什么是你，而不是我？即便他们知道自己达不到那个高度。

　　但是正是因为这样，才不能让对方飞得更高，不患寡而患不均。

　　这是其一，其二便是方青山永恒天舟的前路基本上已经断绝了。绝对不可能达到永恒级。

　　因为按照他这个晋级方式，晋级亘古就需要融入三级巅峰至宝，亘古晋级永恒更是需要四级至宝。

　　而四级至宝之珍贵，自然是不言而喻的。

　　他们可不知道方青山拥有赌石技能，以己度人，或者说按照普世观点来看，方青山绝对没有成功的可能性。

　　可惜，这也只是他们的一厢情愿罢了。

　　方青山的做法，无分好坏，对错，只是立足点不一样罢了。

　　如果，他们站在方青山这个角度，知道他所拥有的一切恐怕也会毫不犹豫的这么做。

　　这些且不说，虽然，众人知道方青山的天舟最多只能晋级亘古，但是同样没有一个人小瞧他。

　　因为方青山达到亘古级别的天舟足以堪比，甚至胜过不少永恒级的天舟。

　　对于外界众人怎么议论方青山不知道，也根本就不在意。因为他此刻还有更重要的事情要做。

　　将前来庆贺的人送走之后，又应付了一意道人，诸葛瑾等人之后，方青山便将轮回道场再一次封闭了起来。

　　闭关还没有结束。

　　倒不是方青山刚刚突破，境界不稳，还需要巩固修为。

　　而是，方青山准备再接再厉，将手中的五件三级巅峰的至宝，巅峰神皇的骨架，梦幻之气，增幅法则，飞天神爪和真灵钓竿统统都融入永恒天舟之中。

　　这样虽然，还差几件宝物，天舟也还没有那么快达到突破亘古的界限，但是威力却可以再一次大幅度提升。

　　如果说刚刚晋级，天舟只是堪比巅峰神皇，那么融入这几件宝物，尤其是增幅法则之后，天舟必定可以堪比半步帝尊。

　　到时候，人宝合一，就算是不能超越帝级界限，但是战斗力肯定直线飙升，这对于方青山来说，不只是代表着他距离大道更进一步，更是代表着他实力，安全系数，底牌的更进一步。

　　所谓千鸟在林，不如一鸟在手。

　　宝物虽好，资源虽多。

　　但是只有使用之后，增强了自己的修为，战斗力，才算是物尽其用，才算是自己的。

　　否则，万一死了，可就白白浪费了，甚至白白便宜了对手。

　　而且，只有实力更强，才能争取更多，更好的资源。

　　强者恒强。

　　这也是为什么说圣人不死，大盗不止。

　　可惜，不知道是不是因为福之祸所依，祸之福所伏，或者花无千日红，人无百日好，亦或者其他什么原因。

　　最近，方青山鸿运当头，此刻却是盛极而衰了，这一次本来只是普通的融入，就好似参禅打坐一样简单安全的事情，却差一点，让方青山栽了个大跟头。

　　轮回道场，永恒天舟核心空间之中。

　　方青山将五件宝物拿了出来，如法炮制。

　　但见得永恒神炉射出一道光华，如同匹练一卷，便要拖着五件宝物返回炉中融合，到时候，天舟的一切都会再一次得到增强。

　　然而，就在这一刻，异变突然发生。

　　但见得，就在永恒神炉射出匹练神光的刹那，增幅法则之中骤然间有一道光影分离了出来。

　　定睛一看，却是一道人影，虽然看上去有些虚幻，如同云烟，似乎风一吹就能散，整体而言，更是给人一种衰败的感觉。

　　这是一个老头，日暮西山，气息奄奄，看起来似乎一口气提不上来，下一刻就会魂归天地，满脸都是皱纹褶子，一头长发灰白。

　　然而，就是这样一个似乎并不真实，似乎日暮黄昏，半只脚跨入棺材的老头，却给人极大的威胁和震撼。

　　因为单单是就他的气势，便足以震慑天下，充满了亘古的气息和无边的威力。

　　只是刚刚一露面，永恒神炉射出的匹练便直接被定格在了半空之中。

　　方青山大吃一惊。

　　即便是他现在突破了神皇后期，战斗力更是堪比普通的巅峰神皇。

　　但是在这尊老者面前，方青山依然感觉到了一股致命的威胁，面对他，自己不要说动手反抗的心思，便是逃离的心念都没有。

　　帝级强者！

　　对此，方青山并不陌生。

　　因为，他见过的帝级强者，四级力量并不在少数。

　　不论是不复当日的四海八荒剑，万民伞，还是虚影的斩帝刀，老祖，拳帝，还是鼎盛的风暴剑帝，道意榜等等。

　　眼下这尊老者透露出来的气息与他们都是如出一辙，显然，此人乃是一尊帝尊。

　　虽然看上去这尊帝尊的状态似乎并不是那么好，不要说和鼎盛时期的风暴剑帝相比，但是瘦死骆驼比马大，至少，当初庞博召唤的拳帝虚影与之相比差之不以毫厘计算。

　　这和道意榜之中的帝级老祖有些类似。应该不是虚影烙印，而是一道分身分神。


第1622章 意外，教训

　　他是谁？

　　他怎么会出现在这里？

　　他要干什么？

　　在意识到这是一尊帝级强者之后，方青山第一时间反应过来，脑海之中浮现出三个问题。

　　一股危险到极致的感觉，前所未有，涌上心头，让方青山几乎元神意识都还没有反应过来的时候，身体已经本能的动了起来。

　　下一刻，便见得，诸天棋盘，永恒天舟，轮回镜，同时暴动起来。

　　可惜，不知道是因为方青山动手太迟了，还是因为帝级强者的威力太大了，亦或者其他原因，一切都是徒劳。

　　“定！”

　　神秘的帝级强者轻吒一声，一道神光从他身上迸发出来，下一刻，不论是轮回镜，还是诸天棋盘，亦或者永恒天舟，统统都好似失去了控制一般，一动不动了。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，方青山顿时双目圆睁，眼珠子都快掉下来了，满脸的不可置信。

　　倒不是他不相信帝级强者有这份手段，而是这个场面实在是太过熟悉了。

　　上一次，在陨龙秘境，自己在面对常流水的时候，想要施展诸天棋盘逃走便是这个感觉。

　　本来被自己当做是保命底牌，认为万无一失的绝技，刚刚一出世便被人给破了。

　　就如同蜀山之中的绿袍老祖在参加慈云寺之战的时候一样。

　　练成了金蚕蛊，自以为天下之大，尽可取得，却不想，极乐童子的乾坤针如同当头一棒，不但将其敲晕了，还差点要了他的老命。

　　方青山也是如此。

　　上一次诸天棋盘也就罢了，诸天棋盘品级不够，自己修为不够，和常流水差距太大。

　　而这一次，永恒天舟可是晋级不朽，堪比巅峰神皇，方青山自己也达到了神皇后期的修为，巅峰神皇的战斗力，以为自己可以高枕无忧了，却再一次当头一棒敲在自己脑门上。

　　帝级，果然非同小可。

　　神皇和帝级之间的差距之大，恐怕比不朽巅峰和神皇巅峰之间的差距还要大。

　　完全不是自己可以轻忽的。

　　方青山虽然见过不少帝级力量，但是真正正面面对的也只有内门大比庞博加持拳帝烙印虚影的时候。

　　但是那个时候，且不说拳帝是不是比得上眼前之人，单单是限于庞博的修为，再加上那只是一道虚影，眼前可是元神分身，就完全不可同日而语。

　　所以，猝不及防之下面对一尊帝级的后手，方青山顿时毫无反抗之力。

　　僵直！

　　麻木！

　　浑身丝毫都动弹不得，那是一种源自于灵魂，源自于体魄最深处的压制。

　　犹如乌鸦直面三足金乌，蛟蛇面对真龙，普通树木面对世界树一样，那是属于生命层次的本质区别所带来的压制。

　　帝级到底是不同的。

　　如果说帝级之前，越级挑战还是家常便饭，混元可以逆袭不朽，不朽可以堪比神皇，那么神皇想要从帝尊手中逃走可就不是那么容易的事情了。

　　即便是顶级半步帝尊，在面对一尊普通帝尊的时候，逃脱的几率都可以说是很小的。

　　当然，这指的是全盛的帝尊，而不是如同眼下这尊半残帝级强者。

　　如果方青山能够小心一些，不这么大意，恐怕还不会如此轻而易举的中了招。

　　毕竟，他和他的永恒他天舟也不是浪得虚名。

　　若是让他们联合在一起爆发，便是堪比半步帝尊也不是什么难事。

　　而一尊半残级的帝尊，即便是帝尊，想要拿下鼎盛时期的他，行不行且不说，至少会费很大的劲儿。

　　可惜，到底方青山在自己修为晋级神皇后期，天舟晋级不朽之后，大意了，膨胀了。

　　其实也不算是他大意，膨胀了，毕竟谁能想到，在道意门，在他的道场之中会出事？

　　而出事的原因，还是因为增幅法则之中居然还隐匿着这样一个老怪物？还是帝级强者？

　　要知道此物可不是方青山从其他秘境，险地，遗迹之中得到的，而是从道意门秘库之中得来，传说还是道意门老祖收取来的。

　　再说，这个老头虽然看上去似乎命不久矣，但是关键在于，人家好歹是帝尊，即便是这个帝尊已经半残，但是虎死凶威在，更何况人家还没有死。

　　以有心算无心，方青山自然就阴沟里翻船了。

　　不然，以方青山之能，再差也可以提前有心血来潮，有灵觉示警。

　　然而，这一次什么都没有，一切都是来得这么突然和迅速。

　　同时，也再一次教会了方青山一个道理。

　　大道唯艰！

　　修行路上，稍有不慎，便是身死道消。

　　不要说他现在还没有突破帝级，永恒天舟还没有突破亘古，永恒。

　　即便是日后突破了，心中也万万不可心生大意。

　　因为即便是永恒天舟，帝级高手，无数岁月下来，陨落的还少吗？

　　这一次就是一个教训。

　　是的，这一次也只是一个教训。

　　虽然方青山没有反应过来，被打了一个措手不及，虽然永恒天舟，诸天棋盘，轮回镜都被束缚住了，似乎他已经成了板上鱼肉，任人宰割。

　　但是他并没有露出惊慌，恐惧的神色。

　　一来是方青山本身的意志和心性都非常不错，打磨得泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。

　　当然，最关键的还是因为这一次和上一次不一样，这一次，他还有底牌。

　　帝级强者的确可怕，帝级强者也唯有帝级强者可以对抗。

　　而方青山身上正好就有这样的力量。

　　“大道啊，大道，成也因你，败也因你，重头来过，本座一定要征服你，多少年了，终于让我等到了这一天，当真是苦心不负。”

　　老者睁开双眸，眼珠有几分浑浊，但也绽射出一缕精芒，那一瞬间，让方青山有一种窒息的感觉，有一种无法言喻的颤栗，从灵魂最深处涌现而出，席卷全身上下每一处。

　　在制住了方青山的反抗，压制住了方青山的动弹之后，老者感慨一声，然后将目光落在了方青山身上，没来由的，让方青山有一种毛骨悚然的感觉，似乎浑身上下都被看得一清二楚，没有一丝一毫的秘密。

　　老者没有立刻动手，上上下下的打量了一番方青山，饶有兴趣的问道，

　　“你为什么不害怕？求饶？”


第1623章 形意大帝

　　“害怕？求饶？”

　　方青山面无表情地说道，

　　“有用吗？”

　　方青山心中冷笑一声，不削的想到，且不说自己还没有到山穷水尽的时候，即便是到了那个时候，即便是求饶，难道你就能够放过自己？

　　“的确没有用！”

　　老者点了点头，然后夸奖道，

　　“不错，你很不错，不论是从心性，资质，气运，机缘等等，方方面面都不错，同境界之中，不要说当年的本座，便是更强的恐怕也比不了你。”

　　“你是谁？为什么会在这里？想要干什么？”

　　方青山没有理会老头的赞扬，将心中的疑问问了出来。

　　尤其是前两个问题，真的是让方青山百思不得其解。

　　要知道这里可是道意门，此物可是从道意门秘库之中得到的。

　　最后居然不是机缘，反而成了杀身利刃。

　　要不是手中还另有底牌，在这个修为突破，眼看着大道可期的时候，方青山要是因此而陨落，那可就真的是太冤了。

　　不知道是不是因为觉得方青山对他够不成威胁，还是沉默了太多岁月，憋了不知多久，想要找个人说说话，或者已经胜券在握了，亦或者其他原因。

　　老头并没有再接再厉的继续出手，而是好整以暇，没有半点隐瞒的回答着方青山的问题。

　　“本座的名号想来你应该知道，乃是形意大帝！”

　　形意大帝浑浊的眼眸没有焦距，看着虚空，似乎在回忆当年的往事，嘴中却是娓娓道来。

　　“至于为什么会出现在这里，其实很简单，因为这道法则本来便是属于我的，是我冒死从诸天本源大道之上斩下来的。”

　　方青山并没有多余的其他动作，就这么静静的听着形意大帝的话语。仿佛是在自言自语仿佛是在回忆。

　　同时心中暗自点了点头，心中更是一惊，原来这增幅法则居然是他从大道本源之中斩落下来的。

　　由此可知，此人当年是多么厉害。必定是一尊顶级大帝。恐怕道意门老祖都难以与之比拟。

　　对于他所言自己听过他的名号，也的确不假。

　　方青山从大道宫之中的确看到过他的记载，但是却很少。

　　“诸天万界，帝级为尊，道无止尽，可惜，不知道是天地，还是法则，亦或者其他原因，从诸天成型以来，不论是多么惊才艳艳的存在，始终都被困在帝级巅峰，不得寸进。

　　到了这个层次，虽然已经站在了虚空的顶点了，再无可进。

　　短时间自然是风光无限，但是时间一长，一个纪元，一个量劫，无数岁月下来，还不得突破，那种滋味你这种小年轻是理解不了的。”

　　形意大帝看了方青山一眼，摇了摇头，顿了顿，继续说道。

　　“本座那个时候乃是兽之纪元，

　　我虽然算不上那个时代最强的，最惊才艳艳的存在，但是也鲜少有败绩。”

　　说到这里，形意大帝很是自信。

　　“然而不要说本座，即便是最强的万兽大帝，即便是汇聚了万兽之力，万兽之气运，整个时代的洪流，造化加身，却依然没有突破。”

　　说到这里，形意大帝的声音变缓，变低，变得颓唐了。

　　“因此有的人便选择了放弃，反正不死不灭，同样至高无上。当一天和尚撞一天钟，今朝有酒今朝醉，及时行乐。

　　有的人选择隐匿时空，陷入沉睡，等待时机，机缘。待时而动。

　　还有的人，不甘心于此，大道在争，一不退，步步退，只有保持勇猛精进才能打破虚空的界限，变得更强，乃至超脱虚空的限制，所以，选择迎难而上，百折不挠。

　　本座便是如此。

　　为此，我们之中有的选择前往各处险地，无尽深渊，纪元战场，有的选择前往时空长河，逆流而上，有的准备以身合道。我自然选择的是最后一种。”

　　“我修炼形意之道，法十二顶级种族，十二强大的凶兽圣兽，盯上了虚空当中的象形大道本源。本来想要合道象形大道。”

　　说到这里，形意大帝双眼放光，浑身都激动了起来，

　　“只要融合炼化象形大道的本源，我便可以更进一步，打破极限，不说超脱此方虚空的限制，突破帝级，五级，但是也能够像其他先辈一样百尺竿头更进一步。”

　　“可惜，这门大道虽然不像时空，轮回，因果，命运那么强大，但是也不是等闲之辈。”

　　“我拼尽全力，想要办到这一点，却可惜，不知道是我自己修为不足，还是诸天本源太强，亦或者是其他原因，最后合道不成，差点直接化道。”

　　说到这里，即便是已经过去了不知道多少岁月，但是以形意大帝之能，依然心有余悸，一脸的后怕，显然这一次，给他留下了不可磨灭的印记，差点形成了心里阴影和魔障。

　　“好在有着以前那些前辈的经验，我也有几分机缘，准备得还算是充分。再加上一尊已经合道成功的前辈的帮助。我虽然合道失败，但是自己却并没有遭到太大的伤害。”

　　听到这里，方青山瞳孔顿时一阵紧缩。

　　已经合道成功的前辈？

　　有人合道成功了？

　　这么说，无量虚空，诸天万界，这么多年下来，这些帝级强者虽然还没有超脱，但是也不是没有进步，至少在顶级帝尊之上又走出了一步。

　　就好似洪荒之中的鸿钧虽然没有突破不朽，但是显然也达到了半步不朽。

　　不过，转念一想，方青山又不觉得有什么意外。

　　毕竟，诸天万界已经成型了不知多少岁月，这其中不知道诞生了多少惊才艳艳的存在，他有机缘，难道人家就没有？

　　甚至比他更大更好的机缘也不是没有。

　　说不得，在方青山不知道的地方，早就已经有人超脱了。

　　就好似从前他不知道有人合道成功过一样。

　　形意大帝显然没有在意方青山的想法，自顾自的继续说道，

　　“本来，接下来如果我就此放弃也就罢了。我还是那个顶尖的形意大帝。可是我不甘心啊。人家能够成功，我为什么不行？难道本座还比谁差了不成？本座一身不弱于人。”

　　“所以，我决定再来一次。”


第1624章 截道

　　这一次，形意大帝并没有莽撞行事。

　　毕竟，才失败了，实力没有得到提升，再去合道，恐怕结果也是一样的。

　　最关键的是，先前那一次合道，虽然没有化道，但是却将自己的底牌消耗了一干二净，还搭上了一个合道成功的前辈的人情。

　　这一次要是在失败，人家肯定也不会在帮忙了，到时候，可就只有死路一条了。

　　所以，再合道之前，肯定要做好万全的准备。

　　于是他便想先增强自己的实力。

　　只不过，他那时候的修为已经达到了帝尊巅峰，想要更进一步可就不是那么容易的事情了。不然他也不会想到合道来提升自己的实力。

　　思来想去，唯一的办法还是只能在诸天万界的本源大道之上做功夫。

　　于是他想到了一个办法。

　　那便是先从诸天本源大道之中，挑选一道比象形大道弱的，但是又对自己有用的，先截取一段本源法则，然后融入自己体内。

　　挑来挑去，最后挑选了增幅本源法则。

　　如果成功，融合之后，便相当于是提前有了合道的经验，可以让自己多一分适应的机会，日后再合道象形大道，肯定事半功倍。

　　再有便是融合这份本源之后，还可以提升自己的战斗力。毕竟，增幅法则，顾名思义便是增幅战斗力。

　　自己实力强了，融合的危险性自然也就随之减弱，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　双份保险。

　　不过，他也知道，这门法则虽然只是小法则，但是却不容小觑。

　　干这种事情，虽然不比合道，但是危险程度也非比寻常。

　　毕竟，以己度人，要是有人想从他身上截取一段本源法则，看他不将对方打得魂飞魄散。

　　所以，在此之前，他特意找了神算帝尊，让他帮忙演算一下，看看结果如何。

　　最后得到的答案是，九死一生，否极泰来，机缘危机，两可之间。

　　最后的结果，果然如同神算天尊所推演的如出一辙。

　　不知道是不是因为一而再，再而三的挑衅触怒了大道，还是斩断大道，伤及本源，引起大道的反噬，亦或者其他什么原因。

　　反正，形意大帝虽然最后截取了增幅法则成功了，但是自己也被大道反噬重创。

　　这也就罢了，最最倒霉的还是，触怒大道，以至于天憎地恶，又受到重创，气运降低到了临界点。

　　所谓是时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　福无双至祸不单行。

　　就在这个节骨眼上，曾经的一个死对头找上门来了。

　　双方一阵交手，形意大帝自然是不敌的，拼了老命才将对方重创，自己却也几乎到了极限，如果不出意外，最后活下来的，必定是对方。

　　恰在这个时候，道意门的老祖碰巧赶了过来，让对头根本来不及多想多看，生怕被道意门老祖趁火打劫，螳螂捕蝉黄雀在后，甚至最后连形意大帝斩落的法则都来不及收取，只是将自己的尸骨和宝物收走，却不想让形意大帝抓住机会，趁机将一份元神遁入增幅法则之中，得到了一线生机。

　　可惜，即便是争取到了一线生机，但是他也不敢造次，因为现在并不是就安全了，落入了道意门老祖手中，虽然比落入死对头手中要好。

　　但是他也在担心，道意门老祖得到这道增幅法则之后，一旦炼化，必定会发现他，一旦对方发现了他，他也不敢保证，会不会顺手就将他灭了。

　　只不过，此刻已经别无善法了，他只能走一步算一步了。

　　所以，为了尽可能的让道意门老祖不发现他，他只能通过沉睡来拖延。

　　果然，道意门老祖大意之下，居然真的没有发觉。

　　否极泰来。

　　随后，道意门老祖便接到了一个消息，来不及炼化增幅法则，便匆匆的离开了道意门，而这一走，便是永恒，居然就彻底陨落了。

　　最后，增幅法则和他的所有遗留的宝物都被他放入了摘星楼中。

　　“哈哈哈。”

　　说到这里，形意大帝哈哈大笑起来，

　　“我本来以为神算大帝说的否极泰来便是这个，现在想来，说的却是你。”

　　增幅法则被放入摘星楼之后，其实他是有机会逃脱的。

　　只不过，那是需要有人将他带出去才行。

　　毕竟，摘星楼这件宝物还是有些玄妙，还有一件四极至宝镇压，形意大帝也只是苟延残喘，不敢过多的造次。

　　如果有人带出去，就如同方青山这种，情况就完全不一样了。

　　只不过，能够来道意门秘库选宝的人很少。

　　有的时候，他正在沉睡，有的他看不起。

　　直到方青山的到来。

　　本来最初他也是没有看起方青山的。毕竟只是一个不朽的后辈。

　　“却不想你给了我一个惊喜。”

　　形意大帝感慨一声，

　　“永恒青莲，你身上居然有永恒青莲的气息。

　　最关键的是修为不高，永恒道韵却分外浓厚，比起当年我遇到的一些亘古天舟之主都不差甚至有过之而无不及。

　　再有，便是你那件落宝金钱着实有些玄妙，于是我便顺水推舟的落入了你的手中。”

　　形意大帝说着说着，忽然就笑了起来，那笑声有些疯狂的味道，让方青山都有些心惊胆颤，不寒而栗的感觉。

　　毕竟面临一个似乎有些疯狂的帝尊，喜怒无常，肯定充满了危险，谁也不知道他在想什么，要做什么。

　　“本来，我还在考虑你什么时候才能符合我的标准，成为我新的载道之体。”

　　说到这里，形意大帝的眼眸再次张开，浑浊的眼睛又一次落在方青山的身上。

　　“却没有想到居然这么快，你就给了我惊喜。”

　　不，不只是惊喜，还有惊恐。

　　说到这里，形意大帝也是一脸惊叹，

　　因为就算是以他的见多识广，也被方青山的晋级速度，深厚底蕴吓到了。

　　以至于不得不立刻动手。

　　毕竟，方青山的突破速度太快了，先前还是不朽巅峰，转眼就到了神皇后期，下一次在突破是不是就是帝尊了？

　　而且现在方青山都已经有了神皇后期的修为，永恒天舟堪比巅峰神皇。已经足以承载他的帝级元神。


第1625章 夺舍

　　形意大帝也算是见多识广之人了，他见过的天骄不知凡几。甚至他自己都是。

　　越级挑战，没有瓶颈的突破，对他们来说都是家常便饭。

　　便是如同方青山这种一突破便横跨一个大境界的也不是没有。

　　只不过，人家那是积万世之基，才办到的，而且一般都出现在不朽之前。

　　但是方青山呢？

　　从突破不朽到突破神皇，中间花了有百年没有？这么一点时间，便是给凡人突破仙境都不够，他却突破到了神皇后期。

　　但凡知道这一点的人，都有一种一把年纪活到狗身上了。

　　如此，不要说身体已经足够承载帝级力量，即便是不足够，形意大帝也不准备等下去了，他宁愿多耗费一点本源之力帮助方青山凝练肉身体魄，也不愿意在让他成长下去，否则，自己的打算恐怕成功的几率几乎就微乎其微了。

　　别到时候竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵。

　　当然，另外一方面却是，方青山要将他融入永恒天舟神炉单元之中。

　　一旦进入永恒神炉之中，成为神炉单元，那可就身不由己了，就好似孙猴子戴上了紧箍咒一样，以永恒天舟之能，若是自己真的坠入彀中，恐怕完全没有翻身的余地。

　　所以，不动手也不行了。

　　听着形意大帝的话，方青山算是理顺了思路，

　　兽之纪元的形意大帝，为了突破修为，准备以身合道，最后功败垂成，又想着先斩落一道弱一点的法则，先适应适应，继续增强一点力量，然后再去合道，却不想，为大道反噬，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，恰巧被对头逮着机会，拼死一搏，争取到了一线生机，虽然最后依然苟延残喘。就如同道意门老祖一样，不知道什么时候就身死道消。

　　只不过，一个藏在道意榜中，一个藏在增幅法则之内。

　　本来有摘星楼，有四级至宝，他还不敢放肆。

　　但是因为自己的出现了，将他带出了摘星楼，被他将计就计，看中了，显然是要夺舍自己。

　　而且，若不是先前自己的体魄不足以承载他的帝级力量，如果耗费自己的本源来提升又有些得不偿失，恐怕自己早就遭了毒手了。

　　而且若是从自己将增幅法则带出摘星楼就动手，自己恐怕根本就没有反抗之力。

　　“看来气运还是在我。”

　　方青山暗自长舒了一口气。

　　“可惜，可惜。”

　　形意大帝显然是不知道，或者说没有在意方青山的想法，看着方青山先是摇了摇头，然后又哈哈大笑，

　　“好好好。”

　　不知道的还以为神经病。

　　其实他可惜的是方青山的天资，若不是遇到他，以方青山的天资，只要不遇到意外，自己不作死，肯定可以稳扎稳打的突破到帝尊，甚至巅峰帝尊。

　　叫好的也是如此，只不过，因为现在，这份天资气运成全了他自己。

　　以方青山的天资，再加上他自己的底蕴，这可是强强联合，相互融合，即便是有排异的现象，但是想来只是需要时间的磨合，只要经过岁月的沉淀，即便是相互之间抵消几分，但是两者叠加，必定能够让底蕴更深几分。

　　如此，他本身便是帝尊，而且是巅峰帝尊，方青山几乎百分百可以突破帝级，而且潜力无限，那么突破帝级，恢复原来的高度肯定只是时间的问题。

　　而这一次，也不用冒险以身合道了。

　　因为有着永恒天舟，就算是突破永恒也不是没有可能。

　　毕竟，这艘天舟的底蕴太足了。

　　可惜，形意大帝根本就不了解，他要是知道方青山这艘天舟底蕴不是足，而是太足了，从亘古突破永恒，需要融入四级初期至宝，从永恒突破更高需要融入四级中品至宝，恐怕就不会这么自信了。

　　毕竟，就算是他当年全盛的时候，手中的四级至宝也没有超过两件。

　　就更不用说现在了，他手中连半件至宝都没有。只剩下一道半残的元神。

　　先前为了定住天舟，诸天棋盘和轮回镜的爆发，已经消耗了不少本源之力。

　　“呼！”

　　形意大帝说完之后，长出了一口气，浑身一阵舒坦，看着方青山笑道，

　　“你也不要怪我，修行之路就是如此，时也命也，一切都是冥冥之中早就注定了的事情，怪只怪你不够强，就如同当年的我一样，我要是足够强，哪里会落到这个地步，早就合道成功了。这些且不说，我给你一个承诺吧，若是日后我能成功的从诸天万界之中超脱而去，去到鸿蒙起源，有足够的实力，必定会助你复活，如此，你也会感到安心和荣幸了吧。”

　　话音一落，刹那，一股无法形容的气息，从形意大帝那迟暮老朽的身躯当中爆发而出，下一刻，方青山仿佛看到了十数到身影冲天而起，有噬魂金鼠，大力魔牛，飞天神虎，太阴玉兔，九爪神龙，吞天巴蛇……

　　只不过让人奇怪的是，这些神魔之兽都有缺憾，鼠无牙、牛无齿、虎无脾、免无唇、龙无耳、蛇无足、马无胆、羊无神、猴无臀、鸡无肾、犬无肠、猪无筋。

　　虽然这十二形意每个各有不足之形，但是结合在一起却是以不足胜有余，完美无缺。化作一条崭新的大道，那便是形意大帝心心念念想要以身合道的象形大道。

　　一瞬间，大道横贯在虚空之内，令得无数法则皆尽失去光辉，沦为陪衬。即便是时空，因果，轮回也不例外。

　　旋即，只见形意大帝本来老朽腐败的虚影忽然之间如同老树开花，枯木逢春一样，骤然之间，返老还童。

　　见此，方青山却是知道，那不过是他舍去包裹在外的元神，展露出真灵来。

　　跟着，便见形意大帝没有丝毫犹豫，在显化真灵的刹那，便飞射而至，直接没入了方青山眉心之中。

　　夺舍！

　　是的，形意大帝终于动手夺舍方青山，夺取他的造化，重演自己的大道了。

　　而方青山，此刻却是无法动弹分毫，一身的力量，也同样无法调动分毫。只能眼睁睁的看着形意大帝的真灵入体。

　　若是其他人看到这一幕，肯定心生一个念头，那就是完了！


第1626章 不抵抗

　　是的，完了！

　　以有心算无心。

　　尤其是还是一尊帝级想要夺舍非帝级，几乎没有任何意外。

　　所以，方青山眼睁睁的看着形意大帝的真灵入体，没有任何反应。甚至都没有露出一丝怨恨，似乎逆来顺受，已经接受了这个事实。

　　再说，形意大帝不是还承诺过，如果有机会，有能力还会帮助他复活吗？虽然可能性不大，但是至少也是一种安慰不是吗？

　　其实，如果方青山要反抗也不是不行。

　　即便是先前他被形意大帝打了一个措手不及，以至于永恒天舟，轮回宝镜，诸天棋盘被定住，但是他并不是没有丝毫反抗余地都没有。

　　脑海之中那最大的底牌，帝级道意就不多说，至少在形意大帝真灵入体，进入他泥丸宫之中，在主场作战，他如果要反抗，还是能够给形意大帝带来不小的麻烦的。

　　这也是为什么先前形意大帝在动手的时候，明明有着压倒性的优势，还在使用攻心之计。

　　就是怕方青山鱼死网破，即便是自己活不成，也不让对方好过。

　　虽然这种事情对大局来说无关紧要，但是能够减少一点麻烦还是好的。

　　不过，出乎形意大帝意料之外，方青山根本就没有想过反抗。

　　倒不是说他不能，而是现在还不是时候。

　　是的，时机未到。

　　虽然在骤然面对形意大帝这尊帝级的出现，在紧急动用永恒天舟，诸天棋盘，轮回宝镜失效之后，方青山有过短暂的惊慌。

　　但是，他到底也是久经考验，心智磨砺到了极致的存在。

　　很快便回过神来，想到了应对的计划。

　　将计就计！

　　福之祸所依，祸之福所伏。

　　这一次被一尊帝级元神盯上虽然是倒了八辈子的血霉，一不小心，便可能身死道消，一切都完了。

　　但是生死之间自有大恐怖，大机缘。

　　若是能够抓住这个机会，置之死地而后生，那么可以想象，将会得到多么大的好处。

　　就如同上一次一样，方青山在陨龙秘境之中险死还生，但是最后收获之大，便是不少巅峰神皇都眼红。

　　富贵险中求。

　　危险越大，一旦度过，所能收获的自然也就更大。

　　因此，这一次也一样，方青山准备抓住这个机会。

　　对于旁人来说，面对帝级高手的夺舍，早就惊慌失措，恨不得奋起反抗，抓住任何一点机会，挣扎一二，或者弄出一点动静，让别人救援。

　　但是方青山不一样，他虽然谨慎，但是也不乏大胆。

　　他居然在算计一尊帝尊。

　　这要是让别人知道了，恐怕也会惊讶得眼珠子都要掉出来吧。

　　不过，也正是因为这样，出其不意，攻其不备，大家都没有想到，形意大帝自然也不会想到，如此，效果才会更加的好。

　　当然，想要算计帝尊，前提是你要有这个底气，否则，便是自寻死路。

　　显然，方青山是具备这个资格的。

　　话又说回来，方青山之所以没有在第一时间出手，却是因为他知道，瘦死骆驼比马大，形意大帝虽然龙游浅滩，虎落平阳，但是这并不意味着他就会遭虾戏，被犬欺，相反虎死凶威在，任何小看他的人，都将死无葬身之地。

　　所以，即便他体内有着老祖留下的那一道帝级道意。

　　即便可以对付形意大帝，说不得还能重创，甚至直接灭掉他。

　　但是方青山却并没有莽撞行事。

　　因为虽然有这个几率，但是同样，失败的概率也很大。

　　这种事情，危如累卵，稍有不慎，便是万劫不复，自然需要做到万无一失，至少也要让成功率提升到自己能够做到的极致。

　　当然，最关键的却是他脑海之中这道底牌，虽然有着帝级力量，却并不是完整的帝级道意，真正完整的还在道意榜中，这只是分出的一道，虽有强悍，却只有一击之力。

　　如果是完整的帝级道意，方青山自然又是另外一番应对之策了。

　　所以，好钢用在刀刃上，这股力量必须一击必杀，否则，一旦没有做到这个，自己恐怕就麻烦，危险了。

　　形意大帝到底是积年的大帝，当年更是在道意门老祖之上。

　　这样的存在，即便是看上去已经到了最需要的时候，方青山也不敢有丝毫大意。

　　所以，方青山并没有在形意大帝进入自己泥丸宫的刹那，便开始反击。

　　毕竟，他也知道，一个人在进入一个陌生地方的时候，是最警惕的时候。

　　即便是，对方可能因为自己远不如他而心生小觑。

　　但是作为一个积年帝尊，在生死之间摸爬滚打了不知多少岁月，又岂会不知道狮子搏兔，亦用全力的道理？

　　因此，这个时候出手，很可能便是功亏一篑。

　　故而，方青山直接放弃了抵抗。让大军长驱直入，直捣黄龙，准备在他最巅峰的时候，也是盛极而衰的时候，来个绝地反击。

　　这个时候，才是他最放松，也是成功率最大的时候。

　　这些却不说，却说，随着形意大帝的真灵入体，霎时，方青山就感觉自己的身体仿佛要被撑爆似的。

　　一股前所未有的力量在自己体内爆发，是那么精纯，那么庞大，那么难以承载。比起永恒赐福还要来得澎湃。

　　这倒不是说形意大帝的力量超越了永恒之力。

　　只能说是方青山牵引过来的永恒之力比不上帝级大道。

　　再说，永恒赐福也是受永恒青莲控制的，所以显得更加的温顺。是主动融入。

　　而帝级力量虽然也受形意大帝控制，但是却不是融入，而是替代，吞噬。

　　自然就显得更加的霸道，不适应。

　　方青山的体魄已经算是同级之中十分厉害的了，丝毫不比那些专门炼体的神皇来得差，但是此刻，依然有一种不堪重负的感觉。

　　不只是体魄，法则，元神，所有的一切都有一种一触即溃的迹象。

　　对此，其实方青山早就有所准备的。

　　先前也说了，形意大帝早不出现，晚不出现，偏偏这个时候出现，其中之一的原因便是，先前方青山的体魄根本就不足以承载帝级力量和大道。

　　而如果不足以承载力量和大道的后果，便是直接崩溃瓦解，竹篮打水一场空。


第1627章 痛

　　虽然早就知道，有所心里准备，但是帝级力量的强悍显然还是有些超出预期。

　　最关键的是，如果完全不能承受也就罢了，一瞬间就崩溃了，要是能够承受也好说，自然顺风顺水。

　　但是如同方青山这种，勉强合格，那么就痛苦了。

　　虽然方青山也经常淬炼体魄，忍受痛苦，磨砺意志，但是他还是没有想到，形意大帝的真灵入体居然这么痛苦。

　　其实这也正常，帝级为什么才是一个势力真正的定海神针，一个门派，巅峰神皇再多也比不了一个帝尊？便是因为帝级是一个真正的分水岭，是质的变化。

　　就好似混元之下和混元一样，圣人之下，皆为蝼蚁。帝尊之下，同样如此。

　　帝级之前，还可以越级挑战。但是到了帝级，哪怕是方青山这样的想要越级挑战几乎都是不可能的。

　　即便是他修为突破到了巅峰神皇，即便是不朽天舟之中的其他几个神炉单元都被填满了也不行。

　　除非是永恒天舟先一步突破亘古级，才有可能。

　　否则，即便是给你一件四极至宝，你也绝对比不过帝尊，最多撑得久一点而已。

　　毕竟，至宝再好，也要有与之匹配的施展之人。不然就是三岁小孩舞大锤，没有伤人先就把自己伤害了。

　　便是因为这个时候，帝级的力量已经有了质的改变。他所蕴含的力量，何等惊人。没有相应的实力，根本就不足以承载，强行容纳，最后只有一个结局，那就是爆体而亡。

　　其实这一点，从听道就可见一斑。

　　强行领悟不能听懂的大道，最后的结果便是被大道反噬。

　　强行融合不能承载的力量，自然也是要被这股力量反噬的。

　　剧痛！

　　前所未有的剧痛！

　　仿佛比方青山曾经经历过的所有痛苦加在一起还要来得剧烈的痛苦排山倒海的朝着方青山袭来。

　　好似从骨髓，五脏六腑，从深层记忆，从细胞分子，从全身最深处瞬间爆发而出，席卷全身，这种剧痛，灵魂又仿佛被无数的利剑贯穿、撕裂成无数的碎片。

　　方青山也算是久经考验的了，但是这种痛苦，从未有过，无法形容。

　　幸好，方青山早早的将真灵裹在了帝级道意之中，沉睡在元神最深处，否则，这种痛苦之下，自己还有没有心思和力气对形意大帝动手都是个问题。

　　“好好好！！！”

　　方青山虽然痛苦，但是形意大帝却是前所未有的满意。

　　他本来以为要完美的融合，方青山的身体首先便是一个大问题，需要极大消耗自己的本源好好的提升一番。

　　毕竟，方青山的修为提升到了神皇后期，但是体魄不一定提升到了这个地步，而且即便是提升到了这个地步，但是也依然不足够。

　　所以，真灵入体第一步，他并没有急着敢其他的事情，而是时刻准备利用自己的本源之力来维系，修复，淬炼方青山的体魄，以便提升到足以承载大道的地步。

　　却没有想到给了自己一个大大的惊喜，方青山的体魄居然这么强悍，不过是刚刚突破神皇后期，但是却丝毫不耽搁融入帝级力量。

　　虽然看上去摇摇欲坠，似乎随时都要土崩瓦解，但是这不是还没有，就如同不倒翁一样，就好似还差压倒骆驼的最后一根稻草一样，依然在坚挺着。

　　“原来如此，你体内竟然已经被永恒神力改造到了这个地步了，当真是后生可畏啊！”

　　跟着，形意大帝充满惊讶的声音，再一次在方青山的脑海当中响起。

　　其实这也是方青山为什么可以承载帝级力量的最主要的原因。

　　生命本质的蜕变。

　　是的，随着永恒天舟从凌云级到不朽级，方青山经历了一场又一场的永恒赐福，直到最近，终于量变引起质变，方青山的身体开始出现了超越了诸天万界的生命进化。

　　这一次，天舟晋级不朽，永恒赐福之下，方青山本身得到的最大的好处，并不是神皇篇的完善，也不是修为的提升，而是生命本质的提升。

　　永恒神髓，永恒改造，已经从脊骨开始朝着全身蔓延开来了。

　　这种改变，是全方位的，对于方青山突破帝级都有很大的帮助，比起服用生命天帝一线天，亘古帝皇丹效果还要好，甚至便是帝石都比不了。

　　因为帝石说到底不过是帝尊陨落之后的产物，帝尊也不过是诸天万界的生灵，最大的帮助不过是榜你突破帝级，之后可能还有一些帮助，但是在之后，帝级之上就完全是无能为力了。

　　而方青山的永恒改造，却好似一只脚跨入了鸿蒙遗种的地步，就如同蚊道人似的。

　　永恒天舟，蚊道人为什么没有瓶颈？只要资源充足便可以不断的提升修为和品级？

　　便是因为他们不属于诸天万界，无量虚空，而是来自于更高的鸿蒙起源世界。

　　他们根本就不受诸天万界的法则所限制。

　　这种感觉就好似其他人的修行是不断的打破瓶颈，不断地蜕变，而他们的修行却只是在揭开身上被封印的修为一样，资源就好似一把钥匙，只要资源足够，有了钥匙，便能够打开一层层的封印，所以没有瓶颈，显得那么容易。

　　方青山虽然还没有达到这个地步，但是显然他因为永恒赐福，也正朝着这个方向迈进，走在了所有人的前列。

　　如果他能够彻底的被改造成鸿蒙遗种的资质，他能够打破诸天桎梏，突破更高级的修为的几率就会更大了。

　　这些且不说，感到方青山的身体足以承载自己，形意大帝感到很是高兴。

　　这意味着自己不用花费额外的力量来优化体魄。

　　毕竟，他也是残躯，地主家也没有余粮，能够节省一分是一分。

　　这样自己就更有把握和方青山完美的融合，可以更快的恢复了。

　　“好了，你就安心的去吧，大道我为你走，有什么遗愿，我今后也都会替你实现的。”

　　“你放心，我以大道之名发誓，若是可以，若是有机会，待我有能力的时候，便是将你复活也不是问题。”

　　形意大帝郑重的对方青山承诺道。


第1628章 融合

　　“把你的身体交给我吧。”

　　“与我融合才是最好的选择，以你的底蕴，我的经验，叠加在一起，才更有希望打破瓶颈，突破帝级。”

　　“你中有我，我中有你，你就是我，我就是你。”

　　“日后，我得道之时，便是你荣耀之刻，我有能力之时，便是你复活之日。”

　　形意大帝的声音充满了梦幻，蛊惑，呢喃之音，让人情不自禁的听从。

　　这一刻，方青山似乎连一丝不甘不愿都没有了，甚至开始主动和形意大帝开始融合。

　　看到这一幕，形意大帝心中就更加欢喜了。

　　倒不是他觉得方青山还有反抗的余地。

　　而是，如果，方青山不反抗，主动配合的效果更好。

　　这不，眼下他融合的速度不但加快了，而且夺取方青山的底蕴就更加的完整了。

　　他要的是一个完整，底蕴十足的方青山，而不是一个千疮百孔，怨气满满的方青山。

　　那样去芜存菁，调理身体，还要另外花费不少精力，而且得到的就更少了。

　　“哼，融吧，融吧，我会让你知道什么是苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。什么才是最绝望。”

　　方青山心中冷哼一声，他虽然让一点真灵包裹在帝级道意之中，隐匿在元神最深处，但是这并不意味着，他没有意识，要是彻底沉睡过去，哪里还会感受得到痛苦。

　　他只是在等待，如同暗夜里的杀手，如同树梢上的毒蛇，等待着最佳的时候，等待着致命的一击。

　　果然，形意大帝和自己想象中的一样，很是谨慎。

　　以他的力量完全可以做到以力压人，一力破万法，一力降十会，对自己形成碾压之势。

　　但是居然在融合过程中，还对自己施展这种蛊惑之音。

　　显然是深谙狮子搏兔，亦用全力。

　　方青山要不是心志坚定，意志刚毅，又有帝级道意包裹，恐怕稀里糊涂就会着了道。

　　现在嘛自然是彻底放弃反抗，主动配合形意大帝融合。

　　一来是，此刻想要反抗也反抗不了。

　　二来是，骄敌之心，让敌人放松警惕。

　　三来便是等待时机，在他胜利在望的时候，一击必杀。

　　再有便是形意大帝有一句话说对了，那便是融合过程中，在他没有完全消化之前，的确是你中有我，我中有你。

　　这样，可以更大程度上牵制他的实力，方便自己动手。

　　“不坏，不坏！”

　　感受到方青山的主动配合，形意大帝很是满意的点了点头。

　　成了，只要自己完全融合了方青山，就算是他有其他小心思，有其他小手段，也不过是秋后的蚂蚱，完全蹦跶不了了。

　　“还真是年轻啊。”

　　形意大帝摇了摇头，却不会想到这是方青山的阴谋。他对自己的实力也是有信心的。

　　只是感慨方青山还是太过年轻，心性不够。否则，自己的融合不会这么顺利。

　　要是换做自己，有人要夺舍，绝对不会如此轻易的就得手了，而且清醒过来的第一时间，便是鱼死网破，就算是最后失败，也要给对方留下一个烂摊子。

　　他哪里知道，方青山根本就不是心性不够，而是心性太够了。

　　想的不是如何保命，如何宁为玉碎不为瓦全，而是将计就计，将主意打在了他身上，想要反客为主。

　　如果，他知道这一点，恐怕就不会是如今的这副感受了。

　　“咦？这是？”

　　轮回道场之中，永恒天舟之内。

　　方青山身形挺直静立，一动不动，一道磅礴的光柱充斥着，仿佛将其身躯包裹起来，又仿佛是从身躯内部绽放而出。

　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，十二形正一点点的内敛，仿佛要挤入身躯之内似的，与身躯融合为一体。

　　象形本源！

　　这正是形意大帝的本源大道。

　　某一刻，他忽然惊疑一声，然后发出一声惊喜的感叹。

　　“原来如此，原来如此。”

　　“没想到你除了永恒天舟之外，还有诸天棋盘这件至宝，此物虽然不是鸿蒙神物，但是若是真的能够成长起来，也可以说是当之无愧的绝世重宝，便是比起当年本座手中的看家法宝还要更胜一筹。”

　　“哈哈，没想到，永恒之力居然还有这样的妙用，居然可以赌石，哈哈哈，真是道佑本尊，时来天地皆同力，有了这份技能，本座一定可以超越帝级，成为古往今来第一个打破桎梏的存在。”

　　这却是形意大帝在发现方青山体魄不会出现问题之后，开始和方青山的元神融合，然后方青山的秘密也完全暴露在了他的眼皮子底下。

　　诸天棋盘，永恒心灯，他的来历，他的野望……

　　看到方青山修炼到神皇后期居然只是花费了这么一点时间，形意大帝不由得很是惊诧。

　　毕竟，就算是他自己当年修炼到神皇，也花费了方青山的十倍之力。

　　看到他的底蕴，融合永恒天舟的至宝，心中的野心，不由得一阵感叹。既感到高兴，又感到一阵头疼。

　　看到诸天棋盘，看到赌石技能，却是欣喜若狂，长松了一口气，明白了方青山底气何在。

　　先前看到永恒天舟底蕴的时候，他还惊叹，有此底蕴，突破永恒恐怕也没有什么难的。

　　但是当他真正了解到，方青山是如何保持这份底蕴的时候，顿时高兴不起来了。

　　亘古突破永恒，居然需要融入四级下品至宝。

　　永恒突破更高级，需要融入更高品级的四级至宝。

　　好家伙，要知道就算是他前世全盛的时候，身上也只有两件四级至宝。

　　一件下品，一件上品。

　　而永恒天舟，最差的永恒神炉单元，都至少有三个空位。

　　显然至少需要六件四级至宝，三件下品，三件中品以上。

　　你让他如何去寻找这么多至宝？地主家也没有余粮啊，巧妇也难为无米之炊啊。

　　不要说他，就算是当年汇集了一个兽之纪元的万兽大帝，恐怕也拿不出这么多至宝吧。

　　至于说收刮，打劫，炼制……

　　形意大帝想想都觉得头痛。

　　如果是其他品级的宝物还好，四级至宝，真的没有那么容易，因为就如同方青山先前头痛帝级道书一样，他们本身便少，而且拥有之人，个个非凡。


第1629章 发现

　　如果说帝级道书还可以用交易的办法得到，那么四级至宝，就完全没有一点可能了。

　　因为帝级道书，只要不是自己主修的功法，就算是拿出去交易了，也不过是多复制一份，可能会付出一点代价。

　　而四级至宝要是交易了出去，那就彻底失去了。

　　而四级至宝，哪怕是四级下品，对于帝尊，而且即便是顶级帝尊都很有帮助，都是底蕴的象征。

　　前世，形意大帝，手中两件四级至宝，其中之一便是一件四级下品。

　　所以，想要得到四级至宝，交易是不可能的了。

　　即便是有人愿意，但是要交易，所需要拿出来的宝物，一点都不会比四级至宝来得差，也许还更加贵重，如此，还不如自己重新炼制一柄。

　　故而，真正想要获得四级至宝的办法便只有寻幽探密，通过机缘，或者巧取豪夺，仰仗武力，然后便是自己炼制。

　　先说寻幽探密，通过机缘，能够拥有四级至宝的险地遗迹，且不说这样地方并不多，最关键的是这些地方的危险程度之高，稍有不慎，便会落得偷鸡不成蚀把米的下场。就算是帝尊，都有可能陨落。

　　诸天万界之中的帝尊，陨落途径，除了合道失败化道，或者被大道反噬而亡，与人交手败北，运气差，没有逃掉而亡，逆行时空长河，直接永远消失，生不见人，死不见尸，除此之外，便是在寻幽探密之中，陨落在这些险地遗迹之中。

　　至于说巧取豪夺，仰仗武力，这也不是什么好办法，毕竟但凡能够成为帝尊的人，拥有四级至宝的人，哪一个又是简单的货色？

　　除非是类似道意门这种，老祖陨落了，门中没有帝级存在的。

　　但是即便是这样，你看道意门衰落了这么久，又有没有帝级打上门来？

　　除了其他的原因，最关键的便是他们拥有十足的底蕴，至少可以和你拼个鱼死网破。

　　至于帝尊就更不用说了，人家即便是打不过你，但是保命底牌，层出不穷，要逃，几率还是很大的。

　　除了类似形意大帝这种运气跌落低谷的人，很少有帝尊是在于对手交手之中被杀的。

　　至于说自己炼制，说到这个形意大帝便是一脸往事不堪回首的样子。

　　当年他的机缘便不是很好，寻幽探密，从来都没有得到过四级至宝，最多只能得到一些天材地宝，四级至宝便是靠自己炼制的。

　　其间的辛苦恐怕也只有他自己至宝。

　　想他堂堂的顶级大帝，手中的最强至宝居然只是一件四级上品，否则，即便是比不上万兽大帝，他也自负只会略逊一筹而以。

　　当然，如果是这样也还好，坑蒙拐骗，自己动手，只要有足够的时间，还是能够炼制出来的，反正帝级的寿命几乎没有尽头，只要没有意外，便是活到诸天万界破灭也不会有性命之忧。

　　然而，最最关键的还是，永恒天舟神炉单元，并不是说你是四级至宝就行了，还需要适合，这就更增添了难度。

　　好在，他发现方青山的赌石技能完全是开挂作弊。

　　他从来没有想过，原来赌石还可以这样玩。

　　诸天万界，无量虚空之中，流传的赌石一夜暴富，一飞冲天的例子可不少。

　　即便是大家都知道这种几率是靠气运的，但是即便是帝尊都依然忍不住要去玩一玩。

　　当年，形意大帝也是如此，梦想着自己可以开出一件顶级至宝。

　　可惜，就和他从来没有得到四级至宝一样，不要说开出顶级至宝，每一次都是血亏。

　　唯一不同的是，他没有金家那位供奉那么噬赌，比较克制。

　　如果当年他有这份手段，哪里还用苟延残喘等到今天。

　　不过，福之祸所依，祸之福所伏。

　　如果不是这样，他也遇不到方青山，更不可能看到打破帝级的希望，最多也就和其他帝尊一样，成为大道的一份子罢了。

　　“原来如此，原来如此。”

　　反应过来的形意大帝开心得不得了，

　　“有着技能在，突破永恒，突破帝级的概率直线飙升啊。”

　　这些且不说，此时此刻，在形意大帝那强横至极不可抵御的力量之下，他的本源，真灵正一点点的融入方青山的身躯内。方青山全身上下以极限的方式发生着蜕变。

　　尤其是体魄，法力，在永恒神力和帝级力量的混合双打之下，破而后立，一边被破坏，一边被修复，更是以肉眼可见的速度开始强盛起来，朝着帝级体魄和帝级法力迈进。

　　至于说，元神，法则，虽然也在变得强盛，但是和体魄以及法力却是不同。

　　体魄是被改造，淬炼，法力是被压缩，转化。

　　但是元神和法则却是被吞噬，被替代。

　　不过，总体而言，却是脱胎换骨。

　　只是那种痛苦，即便是方青山的真灵已经被帝级道意所包裹，即便是已经潜藏到了元神最深处，但是依然不想在发生一次。

　　不过，他却没有斩断这种痛觉。

　　一来是，如果，一点反应都没有，很容易引起形意大帝的警觉。

　　二来，这种痛苦虽然难以承受，但是对他的意志磨砺却是有很大的帮助，吃得苦中苦，方为人上人。

　　再有，便是对时机的把控，如果斩断了痛觉，可能会出现偏差，而此刻，一旦出现了一丝一毫的偏差，都可能是万劫不复的，方青山可冒不起这个险。

　　所以，即便是与形意大帝的本源力量相比，方青山太过渺小了，微不足道，但是他还是在咬牙坚挺着。

　　痛！！

　　歇斯底里的痛。

　　骨髓中像是有千万蚂蚁在爬动。

　　那种酸痒的感觉让人恨不得自己将骨头剔出来碾压成粉末，同时，将那些爬动的蚂蚁灭杀。

　　五脏六腑之中像是有数之不清的毒虫在啃食。

　　身体之中的一切器官都停止了运作，只有两种力量在角逐，一种帝级本源，一种永恒神力，前者在不断的破坏，撕咬着，绞碎着，拉扯着……后者在不断的修复，淬炼着。

　　然后，再一次被破坏，又被修复，周而复始。

　　此刻要是有人看到方青山，简直就好似一个巨大的血茧。


第1630章 惊动

　　痛苦无时无刻不在侵袭着方青山的元神真灵。

　　而且，且不说这种痛苦本身便超乎寻常，比起方青山以前经历过的所有痛苦加起来还要大。

　　最关键的是，因为害怕被形意大帝提前警觉，方青山还不敢以其他方式断绝，乃至于削减痛苦。

　　忍！

　　方青山现在能做的便只有一个忍字。

　　而且不但要忍，还要保持绝对的冷静。

　　因为，他还在等待着绝佳的时机，要给形意大帝致命一击。

　　只有保持绝对的冷静，才能抓住那一纵即逝的机会。

　　此刻，如果透过血茧看去，方青山整个人都不成型了。

　　泥丸宫中，法则和元神分别呈现一大一小两团。

　　小的一个自然是方青山的，大的一个便是形意大帝的。

　　小的越小，大的越大。

　　至于肉身却是彻底的崩溃了。

　　筋骨，皮膜，血肉，穴窍，内脏，骨髓……

　　统统都混作一团

　　帝级本源之力和永恒之力交织一起，霸道的力量已经渗透进方青山的每一个细胞之中。

　　天地烘炉！

　　此刻，方青山就好似一块顽石，正在被两种力量千锤百炼。

　　他那本就因为永恒赐福而产生了跃迁的生命本质，此刻更是加快了步伐，一段段本来就很强大的基因序列正在被神秘的力量改变得更加强大。

　　只不过和先前他经历过永恒赐福的改造相比，现在的速度却是更快了。

　　这倒不是说永恒赐福的威力不如帝级力量。

　　只不过，一来那种改造，却好似随风潜入夜，润物细无声的感觉，是在潜移默化之间改造。

　　而此刻，却因为提前已经改造了，开头永远是最难的，既然根基已经打好，在改造难度自然就降低了。

　　再加上现在的改造是两种力量的结合，而且这种改造，却是前所未有的霸道。

　　故而，效果自然是要好很多，只不过方青山更加受罪而已。

　　但是对于形意大帝而言，这样的变化却是前所未有的好。

　　首先，不破不立，破而后立，只要没有彻底的承载不住，一旦完成蜕变，整个身体虽然不说立马达到自己前世的高度，但是也差不多能够让自己立马发挥出帝级的力量。

　　虽然元神也可以发挥出帝级的战斗力，但是两者之间却是不可同日而语。

　　元神帝级，就相当于是元婴得道，很容易被克制。

　　而拥有完整肉身，实力不但可以更强，而且不虞有什么反噬，也不容易被克制。

　　要知道，单单是夺舍了方青山还不够，还需要应付道意门。

　　虽然他觉得不会被发现，但是不怕一万，就怕万一。

　　他这也是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　当年斩道失败，被大道反噬的同时，还被对头找上门来可是在他心里留下了阴影。

　　此番，自然需要小心使得万年船。

　　不被发现也就罢了，一旦被发现，道意门也不是那么好对付的。

　　毕竟，他们虽然没有帝尊了，但是却依然有着四级至宝，而且还不是一件，尤其是还在他们的主场作战，就更处于劣势了。

　　再有，便是这种彻底打破一切，重新构造身体的方式。

　　却是能够让他更好的融合进入方青山身体之中，不会出现排异现象。

　　所以，随着帝级本源之力的强行融入身躯，方青山浑身上下开始洋溢出一股完全不属于他的气势和气息，那是属于形意大帝的。

　　而属于方青山的气息，气势，却是越来越弱，就好似风烛残年一样。

　　显然，要不了多久，如果没有意外发生的话，方青山很快就会被形意大帝所替代。

　　日后，诸天万界之中再也不会有方青山这号人，只有东山再起的形意大帝。

　　形意大帝并没有一口气瞬间将方青山吞噬。

　　而是一点点的吞噬消化。

　　因为一口气吃不成胖子。

　　现在囫囵吞枣，日后将会花费更多的力气来融合，调理。

　　正是因为这样，却是给了方青山机会。

　　元神深处，已经完全被痛苦侵袭得扭曲变形的方青山的真灵，一双眼睛却是前所未有的明亮，只是瞳孔之中的两道寒光却也是前所未有的冰冷，让人不寒而栗。

　　与此同时，外界，道意门，一意道人等人正沉浸在方青山突破神皇后期，永恒天舟突破不朽，战斗力堪比半步帝尊的喜悦之中。

　　要知道，且不说方青山日后再接再厉的继续突破，一旦突破神皇巅峰，永恒天舟突破亘古，那就彻底拥有了帝级战斗力。

　　就算是现在，以方青山的实力，不说已经可以说是冠绝道意门了，但是至少可以排在前三。

　　甚至若是手持四级至宝，就算是与帝级一战也不是问题。

　　毕竟，和其他人相比，即便是拥有四级至宝，也发挥不出多少威力不同。

　　拥有永恒天舟的方青山，根本就不用担心消耗问题。

　　所以，此刻，他们道意门已经相当于拥有了帝级实力。

　　故而，他们已经在考虑是不是要恢复往日的荣光，收回旧地。

　　同时也在考虑怎么安排方青山以及嘉奖方青山。

　　就在此时，忽然间，所有人没由来的感到一阵心慌。

　　这种心慌虽然比不上当年道意门老祖陨落，其他势力打上门来的感觉，却也差之不多了。

　　“这是怎么回事？”

　　“是福之祸所依，祸之福所伏？”

　　“还是道意门的崛起，天地大道给我们的考验？”

　　……

　　虽然因为方青山关闭了轮回道场，开启了护山大阵，闭关的地点又在永恒天舟核心空间之中。而形意大帝的出手也太过迅速。更是没有传递出任何消息。

　　按理说，这个时候一切都应该是风平浪静的。

　　但是，结果恰恰相反。

　　就在方青山被夺舍的时候，整个道意门都被惊动了。

　　可以看到，在道之混沌世界上空，庞大的功德云海再一次出现了，再一次开始剧烈震荡。

　　只不过和先前内门大比，乃至于方青山晋级的时候完全不同的是。

　　这一次，功德气运海，气运真灵，并不是在欢呼，在提升，在扩大，而是在锐减，在削弱，似乎有种当场溃散的迹象，同时，能看到，盘踞在云海中的气运真灵发出阵阵悲鸣，身上的光芒都变得暗淡。


第1631章 阴谋

　　随着气运功德海的显化，随着气运真灵的出现。

　　整个道之混沌世界都在刹那之间处于一种动荡不安的状态之中。

　　这种感觉虽然比不上先前陨龙秘境彻底毁灭的状况，但是如果任由事情恶化下去，恐怕也不见得能够好到哪里去。

　　天地哀鸣，甚至出现了法则紊乱，整个世界都在震动，一丝丝，一缕缕的黑气劫气没由来的汇聚在道之混沌世界上空。

　　整个世界，从生灵到非生灵都显得异常暴躁与颓废。仿佛感受到一种近乎死亡的气息。

　　“怎么会这样，气运真灵不稳，功德不稳，云海震荡，这是大劫将至的状况。是谁，是谁在对我道意门下手。是天地的考验，还是阴谋？”

　　心血来潮，元神示警。

　　先前一意道人等人已经感到了一阵心慌气短，还没有来得及反应过来，跟着，便见得道意门的气运开始动荡了起来，甚至道意榜都镇压不下。

　　顿时，一个个大吃一惊。

　　甚至作为道意门掌门的一意道人，因为与气运牵连太深，以至于气运这一动荡，忍不住当场喷出一口逆血。

　　“掌门！”

　　看到这一幕，钱多多，诸葛瑾等人顿时大吃一惊。

　　“我没事。”

　　一意道人摆了摆手。

　　然后心神一动，却是准备沟通道意门，想要问问道意童子，到底发生了什么事情，然后也好有的放矢的针对应付。

　　只可惜，他的如意算盘是打不响了。

　　因为此刻，道意门的气运正在动荡，而且，是在以无比惊人的速度发生动荡，整条气运真灵都显得无比颓废。

　　气运真灵是依托气运而生，气运强大，那自然，它就跟着强大，一旦气运被削弱，则他也会跟着受损，至少，也会被变相的削弱。

　　身为道意门的掌门，一意道人心中一动，自然便感受到了此刻气运的状况，一张脸阴沉得好似能够冻彻天地。

　　然后，他发现自己根本就不能沟通道意童子了。

　　不是沟通不到，也不是道意童子背叛了。

　　而是此刻，他正在全力镇压道意门的气运，根本就无法分心他顾。

　　“掌门如何了？”

　　看到一意道人睁开双眼，虽然感受到他身上那股凌人的气势，但是众人还是心怀侥幸的问道。

　　“气运动荡，道意榜正在全力镇压，但是情况却并不见得好转。”

　　一意道人深吸一口气，说道。

　　他没有说得太过明白，根据他的感受，根据气运的变化，这一次道意门似乎再一次遇到了前所未有的危机，似乎比上一次老祖陨落的时候，还要来得更加强烈。

　　内忧外患，道意门的气运仿佛变成无根浮萍一样，大片区域彻底失去掌控，可以说如果再不想办法，恐怕就要消散了。

　　“我以我血荐大道！！”

　　一意道人反手取出一柄宝剑，在自己掌心一划，嘴中念念有词，下一刻，一道血光冲天而起，在半空显化出一面宝镜。

　　这却是一意道人拿出掌门令剑，以自己的精血为引，施展血光之术，要追溯事情的根源。看看到底发生了什么事情。

　　到底是天意，还是人为。

　　如果是天意也就罢了，如果是人为。

　　道意门所有长老眼中都爆射出寒光。

　　不死不休！

　　血镜上无数符文闪烁，无数画面在浮现，可惜却什么也看不出来。

　　毕竟，帝级力量可不是他可以推演的，而且永恒天舟也有遮掩天机的效果。

　　这还真是搬起石头砸自己的脚，本来应该成为自己助力的遮掩天机功效，这一次却是成了救援自己的阻碍。

　　如果因为永恒天舟遮掩天机，而让自己陨落，恐怕方青山就要贻笑大方了。

　　这些且不说，两者遮掩天机的功效一叠加，自然让一意道人看推演不出具体是什么事情。

　　不过因为事关道意门，还是让他发现了一些端倪。

　　阴谋，这是一个针对道意门的阴谋。

　　是人为，而非天意。

　　“该死，果然是有人针对我道意门的阴谋。”

　　一意道意人双目圆睁，眼瞳充血，脸上戾气如潮，几乎想要当场择人而食。

　　不只是他，所有知道这个消息的道意门人，都几乎是如出一辙的表现。

　　针对道意门的阴谋还真是层出不穷，一而再，再而三的挑衅他们。

　　真的以为道意门是软柿子，任人拿捏的吗？

　　老虎不发威，还当他们是病猫。

　　先是针对道意门的弟子，现在虽然还探查不出具体是什么事情。

　　但是，单单是看道意门如今气运波动的剧烈程度，便可以想象，这是亡我之心不死啊。

　　“掌门现在怎么办？”

　　这一刻，诸葛瑾等人统统将目光投向了一意道人，只待他一声令下，便要倾巢而出，这一次不论是谁，也不论面对的是什么情况，都要一战到底。

　　即便是道意门不敌，也要死战不退。

　　因为，一不退，步步退。

　　上一次，他们已经退了，然而，这才多久，他们又针对道意门了。

　　而且，一次比一次凶狠。

　　要是放过这一次，还不知道下一次是怎么样的场景。

　　与其被动挨打，不如拼命一搏。

　　宁为玉碎不为瓦全。

　　就算是死，也要崩掉敌人的牙齿。

　　“好，这一次就让他们看看，我道意门是不是好欺负的。”

　　一意道人点了点头，然后吩咐道，

　　“两件事，其一便是帮助道意榜镇压气运，这件事由我，各位实权长老带领各位真传弟子来完成。”

　　“是！”

　　诸葛瑾等人，齐齐应下。

　　之所以是他们，是因为他们占据的气运更多。可以更好的辅助道意榜镇压气运。

　　“第二，便是立马调查这件事的来龙去脉，一旦发现，立刻回报，然后……”

　　一意道人的话虽然没有说完，但是所有人都明白了他话中的意思，人人都露出了狰狞之色。

　　“这件事由大太上长老领导。”

　　“是！”

　　诸多长老之中，一个与谭老站在一起，看上去丝毫不起眼的老头淡淡的点了点头。

　　此人乃是一意道人的师尊，上一届的道意门掌门，与谭老等人一样，都是快要突破半步帝尊的存在。

　　不论是修为，地位，在道意门之中都仅次于现任掌门。


第1632章 封镇碑

　　阴谋？

　　说是也是，说不是也不是！

　　说是，是因为，如果方青山真的被夺舍成功，道意门的确会因此而受到极大的影响，甚至因此而万劫不复都有可能。

　　这也是为什么，先前会出现这么大的动静。

　　原因很简单，两个。

　　其一自然是因为方青山。

　　先前就说了，随着方青山修为的提升，如今他的战斗力几乎已经达到了道意门前三的水准，若是手持四级至宝，便是与初入帝级的强者掰掰手腕也不是没有可能。

　　他现在虽然还没有成为帝级，潜力也还没有完全开发出来，依然还是真传弟子，但是显然是不能以一介弟子来认证他了。

　　他几乎可以说是道意门现在真正意义上的中流砥柱，便是与一意道人地位相比恐怕还要更胜一筹。

　　因为现在他的战斗力就超过了一意道人，日后突破帝级的概率，一意道人更是完全不能与之比拟。

　　所以，他晋级的时候，气运真灵显化，天地为之庆贺。

　　这种天地庆贺，并不是挂羊头，卖狗肉的行为，只有真正的对天地，对道意门有着莫大好处的时候，才会彰显。

　　就如同洪荒之中天地圣人合道之所以会有天地庆贺，便是因为他们合道，天道就会更加完善。

　　而方青山突破，道意门的气运自然水涨船高，便是道意榜这件四级至宝也获益匪浅。

　　一旦他突破帝级，整个道意门更是会发生翻天覆地的变化。

　　所以，方青山遇难，整个道意门才会发生如此大的惊变。简直不下与当年老祖陨落，其他势力打上门来的场面。甚至，更加危险。

　　因为，那个时候，打上门来的人基本上都是巅峰神皇，没有帝尊，而现在却是不同了，针对道意门的还有帝级实力。

　　这便是第二个原因，那就是因为形意大帝。

　　他夺舍了方青山，以他的性格自然是不可能继续扮演方青山，蛰伏下去。

　　毕竟，一旦完成蜕变，虽然不可能一步登天，直接突破帝尊，但是拥有帝级实力还是没有问题的。而且对于他来说突破帝级和其他人突破神皇的难度也大不了多少。

　　这么强大的力量，再加上他本身曾经作为顶级大帝，高高在上，哪里会还蜗居在道意门当一个弟子。

　　最关键的是，他还在打道意门的注意。

　　毕竟，方青山和永恒天舟，诸天棋盘这些至宝晋级，所需要消耗的资源那可真是海了去了。

　　若是将整个道意门大劫了，短时间，却是不用为资源发愁。

　　尤其是从不朽突破亘古。

　　三级巅峰至宝，他在摘星楼之中可是看到了不少。

　　甚至，从亘古突破永恒，如果打劫了道意门，任务进度也会突破零。

　　因为道意门拥有四级至宝不只是一件。

　　如果是方青山，自然不会忘恩负义，杀鸡取乱。

　　但是对于形意大帝而言，人不为己天诛地灭。

　　杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。

　　道意门没有帝尊，资源底蕴又丰富，更关键的是，还没有发现他，如此大好良机，天与不取，反受其咎。

　　所以说，一意道人看到的针对道意门的阴谋说是也是，说对也对。

　　形意大帝的确在针对道意门，针对他们的未来，同时也觊觎他们的底蕴。

　　至于说不是也不是却是因为，一意道人他们将方向搞错了。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　对他们而言，一想到阴谋，自然情不自禁就想到了上一次万古天门等人联合针对道意门弟子的场景。

　　这一次，自然也不例外，毕竟是他们卷土重来，搞了一个更大的阴谋。

　　至于说阴谋是从道意门内部发生的，这一点，谁也没有想到，也不会想到。

　　毕竟，谁会想到道意门秘库之中会藏着一尊陨落的帝尊的元神？而且此物还是被道意门老祖带回来的？

　　最后道意门若是真的因此而没落，那也只能说是天意人心，命该如此。

　　这些且不说，随着一意道人的

　　命令下去，顿时，整个道意门都动了起来。

　　说先便是传功，执法，多宝，命灯，道兵等等实权长老。

　　掌门，副掌门，以及所有道意门之中的真传弟子。

　　此刻齐齐一动，盘踞在道之混沌世界中心，道意榜的下方。

　　“来！”

　　跟着，但见得一意道人轻吒一声，伸手一召。

　　下一刻，虚空如同帘子一般被拉开，无量时空之中，一座残破的石碑破空飞来，落在众人中间。

　　别看这座石碑似乎有些残破，上面更是遍布着一道道狰狞的裂缝，但是就气息而言，却丝毫不比头顶上的道意榜来得差。

　　显然，这便是道意门的另外一件四级至宝。

　　只不过，看到他上面的痕迹，便可以想想当年道意门老祖遭遇的是何等凶险的场面。

　　石碑之上，除了那还没有愈合的伤痕之外，赫然可以看到，铭刻着煌煌堂堂的大字。

　　镇镇镇镇镇镇镇！！！！！！！

　　七个镇字，让战碑上道意凛然，破碑而出，简直能镇压一切，封印万物，仿佛，里面蕴含着恐怖的封镇意志。无论是时空，命运因果等等法则，还是神皇，乃至帝尊等等生灵，统统都能被镇压。

　　当真是人挡杀人，佛挡杀佛，魔挡杀魔。

　　挡在前面，就是镇镇镇！！

　　这是封镇碑。

　　不要说面对了，就算是看上一眼，就好似能够被封印镇压。

　　这就是当年道意门老祖的看家宝物。

　　他主修的便是封镇道意。

　　此物，当年方青山其实也是见过的。

　　虽然不是本体。

　　就在道意门秘库之中，摘星楼前那个打瞌睡的老头，便是封镇碑的器灵，和道意童子一样。

　　此物作为道意门唯二的四级至宝，自然同样有着镇压气运的功效。

　　此刻，被一意道人请了出来，一起催动，联合道意榜要将波动的气运镇压下去。

　　但见得他们，同时运转道意门的基本功法，无量道意决，气息相连，口中念叨着，道意门的根本道经，就好似道德经之于人教，金刚经之于佛门一样。

　　“起源生有鸿蒙，鸿蒙破，而诸天成，诸天成，而大道出，道出而动，意随之而生，道孕万物，则万物意生……”


第1633章 镇压

　　道经别看平日什么用都没有。

　　就好似道德经一样，在方青山前世的时候，都已经快成为烂大街的存在，什么人都能念叨两句，道可道，非常道，名可名，非常名。但是除了可以修身养性，还需要是真的读进去的才行，而否则一点效果都没有。

　　然而，其实，此物真正意义上的作用却非同寻常，甚至不比帝级功法来得差。

　　想要建立一方势力，想要建立一方传承有序的势力。

　　需要满足各种条件，财侣法地，资源，人才，道法和山门。

　　此四样，谁最重要，谈不上，因为缺一不可。

　　其中道法，可以分开来说，便是道和法。

　　法自然指的便是传承功法，比如方青山的诸天证道决。

　　至于道，指的便是道德经，金刚经，这样的纲领性的书籍。

　　别看他平日没有什么用，但是一旦爆发出威力来，却是有着鼎定乾坤的功效。

　　这不，随着一意道人领头，读出道经的前一句，紧接着，副掌门，实权长老，真传弟子等人便开始齐刷刷的跟着念叨了起来。

　　众人的声音整齐划一，没有特意的加持法力，但是声音之中似乎触动了莫名的奥义，让他们的声音多了一种难以名状的韵味，虽然他们只是普通的齐声诵读，竟然仿佛是所有人都全力施展音波神通。

　　这一刻，他们的声音响彻了整个道意门的上空，甚至透出了道之混沌世界，传到了外面，让道之混沌世界，附近的无量虚空，都清清楚楚的听到了他们的声音。

　　这一刻，本来因为气运波动，法则紊乱，而出现在道意门之中的骚动，随着这股声音响起，所有人的心情瞬间便平复了下来。

　　好似人人都变成了泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。

　　这一刻，所有反应过来的弟子，统统都跌加而坐，跟着一意道人的声音，齐齐的念叨起道意门的根本道经。

　　与此同时，封镇碑自然是光华大放。好似被整个道意门的人催动一样，爆发出四级至宝惊人的威力。

　　但见得一道光芒，冲天而起，直冲道意榜而去。

　　顿时，就看到，四周天地间，呈现出无数神秘的画面，各种事物，各种生灵，那些画面，似乎是封镇碑曾经经历过的，然后被铭刻下的众生景象，无数虚影沉浮。

　　妖魔鬼怪镇压，仙佛圣灵镇压，兵刃法宝镇压，法则神通镇压，天灾镇压，险地镇压……

　　无物不镇。

　　一时间，先前那狂暴的，席卷整个道意门的气运波动之力，此刻似乎有了渐渐风平浪静的迹象。

　　但见得一张榜单，一座石碑横空而立，不管那些波动之力何等的狂暴可怕，充满何等的威力，但是在这两件至宝的联合之下，却是丝毫不能翻了天。

　　毕竟，道意榜本身便是气运重宝，专门镇压气运的至宝。气运波动，正好撞在了他手中，算是术业有专攻。

　　同样，封镇碑也是如此，此物封印一切，镇压一切，刚好克制这些波动。

　　两者联合，如虎添翼，哪怕是这股波动再如何的冲击，依旧被他们牢牢的镇压，无法翻身，好像是汪洋中的战船，风波再大，却始终无法掀翻船只。

　　任你风吹雨打，我自巍然不动，如清风拂面。

　　道意门的动静太大了。

　　先是气运波动，席卷整个道之混沌世界，法则紊乱，差一点就出现了大乱子。

　　跟着，两件四级至宝齐齐显化，镇压当场，更是令人惊恐。

　　毕竟，帝级实力，四级至宝，这样的东西可都是压底箱的，不到最危急关头不可轻易动用，而一旦动用，必定是发生了什么惊天动地的大事。

　　然后，又看到道意门太上长老领着一票古老的巅峰神皇倾巢而出。

　　一时间，诸天万界，靠近道意门这个区域的势力便再一次被震动了。

　　完全想不到到底发生了什么事情。

　　尤其是相比上一次，这一次道意门的动静似乎更大了。

　　最近道意门动静很多很大啊。

　　不知道是不是又有人惹到他们了。

　　虽然众人心中很想知道具体情况，但是却没有人轻举妄动，这个时候，稍有不慎可就会成为导火索。

　　整个道意门就好似一座一触即发，就要爆炸的火山。

　　对此，方青山和形意大帝自然是不知道的，即便是知道了也不会在意的。

　　形意大帝此刻只在意一件事，那就是完美的夺舍方青山。

　　毕竟，接下来等着他的事情还有很多。

　　小心应付可能出现变故的道意门，打道意门的底蕴的注意，突破帝级，恢复往日荣光，赌石开出四级至宝……

　　至于方青山倒是没有想这么远，他只是在意一件事，那便是给形意大帝致命一击。

　　不成功便成仁。

　　成功了，自然一切都好说，失败了，自然便是一了百了。

　　他虽然已经布局了很久，请君入瓮已经成功，接下来关门打狗，但是却不像形意大帝那样以为胜券在握，毕竟不到最后一刻，谁知道会不会有什么意外发生。

　　时间一分一秒的过去了。

　　这一刻，方青山总算是体会到了什么才是真正的度日如年，不是一年两年，而是百年，千年。

　　好在，最后的那个时机就快要到了。

　　真灵是灵魂的核心本质，是最为精髓的存在，是真正的强者才能够凝聚出来的自身精华。

　　一点真灵不灭，则真正不朽，哪怕是虚空崩灭，只要真灵存在，便不会真正死亡。

　　这也是为什么方青山的体魄，法力，法则，元神都已经快要被形意大帝该替换的替换，该吞噬的吞噬，但是方青山却依然活得好好的原因。

　　换而言之，想要灭杀形意大帝，便需要彻底破灭他的真灵。

　　如果换做往日，这一点自然不是那么容易。

　　毕竟，真灵是最核心的存在，潜藏着体魄，元神，法则之中。

　　想要覆灭真灵，首先要破坏肉身，元神和法则，只有这样才能接触到真灵。只有将真灵也破灭掉，才算是真正的杀死。

　　好在，这一次为了完美的夺舍方青山，形意大帝直接以真灵入体，却是给了方青山绝好的机会。


第1634章 真灵

　　真灵算是一个人最重要的命根子了，比起精气神所代表的肉身，法力，元神还要来得重要。

　　若是真灵尚在，即便是肉身崩溃，法力消散，元神溃败，也有可能重新活过来。

　　不过相应的，真灵又十分脆弱。

　　肉身可以炼体，也有至宝防御，元神也有秘法，还有元神宝物守护，而真灵，基本上却没有什么强大的秘法，只能随着修为，生命本质的提升而提升。

　　一旦受伤，就很不容易修复。

　　其实所谓的道伤，指的便是伤及到了真灵。

　　好在，他是生命的核心，可以调动一切生命力量，肉身之力，法力，元神之力，都能在念动之间调动。

　　所以，一般而言，真灵根本就不会显化，也用不着他来攻击防御，而一旦真灵显化了，那肯定也是到了最危急的关头。

　　形意大帝之所以敢以一点真灵进入方青山体内。

　　一来是他想要李代桃僵、瞒天过海，完美的融合方青山，只有显露一点真灵出来，舍弃其他一切，才能以最快，最完美的方式融合方青山，继承他的底蕴。

　　再有也是仗着比方青山更厉害的修为。

　　真灵虽然脱离了肉身，元神之后，很是脆弱，一不小心就会遭到重创。

　　但是前提是要看是谁的真灵，面对的又是谁。

　　就好似当年达摩得道，直接站在原地任由所有江湖中人攻击，却不能伤害他丝毫一样。

　　本质越强，真灵的各个方面自然也就越强。

　　同等修为之下，一般而言，人族和龙族相比，龙族的真灵自然更强。

　　当年，形意大帝最初落在道意门老祖手中，为什么不敢动手？要知道，道意门老祖的体魄可是完全足够承载他的力量，能够成为帝尊，底蕴潜力自然也是不用多说的。

　　原因很简单，因为他面对的道意门老祖虽然比不上他，但是却也差不了多少，尤其是那时候，他已经重伤，而道意门老祖全盛，一个只是残缺元神，一个是完整的个体，一旦动手，恐怕偷鸡不成蚀把米。最后白白的便宜了道意门老祖，为他人作嫁衣裳。

　　面对道意门老祖不要说他一点真灵入体，就算是他全盛的时候，都不敢掉以轻心。更不敢妄自尊大的以真灵进入其他帝尊的体内，这绝对是肉包子打狗，有去无回的事情。

　　但是方青山就不一样了，他连帝尊都不是，他的真灵自然就不可能和形意大帝相比，尤其是帝尊和非帝尊两个阶段的差距之大，形意大帝自负完全可以做到一力降十会，一力破万法。

　　不管方青山有多少手段，他都自信可以以力镇压。况且，方青山的最强底牌，永恒天舟已经提前被他镇压住了，他难道还能翻天不成？

　　而且，作为古老的帝尊，形意大帝经历过的事情不知凡几，同样也知道狮子搏兔，亦用全力的道理。

　　别看他只是一点真灵入体，但是他那庞大，精纯，至高无上的帝级本源之力却是散布方青山的全身。

　　肉身，元神，法则，统统都被他的力量浸染，吞噬，淬炼。

　　如此，方青山哪怕还有其他手段，只要控制了精气神，难道还能蹦跶得起来？

　　这也是为什么方青山最开始的时候，并不动手的原因。

　　这既是形意大帝对他的防备，同样，也是他将计就计的原因。

　　形意大帝镇压了他的精气神，但是同时，他的精气神也与方青山的精气神纠缠到了一起，在没有彻底容纳之前，方青山还是可以防抗的，至少可以争取一点时间，给他添一些麻烦。

　　至于形意大帝最后仰仗的自己真灵碾压方青山的真灵，他也有帝级道意作为杀手锏。

　　其实，这一切的一切，形意大帝都没有错。

　　他当断则断，该出手时就出手，果断之中又不乏谨慎。

　　算天算地，算尽了一切。

　　唯一的问题就是低估了方青山。

　　不过，谁能想到，他除了永恒天舟之外，居然还有一道帝级道意神通在身。

　　最关键的是，还能有这样的大毅力，大气魄，胆敢算计一尊帝尊，要知道这简直是在刀剑起舞，稍有不慎就是万劫不复啊。

　　当然，富贵险中求，欲戴王冠，必承其重。

　　想要收获什么自然也需要付出什么。

　　想当年风暴剑帝为了成道，不同样置之死地而后生吗？

　　不要命的冲着天灾撞去，哪里有天灾哪里便有他的身影，常常是上一次的伤还没有好，便已经伤上加伤了。

　　好在他挺过来了，就不知道，方青山能不能如愿以偿。

　　不过想来成功率应该很大吧。

　　以其人之道还治其人之身。

　　形意大帝先前打了方青山一个措手不及，他此刻将计就计，同样来了个出其不意。

　　尤其是形意大帝此刻，本源之力已经与方青山的本源之力搅合在一起，只有真灵单独存在了，而他的帝级道意却是相当于道意门老祖的全力一击。就算是普通帝尊，一不留神都能被重创。就更不用说只是一道真灵了。

　　这些且不说，感受着帝级本源的力量，一点点的被形意大帝的真灵所引导，一点点的融入了方青山的体内，方青山的元神，法则也被他的真灵，法则一点点的吞噬。

　　虽然有些缓慢，比不上一口气吞噬，会是一个耗费时间的过程，或许需要数年甚至数十年之久才能够彻底完成。

　　耗费时间虽然不短，但若是完成的话，其收获将会无比惊人。

　　或许，到时候，两者之间完全融合在一起，再也不分彼此的时候，方青山或者说形意大帝的修为直接突破神皇巅峰，甚至达到半步帝尊也不是问题。

　　至于说，为什么不是直接成为帝尊。

　　却是因为突破帝尊和其他的突破不一样，那是需要灵光一闪之间的顿悟。

　　否则，即便是他拥有帝级法力，帝级元神，战斗力同样达到了帝级，但是本质上还不是帝级。

　　不过，对于形意大帝而言，突破帝级倒不是太难的事情。

　　毕竟，他和方青山的底蕴在这里摆着的。

　　最关键的是，他到底曾经突破过。

　　再来一次，肯定比其他人要容易。


第1635章 好运

　　其实帝石的功效便是如此。

　　而帝石还是别人的突破经验，而形意大帝却是自己重新来过，这种感觉自然是更加的深刻。

　　所以，对他来说，突破帝尊，甚至突破巅峰帝尊，恢复到全盛的时候，根本就没有什么难度，只是时间的长短而已。

　　然而，对他而言，这却并不是他想要的生活。

　　因为若只是按照原来的轨迹，重新走一遍，突破帝尊，恢复巅峰帝尊又能如何？不过是有一尊形意大帝而已。

　　如果这样，最后的结果和以前又有什么区别呢？多活一次？这显然不是他愿意看到的，若只是为了寿命，他当年根本就不用冒险而为。

　　毕竟，只要没有意外，帝尊的寿命比起诸天万界，无量虚空都还要长，是真正意义上的天地灭，他们不灭，虚空朽，他们不朽。

　　对他来说，真正想要的其实还是打破桎梏，突破更高的境界。

　　而这个自然就需要打下一个更为深刻的底蕴。

　　这也是为什么他会选择方青山的原因，虽然其中阴差阳错，但是这的确是他的机会。

　　要知道，在摘星楼之中的这么多年，进入道意门秘库之中的优秀弟子也不是一个两个，其中包括钱多多，诸葛瑾，乃至于一意道人等人，他完全可以挑选一二。

　　但他一直没有这么做，因为，首先，他虽然在最后时刻抓住一线生机，钻入增幅法则之中，但是本身却依然受到了很大的伤害，有大道的反噬，也有对头的攻击。

　　故而，潜藏在增幅法则之中的这些年，他也在不断的恢复因为大道反噬和对手攻击落下的伤势，所以并不是时刻都保持清醒的。

　　另外一方面则是因为，诸葛瑾等人虽然不错，但是却并没有达到他的要求，并不能成为让他满意的人选。

　　所谓的满意的人选，自然是越优秀越好，最好，是可以承载帝级本源的，最关键的还是要潜力足够。

　　诸葛瑾等人虽然不错，但是显然，潜力还不是十分大，至少他们成为帝尊的可能几乎微乎其微，要是没有什么重大机缘，恐怕一辈子也就这样了，即便是一意道人也是如此。

　　当然，形意大帝也明白，想要找到让他满意的人选那几乎是奢望，因为潜力足够的，肯定是承载不了帝级本源的，而能够承载他力量的人，又会影响他夺舍的成功率，毕竟，生灵不是死物，是会反抗的，要是力量过大，他不但达不成目的，恐怕还会适得其反，为他人所趁。就好似道意门老祖达标了，但是他却丝毫不敢轻举妄动一样。

　　所以，后来，伤势好了之后，他都准备退而求其次了。

　　毕竟，道意门到底也就那样，在方青山之前，根本没有出现那种让他满意人选，最好的也就是一意道人之流了，要是一直呆在摘星楼之中，更是只会蹉跎岁月。

　　好在他本身的潜力就不小，又是达到了帝级巅峰的存在。

　　只要找类似一意道人这样的潜力的就好，没有必要冒风险。也没有必要继续等下去了。

　　毕竟，他还有一道增幅法则在身。

　　他只要重新来过，保持原来的水准不下降，只要将增幅法则融入体内，恢复往日的修为之后，必定可以百尺竿头更进一步。

　　毕竟，他本来的打算，便是融入增幅法则，一来提升战斗力，二来也是适应一下合道的感受经验。

　　如果不是因为斩断增幅法则，导致大道反噬，他现在可能已经成功的合道了。

　　至于大道的反噬，除了物理上的伤害，最主要还是气运的削弱。

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　正是因为气运降落到了谷底，导致他死对头好死不死的在自己被大道反噬的时候赶了过来。

　　好在九死一生，到底被他抓住了一线生机。

　　虽然损失惨重，但是到底大道的反噬过去了，否极泰来。

　　重新来过，要是能提前将增幅法则融入到身体之中，相当于是成功的合道了一部分，日后再合道自然事半功倍就不多说了。提升了战斗力也不用赘言。

　　最关键的是，提前融合增幅法则，底蕴，潜力的增长，成为了大道的宠儿。

　　如此，修炼起来更加的一帆风顺，逢凶化吉不说，气运更强，遇到的机缘更多，瓶颈更薄，突破的难度更低，到达的高度更高。

　　不过，却不想，正如神算帝尊预言的一样，否极泰来，居然遇上了方青山这个绝佳的载体，真真是前所未有的机缘。

　　虽然九死一生，但是这个险却是冒得值得了。

　　还不待他退而求其次，便将方青山送到了自己的嘴巴边。

　　方青山本身的天赋不敢说就比形意大帝自己上一世的来得好，但是基本上算是冠绝了整个道意门。

　　最主要的是，他还有永恒天舟，而永恒天舟的底蕴又是如此的强大。

　　再加上赌石技能，诸天棋盘，以及增幅法则等等。

　　形意大帝有理由，有自信相信，自己重新来过，只要好好的打好手中的这张王牌，一定会超越上一世。

　　只是机缘虽好，却也不能莽撞行事。

　　尤其是根基。

　　万丈高楼平地起，多强的根基，就决定了你未来能够到底的高度。

　　他上一世虽然也算是顶级帝尊，但是和万兽大帝这样的存在还是有不小的差距。

　　除了万兽大帝乃是气运所钟之外，更主要的还是，他的根基比不上万兽大帝。

　　所以，这一世，形意大帝需要更加注重底蕴和根基。

　　哪怕是现在慢一点，多花费一点时间，也总好过日后后悔。

　　他当年要不是实在进无可进，也不会莽撞的合道。

　　要是他实力再强一点，再去合道，岂不是危险性更低，成功率更高？

　　他难道不知道合道的危险性很高吗？

　　答案是肯定的。

　　但是知道又有什么用？

　　这不是没有办法，被逼的嘛。

　　因为如果没有机缘，就算是继续等下去也不可能再有大的提升。

　　至于等下去，什么时候才是一个尽头啊。

　　再说机缘，他的机缘一直不怎么好，不然，作为巅峰帝尊，手中的至宝才四级上品。


第1636章 底蕴

　　根基，底蕴决定了上限。

　　再加上没有额外的旷世机缘。

　　一旦到达了一定境界，根本就是进无可进，一丝一毫都不行。

　　所以，形意大帝也只能是冒险而为，以身合道，想要以力破境。

　　可惜，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　最后，为山九仞，功亏一篑。

　　不过，这也正常，要是合道真的这么简单，那么诸天万界之中那么多帝尊也不会因此而陨落，因此而毫无寸进，得过且过。

　　不过，这一次可就不一样了，重头来过，给了再来一次的机会，从一开始便提升，日后必定比以前更加厉害。

　　根基，在越弱的时候打，越容易，修为越高，改变，增加就越难。所谓船小好调头便是这个道理。

　　只不过，弱的时候，一门心思想要快速进步，觉得修为越高，越容易得到机缘，然后回过头来弥补，殊不知，这一错过，在想要弥补，不说是痴心妄想，但是也远没有想象中的那么简单。因为弥补根基，可不是增加修为，突破瓶颈这个简单，甚至比修复道伤还要难。

　　没有类似永恒赐福这样的机缘，根本想都不用想。

　　所以，到最后因为根基不能弥补，修为不得寸进，也只能图之奈何。

　　种瓜得瓜种豆得豆，一切都是自己早就种下的因果。

　　话又说回来，这一次可就不一样了。

　　首先，方青山修为虽然达到了神皇后期，但是他的根基之牢固，完全超乎了形意大帝的想象。

　　按理说，方青山修为进步这么快，他的根基应该有些虚浮才对。

　　但是恰恰相反，他的根基，固若金汤，坚若磐石，便是形意大帝当年都难以与之比拟。

　　其实，想象也觉得正常，毕竟，他的修为可是随着永恒天舟晋级而晋级的，每一次永恒赐福都算是在为他夯实，增益根基，自然就不会出现根基不牢的现象。

　　其次，形意大帝本身和方青山结合，起到了一加一远大于二的效果。

　　毕竟，不论是他的帝级本源之力，还是他的巅峰帝尊的经验，都可以说是一笔难以想象的财富。

　　而方青山虽然修为虽然提升到了神皇后期，但是到底还没有突破帝尊，也就是还有机会继续夯实。

　　哪怕是以形意大帝多年磨砺的心性，想到这些，也禁不住感到几分激动。

　　融合！

　　吞噬！

　　消化！

　　形意大帝并没有急着突破修为，而是在一边吞噬着方青山的底蕴，一边消化着这些底蕴，然后一边融合着，将这些东西彻底的突变成自己的。

　　去芜存菁，将根基扎得前所未有的坚固。就如同方青山的永恒天舟一样。

　　他根本就不担心根基太坚固，破境的时候太艰难。

　　有的时候，有的人不是不想更牢固的底蕴，只不过越是坚固的底蕴，突破起来的难度却是曾几何倍数增加的。

　　也不是没有人，因为底蕴太坚固，从而被困在一个境界不得寸进。

　　但是形意大帝就完全没有这方面的困扰了。

　　因为他本身的经验，再加上永恒赐福的威力，这些都是小菜一碟。

　　他只担心根基不牢，完全不用担心根基太牢。

　　因为以永恒天舟的底蕴，再牢的底蕴根基形成的瓶颈，永恒赐福也能打破。

　　体魄在强化，法力在压缩，法则在改造，元神在淬炼……

　　但是要说，最让形意大帝在意的，还是方青山体内那已经跃迁的生命本质。

　　说起来比起帝尊还有强上一筹。

　　强的不是威力，而是潜力。

　　就好似同样是两条蛇，一条有着元婴修为，一条只有金丹修为，但是金丹修为的蛇却有着真龙血脉，这是本质的不同。

　　方青山生命本质的改变也是如此，他已经拥有了鸿蒙遗种的生命本质，潜力底蕴更强，日后能够达到的高度也就越强。能够打破无量虚空，诸天万界限制的机会也就越大。

　　虽然可能只是一点点，但是每一点点都是希望，而其他人连那一点点希望都看不到。

　　当然，最关键的还是真灵。

　　毕竟，真灵才是一个人的核心密码所在，只有完全吞噬了方青山的真灵，将之掌握，才等于掌握了这一具身躯，到时候，他就是方青山了，也是形意大帝。不然即便是得到了这生命跃迁的体魄，也不过是镜花水月。

　　只是，让形意大帝感到奇怪的是，到了这个时候，吞噬了这么多，元神，法则，体魄，法力基本上都快要被他吞噬改造完了，却丝毫没有感受到方青山真灵的存在，也不知道他到底潜藏在什么地方。

　　“呵呵，还和我捉迷藏？无谓的挣扎。”

　　形意大帝轻笑一声。根本就没有太过在意。

　　这一点疑惑只不过是脑海之中一闪而先的灵光，并没有引起他足够的重视。

　　身体已经快要改造完成，法则已经快要替代完全，元神已经快要吞噬完成……

　　一切的一切，眼看着就要完成了。

　　只剩下真灵，即便是有什么手段，也不过是秋后的蚂蚱，翻不了什么天了。

　　毕竟，先前就说了，真灵不同于肉身元神，还有秘法，神通，灵宝护卫，他只能调动精气神护驾，不然就只能直接凭本质硬抗。

　　而精气神已经被融合，掉不动，方青山的真灵肯定硬杠不过形意大帝的真灵。所以，他一点都不感到担心。

　　可惜，形意大帝却忘了，没有彻底盖棺论定之前，一切都有可能，行百里者半九十，为山九仞，功亏一篑。

　　千算万算，到底漏算了方青山居然还有帝级道意神通，居然还敢将计就计的算计他的胆魄。

　　最关键的其实是，他错误的理解了当年神算帝尊给他的批命。

　　九死一生，否极泰来，机缘危机，两可之间。

　　其实这也正常，九死一生，他以为只是斩道，否极泰来，他只是以为从对头手中活了过来。

　　却没有想到九死一生之中，除了大道的反噬，居然还有气运跌落，引来对头。

　　而否极泰来，不只是抓住一线生机，居然还送来了方青山这个潜力股。

　　理解错了一次，不可能理解错了两次吧。

　　可惜，他没有想过，既然头一次都错了，为什么第二次就能正确。


第1637章 反击开始

　　形意大帝的想法，十分美好。

　　他十分庆幸方青山的到来，以为他的出现，才是神算大帝所说的真正的否极泰来。

　　却完全忘了，其实九死一生说的不是大道的反噬，指的就是气运反噬之后，引来的对头。

　　否极泰来也不是指的方青山，就是他从对头手中活了下来。

　　他真正致命的一点，却是忘了最后两句，机缘危机，两可之间。

　　就如同风云之中的雄霸一样，只知道金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。却不想后面还有九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。

　　当然，人家是因为没有一次性说出来，而形意大帝却是完全错过了最后两句。

　　因为，他将机缘危机，还是放在了斩道之上。

　　却完全没有想到，这个机缘危机说的正是夺舍方青山。

　　若是能够成功的夺舍，自然便是抓住了机缘，若是夺舍失败，自然就成为了危机。

　　不过，在形意大帝眼中，夺舍方青山，夺舍一尊神皇，完全不可能有什么危险。

　　毕竟，不论是从他以力压人上，还是从他的小心谨慎上来说，都是万无一失的。

　　可惜，这一切都只是他的一厢情愿。

　　他只认为自己小心谨慎的剥夺了方青山的精气神，只认为自己的真灵完全足以镇压方青山的真灵，只认为定住了永恒天舟，诸天棋盘，轮回镜，方青山便没有了翻天的手段。

　　可惜，他哪里知道，方青山手中居然还有道意门老祖留给他的保命手段，还能忍到已经山穷水尽的时候。就为了让他松懈下来，露出一丝破绽。

　　这些且不说，随着形意大帝一点点的靠近自己的真灵，此刻，先前那令方青山生不如死的剧痛仿佛消失了，但其实不是消失，而是变得麻木了。

　　对此，方青山不但没有丝毫麻木，反而为了祛除麻木，主动去感受那份痛苦，因为只有这样，才能保证自己的心神不沉溺下去，整个心都提了起来，他知道，最后的时刻即将到来，是生是死，成功失败，就看最后一下了。

　　“不要挣扎，不要妄想有什么意外发生，乖乖的被我吞噬吧，我承诺日后，有能力，有机会，一定将你复活，放轻松。”

　　眼看着吞噬到最后，形意大帝已经看到了方青山的真灵。

　　心中顿时一喜。

　　他先前灵光一闪，还在想着方青山到底将真灵潜藏在什么地方，原来只是包裹在元神最深处。

　　他却不知道，这也是方青山故意暴露的。

　　一来是元神就快要被吞噬完了，在不暴露真灵也没有用了。因为不暴露真灵，就要暴露帝级道意。

　　先前方青山是让帝级道意包裹真灵，此刻却是让真灵遮掩帝级道意。

　　再有，只有暴露了真灵，才能让形意大帝更加的放轻松。

　　果然，看到方青山的真灵，形意大帝算是彻底的松了一口气。

　　看到方青山无力反抗，只能眼睁睁的看着自己一点点的靠近吞噬那一点真灵，形意大帝满意的点了点头。

　　成功了，就要成功了。

　　只要吞噬了方青山的真灵，自己就算是彻底的夺舍成功了。

　　只要再耗费一点时间消化一二，自己似乎就可以看到恢复帝尊巅峰，打破诸天万界的瓶颈的哪一天。

　　这一刻，形意大帝是激动的，高兴的，就好似当年他突破帝尊，突破巅峰帝尊一样，喜悦是那么的让人沉醉。

　　而这一刻，方青山也是激动的，兴奋的，却也同样是紧张的，战栗的。

　　一击，因为他只有一击之力。

　　这一刻，随着元神的融合，形意大帝感受到了他的秘密，方青山也能模糊的感受到形意大帝的一些秘密。

　　但是，他并没有在意这些，因为随着元神被吞噬，真灵即将被吞噬，他的意识，已经开始随之变得模糊起来，有一种坠入深渊的绝望感。

　　无法反抗，无力反抗，层次的差距，太大太大。

　　哪怕自己想要搏命，也做不到。

　　那种感觉，绝望到极致。

　　这便是形意大帝最后感受到的方青山的思绪透露出来的感受。

　　是的，到了这个时候，他还没有动手，还在麻痹形意大帝。

　　到底，这是一尊帝尊，一尊巅峰帝尊。

　　自己从来没有真正面对，更不用说对付帝尊了。

　　永恒天舟？

　　无用！

　　诸天棋盘？

　　也无无用。

　　自爆？

　　还是没有用！

　　自身的一切力量，一切底牌，都被形意大帝所镇压。

　　到底自己在一尊帝级的强者面前，还是太弱太弱，毫无反抗的能力。

　　要是最开始自己能够果断一点。

　　不寄希望于道意门。

　　直接自爆肉身，法力，元神，法则和真灵！

　　这样即便是不能杀死形意大帝。

　　但是说不得也可以鱼死网破，同归于尽！

　　感受到方青山最后的想法，形意大帝不由得嗤之以鼻，要是最开始他这么做，他最多不融入本源帝力而已，全部用来镇压他的反抗，只不过在融合上，日后会多费一点手脚罢了，完全无济于事。

　　不过，同时，形意大帝算是彻底的松懈了下来，完完全全的开始融合吞噬起来。

　　而方青山也是心中一惊，他也能感受到形意大帝的想法。

　　不由得一阵庆幸，幸好自己最开始没有动手，否则恐怕就算是自爆一切，所产生的力量再加上帝级道意也还差一点，而一旦失败就是身死道消。

　　同时，他也终于感受到了最佳时刻的到来。

　　反击！

　　刹那之间，方青山根本就没有任何犹豫，直接将帝级道意祭了出来。

　　“该死！”

　　本来正沉浸在最后喜悦之中的形意大帝在帝级道意显化的瞬间便感受到了，回过神来，顿时大怒，勃然变色，万万没想到，方青山竟然还有这么一招，而且是在这个时候施展开来了。

　　“怎么可能，怎么敢，怎么会有？”

　　形意大帝这一刻脑子乱成了一团麻。

　　不过，这也不影响他动手，霎时间，他散入方青山身体之中的帝级本源之力开始被他调动了起来。

　　可惜，一切都晚了。

　　在形意大帝调动的瞬间，方青山也是心中一动。

　　瞬间，形意大帝的本源之力一滞，好似被人拖入了旋涡之中。


第1638章 一波三折

　　“怎么可能！”

　　感受到这一幕，形意大帝真的是有些慌了。

　　这就好像是上一次方青山施展诸天棋盘，却忽然发现，居然也没有用一样。

　　尤其是在这生死攸关的危机关头，任何一点变故都是致命的。

　　很快，形意大帝就明白到底是怎么回事了。

　　一张脸变得铁青，看着方青山，看着帝级道意，目露凶光，

　　他没有想到，本来是用来镇压方青山的精气神，却没有想到最后居然成了自己的绊脚石，虽然方青山的捣乱并不能带给他太多麻烦，但是至少在刹那之间却是调动不了这些本源之力，因为他们和方青山的本源之力纠缠在一起。自己又没有完全炼化方青山的意志，以至于本来如臂指使的力量，此刻却好似有人在拖后腿一样。

　　这就是方青山之所以愿意冒着巨大的风险等到这一刻才动手的原因之一。

　　因为，这一刻，他虽然调动不了体内的精气神，在形意大帝看来，最多只能凭借真灵和他硬碰硬。

　　但是殊不知，方青山虽然不能调动精气神法则攻击，但是同样形意大帝也不能，大家半斤八两。

　　至少，在短时间内形意大帝也调动不了。

　　因为他们的本源之力虽然还没有完全融合在一起，但是也已经到了你中有我，我中有你的地步。

　　方青山只要一个念头，便能让形意大帝调动的力量出现问题，就好似指挥系统出现了故障一样。

　　即便只是片刻功夫。

　　但是要知道，高手过招，片刻便分生死。

　　所以，狮子搏兔，亦用全力。

　　你根本就不知道，是不是就是这一个疏忽大意，便断送了你的性命。

　　如果只是这样，正如形意大帝所料的一样，靠真灵，方青山一样会被碾压成渣。

　　但是关键在于方青山还有帝级道意这一道对形意大帝有着致命威胁的王牌。

　　太出乎形意大帝的意料之外了。

　　他千算万算，却没有想到居然漏算了这么多。

　　他算到了精气神，算到了永恒天舟，算到了鱼死网破……

　　却偏偏没有想到方青山居然还有帝级道意这个可以对他产生致命威胁的手段。

　　同样没有想到，方青山这个神皇后期，居然心性，胆魄居然如此了得，在如此危机的时刻，居然还保持着绝对的冷静，胆敢算计他这个巅峰帝尊。一步步的请君入瓮，瓮中捉鳖。

　　设身处地的想一想，换了自己是方青山，形意大帝恐怕也不敢冒天下之大不韪吧。

　　更是没有想到，自己用来限制方青山，出于谨慎，防备方青山的手段，居然作茧自缚，成了对方攻击自己的利刃。

　　当真是周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。

　　这一刻，形意大帝肠子都悔青了。

　　甚至比当年斩道被大道反噬，然后被对头杀得差点命丧黄泉还要后悔。

　　因为那样至少可以找个借口，是因为自己提前被大道反噬，因为气运被削弱，因为对头本身便不弱于自己……

　　甚至不找借口，败在了大道，败在了同等级的对头手中，虽死无憾。

　　而现在呢？

　　面对比自己还弱的方青山，却阴沟里翻船，他还能说什么？传出去，必定是要贻笑大方的。

　　不过这些都是后话，他现在首先要应对的便是方青山准备多时，一击必杀的帝级道意的攻击。

　　“该死，该死！”

　　很快，形意大帝就反应过来了。

　　毕竟是帝尊，毕竟经历过不知凡几的危险。

　　所以，即便是事情大出他的意料之外，但是他的神情还是很快便稳定下来，临危不乱，冷冷的看着方青山，看着帝级道意。

　　“好，很好，非常好。”

　　“你恐怕是第一个以非帝尊算计帝尊成功，并且带给我致命麻烦的人，单凭这一点，就足以含笑九泉了。”

　　“不过，你以为这样就可以奈何我了吗？你也太小看帝尊的力量了。”

　　方青山闻言，面色一变。

　　看形意大帝这模样，似乎情况有些超乎他的预料啊。

　　本来以为只要牵制住了形意大帝的本源之力，以他的真灵肯定是扛不住帝级道意的攻击的。

　　现在看来，似乎他还有余力，还有后手。

　　虚张声势？

　　方青山心中升起了一股浓浓的不安。

　　不过还不待他有多余的反应，随着形意大帝话音一落，一股绝强的力量，瞬间从形意大帝的真灵之中爆发开来，顷刻间便将即将落下的帝级道意禁锢在了方青山的泥丸宫中。

　　霎时间，本来有着道意门老祖全力一击的帝级道意，还没有来得及绽放他应有的光华，

　　瞬间便为之一顿，仿佛时空凝固般的，再也动弹不得。

　　“灭！”

　　跟着，随着形意大帝一声轻吒，帝级道意便开始崩碎消散。

　　看到这一幕，方青山顿时勃然变色。

　　果然，先前的想法得到了印证。

　　形意大帝果然还有后手，即便只是真灵，也有秘法。

　　“我早该想到的啊。”

　　方青山喃喃自语道。

　　毕竟，形意大帝乃是一尊帝尊，而且还是比道意门老祖还要厉害的巅峰帝尊，这样的存在，怎么可能没有后手，怎么可能没有一两张底牌。

　　千算万算，人算不如天算。

　　这一刻，方青山却是和先前的形意大帝感同身受了起来。如果换一个地方，换一个时间，恐怕还可以来一场英雄惜英雄。可惜，放在这里，却是不是你死就是我活。

　　“完了！”

　　方青山闭上了双眼，跟着，一股真正的绝望开始在他心头蔓延开来。

　　这股绝望是前所未有的。

　　当初在陨龙秘境的时候，使用诸天棋盘失去效果，方青山绝望过，形意大帝刚刚出现的时候，方青山也曾绝望过。

　　但是，这些绝望都并没有让他失去希望。

　　然而，此刻，他真的已经看不到任何一丝曙光了。

　　被他当做杀手锏，有着帝级，至少中位帝尊全力一击的帝级道意居然如同一只蝼蚁一般被形意大帝碾碎了。

　　而此刻，他还能动用什么？还有什么能够对一尊帝级产生效果呢？

　　永恒天舟，诸天棋盘，轮回镜，法力，元神，法则，体魄，一气化三清，本命神通……

　　可惜，方青山想遍了所有，也没有找到一个可以翻盘的手段。


第1639章 蚊道人出击

　　心乱了。

　　这一刻，方青山是彻底的慌了。

　　其实这也正常，每见到，先前形意大帝在面对骤然出现的帝级道意，掉不动本源之力的时候，都有些慌张吗？

　　他这样一个久经考验的老江湖都如此，就更不用说方青山这样的小年轻了。

　　其实不只是形意大帝，也不只是方青山，换了谁，处于这种情况下，恐怕也都好不到哪里去。

　　毕竟，此刻可是生死攸关，一步踏错，便是万劫不复。

　　不过，方青山却是没有看到。

　　虽然帝级道意似乎一点用都没有发挥出来，便被形意大帝碾压成渣。

　　但是他也不是什么代价都没有付出。

　　毕竟，这可是道意门老祖的全力一击。

　　不要说现在，他本源之力不能调动，就算是能够调动，面对这一击，也不可能毫发无损。

　　只见得，本来形意大帝熠熠生辉，至高无上，绝强的真灵这一刻瞬间暗淡了许多，变得腐蚀斑斑，外强中干了起来，甚至仔细听还能听到一声声咔嚓咔嚓的响声，细看之下，便能发现，真灵之上出现了一道道细微的裂缝。

　　这一点，倒不是帝级道意造成的。或者不完全由帝级道意造成的。

　　主要原因却是因为，当年他斩断增幅大道，被大道反噬，以及被对手攻击，受到的道伤。

　　虽然这些年一直在修补，但是却并没有完全好，最多也就是表面上看起来没有太大的问题了。但是内中，却依然是千疮百孔。

　　到底道伤可不是那么好修复的，尤其是在形意大帝只剩下参与元神，还被困在增幅法则之中的时候。

　　先前定格永恒天舟，诸天棋盘，轮回镜，以及融合方青山的本源，已经消耗了不少力量，压制的伤势有些力不从心了。

　　此刻，帝级道意便是压死骆驼的最后一根稻草的，不，不是稻草，而是金箍棒。

　　这样一来，自然便让他伤势爆发了出来。

　　此刻，别看形意大帝表面上看起来猛如虎，其实早就是外强中干的纸老虎了，一戳就破。

　　形意大帝已经毫无退路了。

　　他只能最后一搏，孤注一掷，如果这一次还不能成功，那么等待他的便是彻底消亡了。而这一次也不会再有上一次那么好的运气了。

　　因为如果夺舍方青山失败，且不说方青山的反击，单单是现在暴露出来的道伤，没有了压制，也足以给他致命一击。

　　所以，在定格住，毁灭掉方青山的杀手锏之后，形意大帝没有丝毫犹豫，如同饿狼扑食一样朝着方青山的真灵扑了过去，大嘴一张，却是准备一口吞了他。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　为了防止再出现意外，这个时候，自然是要以最快的速度将方青山的真灵灭杀。

　　只要真灵一灭，其他的危机都可以随后解决。

　　就算是即将爆发的道伤，也可以借用永恒天舟镇压，日后再有永恒赐福修复，不过是小菜一碟。

　　近了，近了。

　　眼看着方青山就要被他一口吞噬了。

　　而方青山整个人都好似丢失了灵魂一样，彻底的呆滞了。完全没有丝毫反抗的意思，似乎已经绝望，似乎只是在等死。

　　形意大帝不由得松了一口气。

　　都到了这个时候，方青山总不会还在麻痹自己，总不会还有底牌，总不会……

　　然而，事实上，形意大帝的担心并不是多余的，的确如此。

　　福无双至，祸不单行。

　　就在形意大帝大嘴一闭似乎就能吞了方青山的瞬间，异变陡生！

　　呲！

　　一声快得便是形意大帝也反应不过来的攻击瞬间从方青山真灵之中射了出来。

　　摩擦空气，发出一阵阵震耳欲聋的声音。

　　如果能够看清楚到底是什么，便能发现，这既不是箭，也不是剑，而是一根刺。

　　蛟蚊刺！

　　这个时候，最先反应过来的，不是别人，而是蚊道人。

　　作为鸿蒙遗种。

　　随着他修为越来越高，能够发挥出的神异自然也就越来越多，越来越强。

　　面对形意大帝，方青山都已经失去了希望，但是他没有。

　　一来最主要的绝望被本尊分担了。

　　二来，作为鸿蒙遗种，天生对于帝尊的威压免疫。

　　所以，方青山没有留意观察到的，他看到了。

　　帝级道意虽然没有发挥出全部威力，但是依然让形意大帝暴露出了短板弱势，这个时候，只要来上一击，便能让他不堪重负。

　　所以，在最后时刻，他刺出了自己最强的天赋，蛟蚊刺。

　　对此，他很有信心，只要被自己击中，那么也许翻盘的机会就来了。

　　当年，蚊道人的天赋还没有觉醒这么多的时候，当年，他还只是刚刚出世的时候，当年，他连大罗金仙都没有的时候。

　　便靠着蛟蚊刺直接将龟灵圣母这位大罗巅峰的强者吞噬得一干二净，还吞了顶级先天防御灵宝十二品功德金莲的三品。

　　而现在，蚊道人修为虽然比不上方青山，但是同样在吞噬了一件三级至宝之后，突破了神皇，他的天赋觉醒相比以前更是不知道强了多少。

　　这一刻，施展出来的蛟蚊刺的威力可想而知。

　　当然，最关键的还是形意大帝的状态。

　　龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　出其不意，攻其不备。

　　道伤爆发。

　　所以，蚊道人这一击算是给了他致命的一击。

　　嗡！

　　两者相撞，顿时发出了一声黄钟大吕的声响。

　　跟着，形意大帝的真灵终究是在内忧外患之下，不堪重负了。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　咔嚓，咔嚓！

　　本来只是细缝一般的裂缝，瞬间，以肉眼可见的速度变大，变大，某一刻，直接蹦碎开来。

　　啊！

　　一声凄厉无比的惨叫从形意大帝口中发出。

　　这种惨痛，恐怕比起先前方青山经历过的痛苦还要来得深刻十倍，百倍。

　　“死，我要你死！”

　　这一刻，形意大帝彻底的疯狂了。

　　他没有想到，自己居然被方青山击破了真灵。

　　而真灵破碎的他，基本上算是与道绝缘了。

　　因为就算是永恒赐福想要修复也是难上加难。

　　而且即便是修复了，他的底蕴也遭到了前所未有的摧残，来日，他能达到的高度也最多和前世一样。


第1640章 可惜

　　虽然，对于一般人而言，达到形意大帝前世的巅峰水准已经是一辈子的梦想，甚至想都不敢想的事情了。毕竟，那可是帝尊，而且还是巅峰帝尊，虽然不是紫色称号帝尊，但是肯定也达到了青色，乃至于蓝色称号。

　　但是对于形意大帝本身而言，却一点都不觉得有什么好的。

　　因为达到前世高度又如何？

　　还不是进无可进，还不是不能合道，就更不用说打破桎梏，突破帝级，达到五级，追溯鸿蒙起源了。

　　不能做到这些，又有什么用呢？

　　断人财路，如同杀人父母。

　　断人道途，更是不死不休。

　　人生除死无大事。

　　又说朝闻道，夕死可矣。

　　窥一斑而知全豹，大道之路断绝，将是一种怎么样的绝望和痛苦，又该是一种怎样的疯狂。

　　好在，因为形意大帝知道，方青山还有永恒天舟，而且天舟底蕴前所未有的丰沛，即便是亘古的永恒赐福不能修补真灵道伤，要是能够晋级永恒应该也是可以的。

　　至于晋级永恒的难度，因为有赌石技能在，也不是镜中花，水中月。

　　正是因为，这样，虽然真灵破碎，让形意大帝疯狂，但是总算不是绝望。

　　但是即便如此，他也开始有些不管不顾了，直接爆发，疯狂的调动起先前被方青山捣乱而没有调动的帝级本源之力，要以快打斩乱麻。

　　这既是为了找回面子，也是为了扭转乾坤。

　　吼吼吼！！！

　　这一刻，但听到一阵阵虎啸龙吟，鸡鸣狗吠之声。

　　大力牛魔，九爪金龙，混世魔猿，吞界神犬等等十二道绝世凶兽咆哮，好似凝若实质，要显化出来。

　　最后，却合二为一，化作一道滔天浪潮，朝着方青山席卷过来，散发出一种强大的死亡毁灭气息。可以毫不怀疑，这些帝级本源之力的可怕，一旦被击中，必定是十死无生的结局。

　　情况再一次变得岌岌可危起来。

　　蚊道人虽然一刺，破灭了形意大帝的真灵，但是他本身也受到了前所未有的反噬和重创。

　　要不是他本身不一般，乃是鸿蒙遗种，单单是这一下，便足以要了他的老命。

　　而今，虽然活了下来，但是显然也没有了再战之力。

　　好在，他的举动已经惊醒了方青山，对方青山而言，如今却是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　先前方青山是绝望的，毕竟，准备了这么久，忍受了那么多的痛苦，视为底牌的帝级道意却并没有做到一击必杀，反而将自己彻底的陷入了绝地之中。

　　好在，蚊道人这一击，拨云见日，不只是击碎了形意大帝的真灵，更是击碎了他心中的恐惧和绝望。

　　让方青山彻底的醒悟过来，原来，帝尊也不过如此，原来，不用帝级之力，也可以伤害到帝尊，原来，自己并不是没有反抗之力，甚至逆转乾坤之能，原来，形意大帝已经到了山穷水尽的地步，原来……

　　故而，这一刻，形意大帝调动了他的帝级本源之力。

　　十二形意咆哮，帝级浪潮席卷。

　　情况似乎已经危若累卵。

　　但是方青山脸上却是挂上了一丝胜利的曙光。

　　修道修心。

　　只要自己不认输，就没有人能打败你。

　　因为随着形意大帝的真灵被击破。

　　破灭的不只是方青山心中对帝尊的恐惧敬畏。

　　同时，先前被定格住的永恒天舟，诸天棋盘，轮回镜这三件宝物，此刻方青山已经可以重新调动起来了。

　　所以，蚊道人虽然已经不行了，但是方青山却彻底的恢复了。

　　尤其是，永恒天舟可以调动，诸天棋盘可以调动。

　　这两件至宝，要是与本尊合二为一。

　　方青山的战斗力瞬间就会得到飙升，即便是不能达到帝级，至少在面对此刻的形意大帝再也不会没有还手之力，只能作为板上鱼肉，任人宰割了。

　　同时，他还能感受到，道场之外，一股伟岸而又熟悉的力量，自己似乎也可以调动。

　　他相信，只要将这股力量召唤过来，必定可以挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。彻底的扭转战局，定鼎乾坤。

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　都到了这个时候了，也没有退路了，不管行不行，总是要试一试的。

　　成功了，自然皆大欢喜，就算是失败了，结果也不会比现在更差。

　　方青山心中一定，念头一动。

　　下一刻数道与方青山同源却又有些不一样的气息从他的身上散发开来。

　　跟着，在其身后，空间扭曲，两道黑白身影，忽然的凭空而现，立于方青山两侧。

　　一气化三清！

　　这门神通本来是他从大主宰世界上古天宫得来，后来又经过老子的指点，完善。

　　因为自己最开始修炼的是五行法则，所以，本尊化之后，做到了一气化五行。

　　本命法则从五行转化成轮回之后，一气化三清自然也随之变成了一气化轮回。

　　虽然化出的分身不定，但是效果，本质上却是一样。

　　跟着，方青山又施展三清归一。

　　黑白轮回方青山对视一眼，没有半点迟疑，一步踏出，两人瞬间直接是踏进了方青山的身体之中。

　　然后，他的修为便瞬间从神皇后期突破到了神皇巅峰。

　　跟着，永恒天舟在方青山头顶显化出来，然后融入身体之中。

　　下一刻，方青山的修为再一次暴涨起来。

　　这一次，他的修为直接从神皇巅峰突破到了半步帝尊的地步。

　　然后是轮回镜和诸天棋盘。

　　轮回镜倒是不会提升他的修为，但是却可以增强他的本质。

　　不然提升修为太高，也不好，水桶就这么大，水太多，不是溢出来，便是水桶炸裂。

　　诸天棋盘的融入，虽然没有让他的修为从半步帝尊突破帝尊，但是却在半步帝尊的基础上再一次超前迈进了一步。

　　随着这一连串的动作施展完毕，方青山的双目，刷的一下睁开，漆黑眼目中，灵光深蕴，成百上千的混沌世界在其中沉浮，举手投足间，透露着一种无法形容的威能蔓延开来，引得整个泥丸宫都动荡了起来。

　　“哎！”

　　虽然如此，但是方青山还是止不住的叹了一口气，到底没有突破帝尊啊。


第1641章 召唤

　　虽然方青山对不能突破帝尊这一点早就有所预料。

　　但是当真正面对这个事实的时候，还是难免有些遗憾。

　　尤其是在这个生死攸关的时候，更是如此。

　　如果突破帝尊的话，对付此刻的形意大帝想来是易如反掌的吧。

　　而没有突破帝尊，如果以现在的修为手段来对付形意大帝。

　　虽然也不会如同先前那样，不至于没有还手之力，可以打得有声有色。

　　但是这却不是方青山想要的。

　　他和形意大帝却是英雄所见略同，大家都想要快刀斩乱麻。

　　形意大帝是因为真灵破碎，道伤反噬。

　　而方青山却是怕形意大帝最后鱼死网破。

　　毕竟，这里可是他的泥丸宫。

　　虽然占据了地利优势，但是一旦被破坏，损失可就大了去了。

　　这也是为什么会有御敌于国门之外的说法。

　　话又说回来，没有突破帝级，其实这也正常。

　　到底帝级和非帝级是有着天堑一样的差距的。

　　君不见，即便是形意大帝夺舍成功之后，即便是拥有帝级法力，体魄，元神，法则，真灵，战斗力，但是短时间也算不得帝尊。

　　君不见，诸天万界之中的巅峰神皇多不胜数，便是道意门一个门派都有数百。

　　但是真正能够突破，或者说有突破几率的人，却是百不存一，而最后真正能够突破的，更是十不存一。

　　不过，不是就不是吧。

　　方青山也没有太过失望。

　　一来是，这已经是既定的事实了，不能改变，那就只能学着接受。

　　再有，虽然他本身没有突破帝尊，但是却同样具备了帝级的战斗力。

　　半步帝尊也是虽然只是半步，但是好歹也和帝尊沾上了一点边不是？

　　当然，其实最主要的还是先前形意大帝利用自己的本源之力融合方青山的精气神，大大的提升了他们的本质。

　　虽然此刻剥离出去，但是方青山本身的力量却并没有贬质多少。

　　而只要拥有帝级的战斗力，对付此刻，已经日暮西山，连真灵都破碎的形意大帝，想来应该不是太难。

　　当然，最关键的其实还不是方青山本身的力量。

　　而是先前他感应到的那股伟岸而又熟悉的力量。

　　这股力量可不同于他那半吊子的帝级战斗力。

　　而是真真正正的达到了帝级之力，甚至还不是初入帝级之力，至少也是下位，中位，甚至是上位帝级之力。

　　道意榜！

　　是的，方青山透过道场，感应到的熟悉而伟岸的气息，正是属于道意榜的力量。

　　作为道意门的镇压气运的重宝，道意榜的力量比起道意门老祖的看家法宝封镇碑还要来得强大。

　　一来是此宝乃是全盛，而封镇碑却因为老祖的陨落而受到了重创，即便是没有跌落四级，也好不到哪里去。

　　再有便是，道意榜乃是气运重宝，和诸天棋盘一样，只要有气运，只要气运足够多，质量足够高，便可以刷刷刷的晋级。

　　而封镇碑这样的宝物就不一样了，即便是有道意门老祖不断的祭炼，但是同样还需要加入各种顶级天材地宝才行。

　　所以，晋级的速度难免就比道意榜慢了许多。品级，威力自然也就同样弱了不少。

　　话又说回来，先前道意榜其实也隐隐约约感受到了方青山受到危机。

　　毕竟，方青山的气运与他相连。

　　尤其是，方青山修为突破神皇后期，永恒天舟突破不朽，综合战斗力达到半步帝尊之后，他和道意榜的联系几乎与一意道人持平。

　　只是到底，因为帝级力量与永恒天舟的隔绝，有些似是而非。

　　再加上他本身正在镇压如同洪水泛滥一般翻天覆地的气运。

　　故而，一意道人根本就没有算出来。

　　但是此刻，帝级力量被破，方青山作为永恒天舟之主，自然不会被这力量所遮掩。

　　所以，他瞬间便感受到了道意榜。

　　而且，因为这件事的起因便是他，帮助他镇压了形意大帝，也就彻底镇压了气运，甚至，还能带来莫大的好处。

　　所以，他感到似乎他已经成为了道意榜之主，只要心念一动，便能调动道意榜。

　　当然，感觉到底只是感觉。

　　之所以如此，还是因为他们已经成了同一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　而道意榜作为四级至宝，施展这件至宝，方青山自然也拥有了真正的帝级战斗力。

　　毕竟，早就说过，方青山和其他巅峰神皇，半步帝尊不一样。

　　四级至宝在其他人手中，完全发挥不出应有的威力，而且用不了多久，就算是不败，自己都会被消耗成人干。

　　毕竟，那种消耗可不是一般人能够承受得了的。

　　普通的巅峰神皇甚至可能连催动四级至宝的能力都没有。

　　但是方青山不一样，首先，他本身法力的浑厚和精纯就不是一般人可以比拟的。

　　再加上他有永恒天舟，有聚雷塔，有本源之塔，有永恒雷池，动力是其他半步帝尊的十倍不止，恢复力更是不可同日耳语。

　　虽然在他手中同样可能不能完全发挥出四级至宝的威力，毕竟四级至宝乃是帝级强者的标配，只有在他们手中才能发挥出全部的威力，但是至少也能发挥出五层。

　　而五层的力量，已经足够镇压一个气息奄奄到真灵破碎的帝尊了。

　　“来！”

　　方青山心中一动，伸手一招。

　　嗡！

　　一声轻鸣。

　　下一刻，

　　泥丸宫之中，方青山真灵身前的空间忽然往外一突，裂出阙口。

　　跟着，便见此刻，本来正在与封镇碑以及掌门，副掌门，实权长老，真传弟子一起镇压气运，并且起到主要作用的道意榜，似乎受到了感召一样，嗖的一下破空飞走。

　　霎时间，本来已经渐渐平息下来的气运瞬间如同山洪暴发，潮汐蔓延一般，彻底成了脱缰的野马。

　　正在念叨道意门道经的一意道人等人的声音自然也是瞬间戛然而止。

　　这一刻，所有人的眼神之中都透露出惊恐之色。

　　比起先前道意门出现变故，气运波动，还要来得惊恐。

　　毕竟，作为镇压道意门气运的四级至宝，居然破空飞走了。

　　是人为，是道意榜自行飞走，还是天意，亦或者其他原因？


第1642章 护山大阵

　　如果是人为，到底是什么人在暗中出手，而且一击命中要害，居然能够左右道意门的镇运至宝，显然单单是靠外人是不行的，必定还有内鬼，而且这个内鬼的身份还一定是高层。

　　因为不是高层，根本就不可能做到这一切。

　　有了内鬼，内忧外患。

　　弄走了道意榜，下一刻是不是还要弄走封镇碑，道意门的护山大阵是不是也被攻破了？各种底牌是不是已经失去效果了？

　　疑心生暗鬼。

　　人心惶惶。

　　怀疑谁都不好。

　　查吧，短时间不可能有收获，而耽搁下来，再查就算是有收获恐怕也无济于事了。

　　最关键的还是，会弄得彼此之间毫无信任可言。敌人是谁还没有弄明白，自己便先乱了起来。

　　不查吧，更是不可能，想着有一条毒蛇在暗中时刻准备给你致命一击，便如鲠在喉，如芒在背。

　　如果是天意，什么是天意？是命中该有此一劫，还是道意门之中有人做了什么天怒人怨的事情，亦或者其他原因？

　　至于道意榜自己飞走，那又是为了什么？

　　是不想在道意门呆了？还是有什么事不得不离开，亦或者是……

　　凡此种种，不一而足。

　　但是却没有一个人想到，这是方青山将之召唤走了。

　　不是想不到，而是都没有往这个方向去想。

　　毕竟方青山可是还在闭关，谁能想到他闭关都还能搞事情？

　　而且先是气运波动，跟着又是道意榜飞走。

　　下意识的，所有人都朝着阴谋诡计方面去想了。

　　其实这也不算错，只不过因果颠倒了。

　　这些且不说，此刻，所有人的心都沉到了谷底。

　　当真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，祸不单行啊。

　　不管道意榜飞走是什么原因，都给了众人重重的一棒。

　　如果道意榜飞走是人为的话，那么此刻道意门可就真的危如累卵了。

　　没有了这件镇运之宝，道意门实力瞬间削弱三层。

　　外有强敌，内有内应。岌岌可危。

　　然而，此刻，他们还根本就来不及悲伤，来不及揪出内鬼，来不及考虑其他。

　　因为道意榜飞走了，但是气运还是得镇压。

　　如果，这个时候，气运得不到镇压，不要说什么外敌内鬼了，首先就会自乱阵脚，形势就会一发不可收拾。

　　故而，一意道人等人也只能先勉强压制住心中的惊骇和不解，继续催动封镇碑镇压气运，甚至为了防止意外，连道意门的护山大阵，大海无量阵，山河社稷阵，三千大道阵都已经开启了。

　　道意门有一座护山大阵，这座大阵和洪荒之中的天地人三才大阵是一样的。

　　三十三天阵，轮回血海阵，大地五方阵。

　　三阵三才。

　　在道之混沌世界，便成了大海无量阵，山河社稷阵，三千大道阵三才归一。

　　在道意门之中，外门居于地，内门居于海，真传居于天。

　　大地上的城池，海洋中的岛屿，天空中的星辰。

　　这样的方式并不是随意而为，而是借弟子，借地势而成阵。

　　他们的排布可都是按照一定规律的，乃是一方方大阵。

　　外门弟子的城池组成的便是山河社稷阵，内门弟子的岛屿组成的便是大海无量阵，真传弟子的星辰组成的便是三千大道阵。

　　三千大道阵位列三级巅峰，一旦爆发，就算是与四级帝尊抗衡也未必不行，大海无量阵和山河社稷阵也都分别达到了三级上品和下品。

　　三门阵法之间，又相互关联，组合成一个三才阵法。

　　堪堪达到四级阵法。

　　就算是帝尊来袭，不说阻挡，就算是镇压也未必不可能。

　　这也算是道意门除了两件四级至宝之外，最强的底蕴了。

　　当年道意门退避三舍，回到祖地之后，其他人为什么没有乘胜追击，难道不知道打蛇不死，反受其咎吗？

　　除了其他原因，这门阵法也是关键。

　　开启了阵法，众人不由得松了一口气，幸好阵法没有出现问题，再有，这些阵法不只是可以防御外敌，同样也可以镇压气运。虽然比不上道意榜术业有专攻，但是至少短时间没有什么问题。可以稳定局势。让他们腾出手来收拾残局。

　　现在，要考虑的便是道意榜为什么会飞走，然后尽快将之找回来。

　　这些且不说，却说永恒天舟之中，方青山的泥丸宫之内。

　　随着他的召唤，真灵身前的空间如同帘子一般往两边拉开，露出一道旋涡。

　　跟着，便见的无量神光从外面倾斜出来，如同天河决堤，浩浩荡荡。空间之中有天花乱坠，吃大法螺，天音阵阵。

　　须臾，旋涡的裂缝越来越大。

　　千万分之一个刹那，道意榜降临。

　　这不是分身显化，也不是投影，而是真身降临。

　　在榜单出现的一刹那，一股气机自然而然的覆盖整个泥丸宫之中，不管是在泥丸宫的任何区域，任何角落，都能感受到那股气机的浩瀚与深不可测。甚至形意大帝的攻击还没有落下，道意榜还没有攻击，单凭气势，便已经让他出现了一丝波动。

　　甚至方青山的泥丸宫都有些不堪重负，发出一声声僵化的声音。

　　到底，方青山并没有炼化这件宝物，现在不过是借用。

　　好在相比这点变故，应付危机显然更加重要。

　　再加上道意榜，道意童子也有意识的收敛神威。所以泥丸宫并没有出现太大的问题。

　　道意榜不愧是道意门的镇运至宝，位列四级上品，便是比起形意大帝当年的看家法宝也不遑多让。

　　通体上下，闪烁着金光，洋溢着无穷的道意，让人在看到的第一眼，就好似坠入了无尽的道意海洋之中。

　　要是换一个地方看到这一幕，可能还会感到欣喜，毕竟看到这些道意，仿佛就好似看到了无穷大道，对提升自己境界有着不小的好处。

　　“该死！”

　　然而对于形意大帝而言，这却是坏的不能再坏的变故了。

　　先前看到方青山施展一气化三清，三清归一，形意大帝是不削一顾的，后来加持永恒天舟，诸天棋盘和轮回镜，一颗心不由得悬了起来，好在并没有突破帝尊，让他松了一口气。

　　却没有想到，这口气松得太早了。


第1643章 斩道决

　　还是那句话，计划没有变化快。

　　形意大帝只想着，方青山修为只有半步帝尊，就算是因为自己先前改造精气神，有了帝级的力量，自己真灵破碎，大不如前。

　　但是瘦死骆驼比马大，以自己高屋建瓴的手段，施展神通秘法如同羚羊挂角，要应付他还是没有太大的问题。

　　然而，他万万没有想到，方青山居然能够召唤道意门的镇运至宝，道意榜。

　　虽然这件至宝并不是纯粹的攻击至宝，单论攻击，绝对比不上同等级的其他至宝。

　　但是再怎么说，人家的品级在这里摆着的。

　　是四级至宝，还是四级上品至宝。

　　没看到，此物一经出现，顿时便散发出无尽威严。宛如道威。

　　在道意榜身上，一道道玄妙的纹理交错，形成一副副奇异的图案。有神火燎原，万火焚苍穹，战天斗地，战威无可敌，有拔剑斩道，舍剑之外再无他物……无穷无尽的道意汇聚在一起，最关键的还是这些道意中间，一道让形意大帝很是熟悉，才接触过的，通体散发出紫金光芒道意，如同神祇，道意之王端坐在中央的帝级道意。

　　诸般道意汇聚在一起，散发出古老而沉重的气机，似乎能镇压天地，霸主苍穹。

　　别看先前他镇压道意举重若轻。

　　但是那是在他真灵没有破碎的前提下，而且他也不是没有发出代价。

　　最关键的是先前方青山施展的道意只有一击之力，这里的帝级道意显然不可能是这样。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　形意大帝有些茫然了。

　　他想不通方青山怎么可以召唤道意榜。

　　既然可以，为什么先前不用，在帝级道意神通被破之后，还感到绝望。

　　“难道这一切也都是在麻痹我吗？”

　　形意大帝是帝尊，手中更是掌握过上品四级至宝。

　　正是因为这样，他才最是能够体会到这样的宝物的威力。

　　同时，他也更能了解作为本命神通的威力。

　　正是因为了解，所以才绝望。

　　不过是夺舍一个神皇后期，为什么这么难。

　　一波三折啊！

　　每每看到就要成功了，到头来却是当头一棒。

　　如果是其他人也就罢了，如果是换一个时候，甚至就是自己刚刚出现，真灵还没有破碎的时候，他也不至于如此忌惮。

　　但是此刻，自己受到了重创，道伤反噬，而方青山却是达到了半步帝尊，尤其是永恒天舟之中的动力之强，完全可以发挥出四级至宝一部分威力。

　　此消彼长之下，形势对他可是殊为不利。

　　只可惜，现在是箭在弦上，不得不发。

　　他也没有退路了。

　　即便是此刻，他想要放弃夺舍，离开方青山的泥丸宫之中也不行了。

　　因为，以他现在的状态，一旦离开方青山的泥丸宫之中，又失去了增幅法则，且不说随后的打击，就算是能够逃过一劫，也没有什么希望了。

　　首先便是道伤，没有永恒赐福，几乎不能被修复，尤其是真灵破碎的前提下。

　　然后便是底蕴，有增幅法则，自己日后还有可能以身合道。

　　没有增幅法则，即便是修炼到原来的地步，他也不可能再行斩道之举，因为那简直是和自寻死路没有区别。

　　毕竟，可一不可二，可二不可三。

　　自己虽然重新来过，但是真灵还是这个真灵。

　　先前斩道之举早就被大道记载了小本本上，再来一次，根本就不用什么气运发誓，对头上门，大道直接便能叫你怀疑人生。

　　何况，见到了方青山的底蕴，这既能帮助自己修复伤势，又能让自己攀登大道，如何愿意放弃。

　　富贵险中求啊。

　　利益动人心，超过百分之五十的利益，就足以让人干冒天下之大不韪而行事，就更不用说这种事关大道的事情。

　　再说，就算是他自己愿意放弃，也要看看方青山愿不愿意放过自己。

　　有仇报仇，有怨报怨。

　　打蛇不死，反受其咎。

　　这一次自己夺舍方青山，可算是与他结下了不能化解的仇怨。

　　他们两人之中，必定有一人要以死才能终结这个局面。

　　甚至就算是胜了，有人逃走，都不算是圆满，日后修行，便会成为一道魔障。

　　所以，狭路相逢勇者胜。

　　这一刻，只能是背水一战了。

　　“战！！”

　　形意大帝一声呐喊，念头一动，帝级本源之力，象形大道已经转化成了一柄利刃悬空。

　　“斩道，斩，斩，斩！！！”

　　随着形意大帝的话音一落。

　　但见得，那柄象形大道形成的宝剑轻轻一扬，一道森白的剑光亮起，犹如晴空之中一道突然乍现的闪电，好似黑暗之中第一抹光亮，剑光一闪，任何挡在他身前的东西，都被扫荡的干干净净。

　　跟着，一道异象升腾而起。

　　但见得，一道与形意大帝差相仿佛的声影凭空而立，在他头顶半空，乃是无量大道。

　　某一刻，他长身而起，利剑出鞘，一剑落下，大道断绝。

　　斩道决！

　　这并不是形意大帝的拿手神通，而是在他陨落之后，在修复大道反噬和伤势其间，参悟出来的一门绝技。

　　而这门绝技的来历，正是他斩断增幅大道的感悟。

　　这可是名副其实的斩道决。

　　一剑落下，散发着一股摄人的气势，爆发出前所未有的锋芒。好似无物不斩。但是又迥异于蚊道人的蛟蚊刺。

　　一来是蚊道人的蛟蚊刺是真的无物不破，即便是品级高于他许多，也依然可以做到以小搏大，以弱胜强，区别只是，能破多少，以及他能不能消化。

　　就如同当年他刚刚出世的时候，吞噬十二品金莲一样，才金仙左右的修为，一样破了金莲三品，只可惜不能消化。

　　或者说，需要更多的时间才能消化。

　　可惜生不逢时，遇到了方青山。

　　而形意大帝的斩道决虽然也是无物不斩，但是因为这门绝技他才完善，还没有经过试验，最关键的是，遇到的对手境界战力不能高于太多。

　　比如，他可以斩增幅大道，可以斩形意大道，可以斩阴影大道，但是却不能斩五行大道，阴阳大道，更何况时空大道，命运大道。

　　虽然如此，但是这门绝技已经非常了得了。


第1644章 催动

　　斩道决，斩道决。

　　这可是专门斩绝大道的存在。

　　诸天之中，帝级为尊。

　　如果说还有一个凌驾在帝尊之上的存在，那就只有诸天的本源大道。

　　所以，那些帝尊，在突破无望，找不到离开诸天万界，追溯鸿蒙起源的办法之后，还想要继续提升境界修为，唯一的办法，便只有以身合道。

　　形意大帝以前不也是如此吗？

　　这门斩道决虽然只是他才创立出来的绝技，但是就算是比起以前的本命神通，绝世秘法，四级至宝来也不遑多让，而且就立意而言，高下立判。

　　毕竟，大道凌驾于帝尊之上，而这斩道决却是可以斩断大道。

　　其他不说，单单是论锋利程度，便是位列四级至宝的斩帝刀都难以与之争锋。

　　但见得，随着这一剑落下，方青山的真灵，泥丸宫便好似发出了一声声咔嚓咔嚓的声响，一股好似即将被撕裂的感觉顿时涌上心头。

　　一股玄妙的意境，从剑锋向周围散开，周围的一切似乎都慢了下来，就好像连时空都被影响到了一般。

　　时间在停止，空间在凝滞，好似整个天地之间，唯一能行动的便只有形意大帝这一剑！无坚不摧的一剑！

　　当然，这一剑并不涉及时空之道，之所以显得好似影响了时空，定格了空间岁月，只能眼睁睁的看着剑光落下，如同断头台上的死囚一样。

　　但是真正的原因，被影响的却只是道心而已。

　　只是因为自己的道心，意志被震慑住了，神经反应不过来，表现出来的便好似被定格住了一样。

　　这一剑落下，斩的不只是修为，体魄，大道，法则，这些实实在在的存在，同样是针对元神，灵魂，真灵，道心，意志，这些似乎有些虚幻的，唯心的存在。

　　斩道斩道，斩的不只是大道，不只是实体，还有道心，还有意识意志。

　　这个其实和混元金斗有着异曲同工之妙。

　　只不过，混元金斗是删减版本，显然是不能与之相提并论的。

　　因为混元金斗削的只是法力和修为，境界还在。只要有足够的资源，很快便能修复回来。

　　而斩道决就不一样了，一旦被他斩中，受到的伤害就不多说了，境界也随之被斩断，日后在想要修复，可就不只是资源的问题，还需要你重新来过一次，而且不但没有经验加持，反而难度曾几何倍数升级。

　　也就是说，使用这门绝技，即便是不冲着要你的命来，也是冲着断绝你的大道，殊为狠毒。

　　面对这一剑，方青山也不由得悚然而惊，因为在那一抹亮起的剑光之下，他感觉自己周身所有的防御就好像不存在一般，便连永恒天舟似乎都不能护佑自己，好似自己的一切，都赤裸裸的暴露在这一剑之下，就如同真灵一样，只能硬碰硬。

　　一股莫名的危机感出现在方青山的心中，让他情不自禁的就有一种想要后退躲避的感觉。

　　当然，感觉也只是感觉。

　　这斩道决的确了得，若是方青山不能召唤道意榜，没有这件四级至宝，面对这一剑，最后的胜败还真的不好说。

　　因为他本身便只是半吊子的帝级之力，永恒天舟虽强，也并不能打破这个惯例。除非永恒天舟晋级亘古，但是现在，显然还差的有点远。

　　斩道决既然能够斩断增幅大道，自然也能斩开此刻永恒天舟的护佑。

　　但是有了道意榜就完全不一样了。

　　这件宝物虽然并不是纯粹的攻击，防御至宝，但是品质却在这里摆着的。

　　斩道决的确厉害，如果是形意大帝全盛的时候，即便是有道意榜护佑，方青山也恐怕难逃一死。

　　但是可惜，现在到底是落地的凤凰不如鸡。

　　再说道意榜可不只是一件四级至宝这么简单，其中还有一个道意世界，道意世界之中还潜藏这一道帝级道意。相当于道意门老祖的本命法则。

　　所以，方青山硬生生的将那种退避三舍的感觉抛诸脑后，丝毫不退避这即将落下的一剑。

　　福之祸所依，祸之福所伏。

　　这一剑虽然给他带来了危机，但是说不得也是机缘。

　　当然，想要化危机为机缘，前提是你首先要活下去。

　　好在，方青山有道意榜在。这一剑要不了他的命，反而会成为磨砺他意志的垫脚石。

　　“弟子请老祖现身杀敌。”

　　方青山一声呐喊，跟着，本身的法力，永恒天舟之中永恒雷池，聚雷塔，本源之塔齐齐暴动。无量法力如同百川归海一样汇入道意榜之中。

　　当然，最关键的还是方青山先前本身就拥有一道分离出来的帝级道意，虽然已经被用了，但是气息尚在。

　　以此为引，瞬间便勾动了帝级道意。

　　霎时间，只看到一道璀璨的紫金神光暴涨，跟着，便见道意榜以肉眼可见的速度变大，化为天幕一样，整个泥丸宫之中都被此宝遮掩。

　　跟着，便见，那无量道意世界之中，主宰一般，好似八风吹不动，端坐紫金莲的帝级道意被催动了。

　　须臾间，一道熟悉又伟岸身影出现道意榜前，脚踏诸天万界，身披无量星辰，一头黑发虬曲，肌体强健，身形修长，只是立在那里，就宛如大道本身。看上一眼，就好似要被封印，镇压一般。

　　道意门老祖！

　　可惜和上一次方青山在道意世界之中见到的老祖相比，其他的倒是没有太大的区别，唯独少了一丝神韵。

　　也就是说，现在的帝级道意已经不是道意门老祖的分身了，道意门老祖算是彻底的泯灭在了历史洪流之中，现在，有且只有一道道意存在于世。

　　不过，这并不影响，道意本身的威力。

　　“封天锁地，镇！”

　　话音一落，便见得道意门老祖并没有多余的动作，只是手臂微微一抬，瞬间化作一枚石碑从天而降。

　　这枚石碑和外面的四级至宝封镇被如出一辙，简直是一个模子刻出来的，威力也差相仿佛。不知道的还以为外面的封镇碑也被召唤了进来。

　　不过，相比外面的封镇碑，这枚道意碑却并不残破，反而如琉璃宝玉铸成，流溢岁月沧桑的气机。


第1645章 援手

　　砰！！

　　石碑落下，与形意大帝的象形大道，斩道决碰在一起，那画面，宛如是天地大冲撞一般，以他们相撞的地方为中心，如同黑洞一般，无量余波朝着四面八方扩散开来。

　　轰隆隆！！！

　　一声惊天动地的声响，宛如诸天末日的丧钟被敲响。

　　虽然事发地点在方青山的泥丸宫中，外面还有永恒天舟，有道场护卫大阵。

　　但是这一声碰撞的声音却丝毫没有被掩盖掉。

　　这一刻，整个道之混沌世界的生灵都感觉脑袋一嗡，半晌反应不过来。

　　再说，此刻，方青山身体之中的战场，随着斩道剑和封镇碑相撞，紧跟着，便爆发出惊人的威势，斩绝之意和封镇之意化作两道神光交错在一起，你来我往。

　　当真是棋逢对手，将遇良才。大家半斤八两。

　　但是也正是因为这种势均力敌的碰撞，所以场面显得格外的激烈。

　　两道神光每一次交错，都是结结实实的撞击在一起，发出的声音如同金铁，一道道音波震动，似乎要将周边的空间一起震碎。

　　好在方青山早就料到了这种情况，同时因为有帝级道意，攻击不愁，根本就用不着道意榜上手，况且此宝事关道意门气运，也不好用来硬碰硬。

　　所以再催发了帝级道意的同时，方青山并没有紧随其后的将道意榜砸过去。

　　一来是，他觉得，单凭帝级道意已经足够了，二来也是怕，万一有个损伤，对不起道意门，当然，最重要的还是，害怕神仙打架，凡人遭殃。

　　所以，直接将道意榜化作一个罩子，将整个泥丸宫笼罩了起来，护佑了起来。

　　果然，有了这份防御，此刻，碰撞的余波四散开来，都硬生生的被道意榜给挡了下来，不但没有伤害到泥丸宫，更没有对道意榜产生一点威胁。

　　再来说形意大帝的斩道决和方青山催动的帝级道意。

　　如想象中帝级道意势如破竹，或者形意大帝的斩道决无物不斩的情况都没有出现。

　　两者相撞，却是出现了一种势均力敌般的景象。

　　到底不论是帝级道意还是斩道决，都非同小可。

　　都是各自压底箱的手段。

　　斩道决可是形意大帝一生大道的精华所在，单凭这一方秘法，就不弱四级杀伐至宝。

　　而帝级道意同样是道意门老祖留给道意门最后的馈赠。

　　按理说形意大帝的手段应该更胜一筹才是，毕竟，形意大帝乃是巅峰帝尊，斩道决更是立意高远。

　　可是，谁让他龙游浅滩，虎落平阳，斩道决的确厉害，但是他本身真灵破碎，却是不能完全发挥出应有的威力。

　　此消彼长之下，两者自然就僵持了下来。

　　且不说方青山这里，却说外面，随着道意门的三座护山大阵的开启。

　　情况总算是有了好转。

　　当然，最关键的是，一意道人等人发现，道意榜的离开，除了最开始的那一下气运反冲，随即却并没有意料之中的暴虐。

　　显然，道意榜虽然离去了，但是依然在镇压着气运。

　　对此，众人百思不得其解，不知道具体是什么原因。

　　但是这种情况显然不论是从危机还是从损失上来说，比先前他们猜测的阴谋要好得多。

　　最关键的是，不待他们探查情况。

　　跟着，一股久违的，熟悉的，伟岸的气息从方青山的道场之中爆发了出来。

　　那是帝级道意被催发，老祖显化身形。

　　跟着，封镇大道，封镇碑的显化，瞬间天机明了了。

　　“原来如此。”

　　“形意大帝？巅峰帝尊？夺舍？”

　　“好险，好悬，幸好是方青山，不然，恐怕已经让他得逞了。”

　　“该死，该死。”

　　“大家一起出手，助方青山一臂之力。”

　　“是！”

　　话音一落，便见的本来被催动用来镇压气运的封镇碑忽然方向一转，朝着轮回星落了下来。

　　对于一意道人等人而言，明白过事情的来龙去脉之后，又是惊骇，又是庆幸。

　　惊骇的自然是因为形意大帝的存在。

　　他们没有想到，在道意门，在秘库之中，居然潜藏着这样一尊巨擘。

　　而且，这尊巨擘还对道意门充满了恶意。要夺舍道意门的未来，更要吞了道意门的一切，损不足以奉有余。

　　庆幸的是，他是对方青山出手，而方青山修为在前不久迎来了飞跃式的提升。

　　不然……

　　想到另外一个后果，众人不由得冷汗连连。

　　显然，一旦让形意大帝成功了，不要说方青山，道意门，便是他们也没有一丝活络可言。

　　故而，对于这样的人，即便是帝尊巅峰的存在，他们也在瞬间摒弃了害怕，同仇敌忾，要助方青山一臂之力。

　　下一刻，方青山的泥丸宫之中，好似完全无视道意榜的防御，骤然之间，再一次显化出一尊石碑。

　　两块封镇碑好似金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　瞬间合二为一。

　　一瞬间，无量封镇本源爆发，不知道的还以为是封镇大道降临显化，石碑被渲染得神异无比，以肉眼可见的速度开始暴涨。眨眼间，已经超越了单独一块的三五倍不止。

　　封镇，封镇，既封印，又镇压。

　　锵！锵！

　　下一刻，斩道剑发出一声哀鸣，竟生出了幻灭的迹象。

　　“不可能！”

　　形意大帝大吼，此刻，他看上去凄惨无比，斩道剑被破，神通反噬，本来便重伤在身，勉强压制的伤势再也压制不了，如同火山喷发一样，就算是方青山不对他出手，任凭他自生自灭，恐怕用不了多久，也会自我泯灭。

　　形意大帝完全不能相信这个事实。

　　他是谁？

　　他可是形意大帝，是巅峰帝尊，是站在诸天万界，无量虚空金字塔尖的存在，是要打破桎梏，追溯鸿蒙的第一人。

　　怎么可能在这里折戟沉沙，怎么可能栽在方青山这样一个连帝尊都不是的人手中？

　　然而，不管他相不相信，事实就是如此。

　　随着封镇碑这件四级至宝的加入，好似成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　两块神碑合二为一，瞬间形成了压倒性的优势。

　　斩道剑破碎，本源之力崩溃，真灵在被泯灭。

　　这种变化所换来的自然便是形意大帝的恐慌。


第1646章 大跌眼镜

　　帝级道意结合四级至宝。

　　这完全是相当于道意门老祖爆种攻击。

　　不要说现在的形意大帝，就算是他全盛的时候，也不敢轻忽。

　　最开始的时候，面对这样的攻击，他还是有些不敢置信。

　　但是随着真灵的泯灭，这股不相信就化作了惊恐。

　　“不……不……不……”

　　形意大帝嘶吼着，爆发自身的一切力量去阻挡，却发现，无法阻挡，因为他的力量，早已经不是全盛时期的层次了。

　　甚至，就算是他想要自爆，这个时候也做不到了。

　　因为先前的道伤，再加上蚊道人刺破的真灵，以及帝级道意和四级至宝的全力一击，内忧外患之下，不要说自爆，就算是挣扎都没有太多劲儿了。

　　“……停下……快停下……”

　　虽然他早就经历过不知道多少险境，险死还生应该说是家常便饭。

　　先前还因为真灵破碎，根基破损，如果不能夺舍方青山成功，即便活下来，也没有什么前途。甚至还看不上恢复全盛的时候。

　　但是真正到了死亡降临的时候，形意大帝才发现，死亡并不是随便说说，真的面对这种情况，一切的预想，都是徒劳，好死不如赖活着。

　　只有活着才有希望，死了只能是一了百了。

　　虽然以前他可能也能生死看淡，不服就干。

　　但是成为巅峰帝尊之后，这么多年，早就遗忘了曾经的那种置之死地而后生，遗忘了那种勘破生死的情景了。

　　这一点和当年进关之前我大清的八旗兵有些类似。

　　进关之前，白水黑山之间纵横，所向披靡。

　　但是夺取江山，安定下来之后，谁还能有以前的血勇？

　　这一刻，神碑镇压而下，一种灭顶之灾的感觉，笼罩而至。

　　害怕！

　　恐惧！

　　没来由的仿佛山洪暴发似的倾泻而出，一如当年斩断增幅大道，被反噬时，又遇到对头来袭，最后落入道意门老祖手中的那种感觉。

　　“不……快停下……求求你了……快停下……”

　　形意大帝恐惧到极致，他不想死，他要借体重生，登临大道巅峰，超脱虚空。

　　这一刻，他早就忘了什么面子，忘了他和方青山其实已经不死不休，忘了……他只想要活下去。

　　这一刻，要是不感应形意大帝的气息本源，不说他的身份，恐怕没有人会想到这曾经是一个站在诸天金字塔尖的巅峰帝尊。

　　委实是，这差别太过天差地别。

　　说好的宁为玉碎，不为瓦全呢？说好的宁愿站着死，不愿跪着生呢？

　　形意大帝的这一波骚操作顿时打破了方青山对帝尊所有的幻想。

　　原来帝尊也是会怕死，会投降，会求饶的。

　　不过方青山仅仅是诧异了一番，但是他并没有因此而看不起形意大帝。

　　毕竟，那种面对死亡，毫不惧怕，从容平静的人终究是少数。

　　之所以不怕，很多人却是因为并不是真正的死亡，毕竟有轮回在，只要真灵不灭，便可以重新来过，甚至日后若是能够恢复记忆，也不是难事。

　　但是形意大帝这个情况就不同了，方青山肯定是不可能放过他的，甚至就算是方青山不出手，他伤上加伤，也逃不过真灵破灭的下场，这就相当于是从诸天万界之中彻底的磨灭了他的一切痕迹，就算是有人逆转时空，也救活不了他。

　　方青山也不知道，当有一天自己面对形意大帝这种情况的时候，会不会也会如此，甚至表现得比他还要糟糕。

　　他不敢想象这种画面，为了不面对这种情况，那就只有让自己变得更强，只有这样，才能在无论什么情况下，才能从容淡定，化险为夷。

　　……

　　道之混沌世界！

　　此刻，护山大阵开启，所有人弟子门人，即便是闭死关的人都出现了。

　　大家一圈一圈的围绕在方青山的道场轮回星的四周。

　　此刻，所有人的目光都死死的盯着方青山永恒天舟。

　　神色之中充满了担忧。

　　既是对方青山的担忧，也是对道意门的担忧。

　　他们从来没有想到，道意门之中居然还潜藏着形意大帝这样一尊老古董。而且还对道意门虎视眈眈。

　　这一次，若非是方青山修为大进，若非是他针对的是方青山出手，而是针对在场其他人出手，光是想一想，所有人都不由得一个寒颤。

　　因为，面对形意大帝的夺舍，在场有一个算一个，都没有丝毫的把握。

　　不要说没有把握，如同方青山这样僵持了下来，恐怕连半点挣扎的余地都不会有。

　　若是形意大帝夺舍成功之后，再蛰伏一二，潜移默化之间将道意门收归己用。

　　恐怕……

　　众人心头不由得笼罩了一重厚厚的阴云。

　　现在就看方青山和形意大帝到底谁能坚持到最后了。

　　如果方青山能够坚持到最后，那么自然是皆大欢喜的事情。

　　先前的危机瞬间迎刃而解，甚至反过来方青山吞了形意大帝，那么不说其他情况，他突破帝尊可就真正的可以计日而待了。

　　这可比吞服帝石的效果还要好上十倍百倍。

　　而道意门自然也可以水涨船高，不用等方青山突破帝尊，单单是吞噬了形意大帝的气运，道意门便可以迎来突飞猛进。

　　这可是一尊巅峰帝尊的气运，即便是他已经陨落，大不如前，但是瘦死骆驼比马大啊。

　　然而，若是形意大帝取得了胜利，那么情况可就大为不妙了。

　　到时候，道意门可就真的危险了。

　　鱼死网破。

　　即便是趁着形意大帝刚刚夺舍成功，雷霆一击，道意门的损失恐怕也承担不起。

　　恐怕道意门也会因此而陨落。

　　至于说和形意大帝何谈？

　　人无害虎心，虎有伤人意啊。

　　若是连道意榜和封镇碑都没有能够保住方青山，那么在形意大帝眼中，道意门可就是一团唾手可得的肥肉，又如何会轻而易举的放弃到嘴的鸭子呢？

　　为了不面对这种状况，或者说降低这种概率，众人也没有闲着。

　　有能力的催动自己的法力，没有能力的跟着念动道意门的道经。

　　大家万众一心，众志成城，催动封镇碑，要助方青山一臂之力，同时也是在助自己一臂之力。


第1647章 落幕

　　时来天地皆同力。

　　到底是方青山气运鼎盛。

　　虽然可能他的气运没有形意大帝多，但是却更加稳定。

　　本身便有诸天棋盘和永恒天舟两件至宝镇压气运。

　　如今随着他修为越来越高，又有道意门道意榜的镇压。

　　所以，能够逢凶化吉，遇难成祥。

　　即便是最开始他将计就计，算计形意大帝失败。

　　但是随后马上便有蚊道人雷霆一击，不只是摧毁了形意大帝的真灵，更是摧毁了方青山心中的魔障。

　　然后面对形意大帝的反击，诸般至宝加身，更是召唤来了道意榜，催动了帝级道意。

　　虽然形意大帝还有斩道决这样的底牌。

　　但是他也有道意门众人同心戮力催动封镇碑相助。

　　过程可谓一波三折，但是到头来，到底方青山技高一筹。

　　故而，此刻，永恒天舟之中。

　　随着封镇碑的彻底落下，形意大帝的结局自然是不言而喻了。

　　打蛇不死，反受其咎。

　　方青山可没有纵虎归山的癖好。

　　在封镇碑落下之后，又催动道意榜，诸天棋盘，永恒天舟彻底的扫荡了一遍，将形意大帝碾压成渣之后，一口吞下。

　　如果说，形意大帝夺舍方青山是以力压人，势如破竹，所向披靡。

　　那么方青山此刻即便已经占据绝对优势了，但是依然好似蛇吞象。有些消化不良。

　　毕竟是一尊帝尊，而且还是巅峰帝尊。

　　而且即便是能够消化，方青山也不能这个时候消化。

　　毕竟，如果完全消化了形意大帝的本源之力，方青山的修为肯定会止不住的突破。这对于他来说可并不是一件好事。

　　这就相当于吞服帝石一样，对于有的人，吞服帝石之后，能够水到渠成的突破帝级那自然是求之不得的事情，但是对于有的人来说，有更高追求，他们就会压制住这种冲动，并不顺水推舟，而是靠自己努力。

　　方青山自然也是如此，他并没有完全炼化形意大帝的本源真灵。

　　一来如同先前所说，为了更好的底蕴，他需要等他更加强大之后再来炼化，这样就不会本末倒置，再有炼化这些也是需要时间的，而现在可不是闭关的时候。

　　毕竟，他整出了这么大动静，虽然并不是他本意，也不能全怪他，但是也总要露面解释一二吧。

　　这些且不提，即便是方青山并没有完全炼化形意大帝的本源，只是炼化了一部分，其他都被封印在永恒天舟的本源雷池之中。但是方青山的修为依然止不住的突破了。

　　某一刻，方青山忽然浑身一震，毫无征兆的一股无形的威压如潮水般席卷而出。

　　这气息仅仅只是出现一刹那，随即就消失不见，但是，天地间，依然传递出一种至高无上的气机，玄妙无比，道之混沌世界之中更是天花乱坠，金莲万朵，紫气亿万里，贯穿整个混沌。纵横八面无量虚空。

　　这一刻，天地意志，乃至于所有道之混沌世界之中的生灵都没由来的传递出一种喜悦，连天地间的大道法则都变得前所未有的清晰。

　　这种情况虽然不是方青山修为突破帝级，他修为是突破了，但是也只是从神皇后期突破到了巅峰神皇而已。

　　但是因为形意大帝先前的改造，方青山已经有了可以承载帝级之力的体魄，帝级法力，只要再将法则和元神转化回来，消化掉，也可以拥有帝级法则，元神。

　　可以说，方青山如今便是一个没有突破帝级的帝尊，不说可以堪比帝尊，至少在半步帝尊之中已经是无敌的存在了。而半步帝尊虽然不是帝尊，但是至少也带帝字啊。

　　所以，先前他才透露出一股属于帝级的至高无上的气息。但是气息又不持久。

　　至于天地的庆贺倒不是因为他的修为突破。

　　方青山修为突破的确值得庆贺，但是对道意门整体提升却并没有太大的帮助，至少在他真正突破帝尊之前。

　　倒是因为这一次危机，不破不立，破而后立，危机也是机缘，渡过了这一次危机，道意门收获自然也不小。

　　尤其是方青山反过来吞噬了形意大帝，不只是法则，元神，法力，真灵，还有气运。

　　虽然最大的好处被方青山得到了，但是道意门也是出了大力，尤其是最后决定性的因素是道意门的两件四级至宝，所以，道意门也得到了莫大的好处。

　　法则，元神，法力，真灵这些自然是属于方青山的，但是气运，方青山却是和道意门二一添作五，大家一半一半。

　　尤其是道意榜，他本来便是气运至宝，只要气运足够，他便可以无限拔高，就如同诸天棋盘一样。

　　度过劫难，方青山反哺，形意大帝的气运，如此种种，虽然并没有让他打破瓶颈，突破四级巅峰，毕竟，这虽然只是一个小品级，但是便是比起巅峰神皇突破帝尊差距还要大，君不见，当初形意大帝一生也只有一件上品四级至宝？难道他不想祭炼到顶级吗？不是不想，而是这不是想不想的问题，太难了。

　　不过，同样让他在四级上品之中大大的超前迈了一步。

　　待到日后方青山突破帝尊，道意门恢复往日荣光，说不得，道意榜便可以乘势而起，一飞冲天，彻底的突破四级巅峰。

　　嗖！

　　随着方青山彻底的度过劫难，道意榜和封镇碑两件四级至宝迫不及待的从方青山的泥丸宫之中飞了出来，然后嗖的一下，不见了踪迹。

　　之所以如此，自然是因为一来方青山并没有炼化这两件至宝，到底没有突破帝尊，泥丸宫相对薄弱，两件顶级至宝处于其中，让他有些不堪重负。

　　再说，这一次成功破灭了形意大帝，他们两人的收获都不小，都忙着回去消化。

　　道意榜的收获就不说了，有了气运，就有了一切。

　　封镇碑的收获其实也很好理解。

　　他的能力本来便是封印，镇压一切。

　　封印得越多，镇压得越多，封印的对象，镇压的对象，越是厉害，那么相应的封镇碑的力量也会得到提升。

　　这一次，镇压了形意大帝，这可是一尊顶级的大帝，封镇碑自然也得到了莫大的好处。


第1648章 天悲地哭

　　一般而言，宝物要晋级，最传统的办法，有两个，其一，便是靠人，不断的用法力祭炼，不过这种办法只适用于本命灵宝，普通宝物，根本就没有这个底蕴和潜力。

　　再有一个就是利用炼器之法，不断的加入极品的炼器材料，不断地淬炼。

　　不过，还有些宝物的晋级方式却是迥异于常。

　　比如方青山的诸天棋盘，道意门的道意榜，江山手中，当年大乾帝国的万民伞和四海八荒剑等等。

　　这些宝物，是气运重宝，不用其他材料，也不用人祭炼，淬炼，只要有气运，他们便可以不断的自我蜕变，就好似人修炼一样。

　　除了气运重宝之外，类似上一次在陨龙秘境之中，方青山遇到的极武宗的斩帝刀也是如此。

　　只不过，他需要的不再是气运，而是杀伐之气。

　　不过，普通的杀伐之气，显然是没有这个效果。

　　想要对他起到很明显的效果，从这件至宝的名字上便可以窥见一斑。

　　斩帝，斩帝。

　　自然只有斩杀帝尊，才会让斩帝刀突飞猛进。

　　每斩杀一尊帝尊，他的威力就会发生质的变化。

　　异曲同工！

　　封镇碑也是如此。

　　只不过，他需要的不是气运，也不是杀伐，而是封印，镇压之力。

　　这一次，镇压了形意大帝，就如同斩帝刀斩杀了一尊帝尊一样，自然让封镇碑获益匪浅。

　　虽然，功劳不是他一个人的，但是完成最后一步的却是他，起到的效果也不差。

　　再加上他又没有分润气运等等好处，在其他方面自然有所补偿。

　　这和其他低级至宝却是不一样。

　　这些收获，和道意榜一样，虽然不会让封镇碑突破品级，但是至少可以让他以前受到的损伤得到修复。

　　而一旦损伤得到修复，威力自然水涨船高，这些好处都是看得见，摸得着的。

　　“不！”

　　随着形意大帝最后一点意识消散，只留下一道怨恨，不甘，后悔的声音响彻了整个道之混沌世界。

　　“好！”

　　听到这一道绝望的声音，感受到封镇碑一空，所有道意门的人都大喜过望。

　　毕竟，这代表着一场生死危机度过了。

　　最关键的是，他们斩杀了一尊帝尊，虽然这尊帝尊龙游浅滩，但是再差的帝尊也是帝尊，而且人人都有参与。

　　不过，随即浑身便是一阵空荡荡，感觉身体被掏空一样，便是一意道人这样的存在，都差点一个趔趄摔倒在地。

　　毕竟，为了帮助方青山，也是为了帮助自己，他们可是尽全力，甚至爆发潜力的催动封镇碑，消耗实在是太大了。

　　下一刻，整个无量虚空，诸天万界都动荡了起来。

　　首先是一阵痛彻心扉的哭泣，其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。

　　当真是让人闻者落泪，听者悲痛。

　　铛铛铛！！！

　　跟着又是声声丧钟被敲响，九九八十一声，此起彼伏。

　　然后便是天降血雨，倾盆而下。

　　这一刻，整个诸天都被一股浓郁到极致的哀痛所笼罩。

　　动静之大，真的是不论是无量虚空，诸天万界的那个地界都能感应到，即便是在无尽深渊和时空长河之中也不例外。

　　要知道上一次，常流水作为巅峰神皇，他的死亡，天地都要为之哀痛，虽然动静没有这么大，范围也没有这么广，但是一个巅峰神皇，一个巅峰帝尊，其间的差距之大，自然是不言而喻的。

　　其实，就这点动静，还算是小的了。

　　形意大帝可是帝尊，而且还是巅峰帝尊。

　　只不过，他早就不是当年的形意大帝了，境界，果位虽然都还在，但是本身实力而言，却是十不存一，甚至百不存一。

　　不然，也不会惧怕道意门老祖，甚至封镇碑，甚至最后被方青山逆袭。

　　不过，即便如此，但是瘦死骆驼比马大，拔根汗毛比腿粗。

　　他彻底寂灭的动静，也远远不是常流水这样的巅峰帝尊陨落可以比拟的。

　　即便是当年恶了天地本源大道，气运不在，但是到底死者为大。

　　故而，他的陨落，天悲地哭。

　　不只是如此，除了丧音，哀嚎，血雨之外，还有一个更大的动静。

　　那便是，随着形意大帝的泯灭，一条贯穿了大半个无量虚空，诸天万界的大道显化了出来。便是比起方青山手中的增幅大道还要来得强悍。

　　其上，有九爪金龙在飞腾，有大力牛魔在咆哮，有混世魔猿在战天斗地，有吞界神犬在覆灭一方方混沌世界……

　　看到这些，显然这条大道的来历便一目了然了。

　　形意大道！

　　形意大帝的本命大道。

　　这倒不是说形意大帝的本命大道比增幅大道厉害。

　　他们谁更胜一筹还真的不好说。

　　不过，因为这条形意大道是完整的，方青山手中的增幅大道只是一截，自然显得，形意大道更强。

　　只不过，再强的，本来万劫不灭，顶天立地的形意大道，此刻却已经走到了末日尽头。

　　咔嚓，咔嚓！！

　　但听得一声声脆响，跟着，便见得这条大道轰然一声瓦解了。

　　“呜呜呜呜……”

　　虚空中，悲鸣声凭空而来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，虚空自然而然的冒出无数本源大道，每一道都丝毫不在形意大帝的本命形意大道之下，道威降临，如威如狱。

　　有风雨雷电，洪水旋风，日月星辰，古往今来，上下四方，轮回生死，命运因果，阴阳五行，九宫八卦……

　　成千上万多条大道天柱汇聚在一起，屹立万古，永恒不灭，无数大道法则汇聚，绽放出无尽的神华。

　　刷！！

　　甚至，在最后，在无量大道本源之中，一只说不清，道不明，看不真切的巨大神眸显化了出来，自然睁开。这只眼眸冰冷无情，似乎并没有任何的情绪，然而，此刻看到蹦碎的形意大道，也不由得流露出一种哀伤和惋惜。

　　这些自然便是诸天万界，无量虚空的本源大道和大道意志。

　　他们也是在送形意大帝和形意大道最后一程。

　　死者为大！

　　即便是形意大帝曾经为天地所憎恶，但是既然他死了，那么一切都成了过往，如今，只剩下对帝尊陨落，大道蹦碎的遗憾和惋惜。


第1649章 暴露

　　嗡！

　　随着诸天本源大道和大道意志的显化。

　　虚空之中再生变化。

　　但见得一尊尊人影如同赶集一样，粉魔登场。

　　这些人显露的虽然只是一道身影，但是就气势而言，却好似诸天大道一样，压得所有人喘不过气来。

　　显然，这些身影不是旁人，正是诸天之中，基本上不怎么露面的帝尊。

　　此刻，一个个的也显化了出来，成千上万。

　　和诸天大道以及大道意志一样，也都是来送形意大帝最后一程。

　　当然，这并不是说形意大帝人缘有多好，他们送的不是形意大帝这个人，而是表达对道的敬意。

　　“形意大道，形意大帝！”

　　诸天之中，帝尊为尊。

　　一般来说，只要成为了帝尊，只要不是运气太差，或者自己找死的，基本上来说都是万劫不灭。

　　虽然无尽岁月以来，也不乏帝尊陨落。

　　但是最主要的原因，还都是因为大劫，或者想要强行突破，从而导致厄运陨灭。

　　但是如同形意大帝这种基本上是开了历史先河的。

　　这一刻，这些诸天万界之中，惯常高高在上，神龙见首不见尾的帝尊，此刻都一片静默。

　　尤其是那些和形意大帝同一个时代，熟悉的人，即便是当年的死对头，此刻都在没有了仇恨，有的只有深深地惋惜。

　　更多的还是呆愣，毕竟，巅峰帝尊，最近数个纪元以来，他还是陨落的第一人。

　　看着虚空之中的血雨，听着哀嚎，喃喃自语道。

　　即便是天邪族，圣佛族，仙灵族这样的大族，还是岁月大帝，武狂大帝，寂灭大帝这些顶尖大帝，此刻，都微微愣了一下。

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　形意大帝虽然算不上诸天万界真正的巨擘，但是好歹也是站在金字塔尖的人物，好歹也是巅峰帝尊，能够胜过他的人其实也不是太多。

　　然而，就是这样一尊强者，居然陨落了。

　　当然，陨落了其实并不值得他们奇怪。

　　毕竟，过往之中，并不是没有比他更厉害的帝尊陨落。

　　比如，和形意大帝同一个时代，可谓第一人的万兽大帝便早就陨落了，他的遗宝还被道意门的弟子得到过。

　　真正不可思议的是形意大帝陨落在方青山这个神皇后期，连帝尊都不是的人的手中，陨落在道意门这个连帝尊都没有的势力的地方，这才是叫他们简直难以置信。

　　是的，因为形意大帝的陨落，震动了诸天，以这些帝尊的能耐，甚至不用掐指一算，只要心头一动，便能知道到底发生了什么事情。

　　然后，事情的一切来龙去脉，起因经过结果，就如同放电影，甚至亲身经历一般摆在了他们面前。

　　也正是因为这样，他们才更加的难以置信。

　　即便是形意大帝大不如前，龙游浅滩，虎落平阳。比不得当年，只剩下一部分元神。

　　但是要被人欺负，那也至少是需要有人达到帝级才行啊。

　　所以，面对道意门老祖的时候，他没有敢轻举妄动，甚至还很是担心被发现。

　　帝级是个分水岭，也是一道门栏，没有达到，即便是任凭对方攻击，以形意大帝的根基底蕴品级，即便是再怎么落魄，也不应该落得这样的结局啊。

　　然而，最后的结果，众人已经看到了。

　　如此，众人在心中便留下了两个深刻记忆。

　　其一，自然便是形意大帝都会陨落，那么其他人呢？

　　别说他们不是全盛的时候，形意大帝当年不是全盛吗？道意门老祖不是全盛吗？

　　是有怎么样？命中该有此劫，就算是你全盛，就算是你达到了帝尊巅峰，该陨落还得陨落。

　　一时间，诸天万界之中，一股紧张的气氛骤然间加剧了。

　　大劫！

　　无量大劫！

　　一时间，不说人人自危，但是也让空气骤然紧张了起来。

　　再有一点，便是方青山第一次走入了这些巨擘的眼中。

　　然后，方青山的一切自然也暴露在了他们眼中。

　　如果说形意大帝的陨落只是让他们感到有些伤感和危机感的话。

　　那么方青山的出现，简直是亮瞎了他们的眼睛。

　　虽然先前随着方青山的永恒天舟晋级不朽，方青山已经走入了各大势力的眼睛之中。

　　但是这种入眼，只是引起了各方势力的注意。

　　因为帝尊的高高在上，因为他们有着自己的一个圈子，没有非常重大的事情，生死攸关，门派存亡，或者帝尊陨落，四级至宝现世等等事件，一般的事情可惊动不了他们，所以先前，方青山显然还没有进入他们的目光范围之中。

　　但是这一次因为形意大帝的缘故，自然避无可避了，然后，顺便了解了一下。

　　这不了解不知道，一了解吓一跳。

　　他那修行速度就不说了，虽然异于常人，但是也不是没有。

　　毕竟，有些天生神圣，一出生便是混元不朽。

　　不过他的逆生长修行还是让众人不由得侧目。

　　毕竟，即便是那些天生神圣的人来说，到了不朽，到了神皇，修炼的速度也会慢下来。

　　而方青山却恰恰相反，他不但不慢，反而更快了。

　　当然，若只是这一点，还不会让众人感到惊奇，毕竟，不入帝尊，根本就不能进入他们的法眼。

　　甚至对于很多紫色称号的巅峰帝尊而言，便是形意大帝也未必能够入了他们的法眼。

　　真正让他们感到震惊的还是永恒天舟。

　　不朽级的永恒天舟，居然堪比亘古巅峰。

　　那么亘古级呢？永恒级呢？

　　如果真的有那么一天，想想都觉得可怕。

　　可惜，永恒天舟不可剥夺，否则，就算是他们恐怕也忍不住想要巧取豪夺了。

　　再又一了解方青山是怎么办到的之后，所有人都不由得下意识倒抽一口凉气，然后摇了摇头。

　　好家伙，他们也不知道方青山哪里来的勇气，居然在亘古级就要融入四级至宝，永恒级更是要融入四级中品以上的至宝。简直是不可思议，不可理喻。

　　不要说，他还只是一个神皇后期，甚至之前，还只是不朽，便是帝尊，绝大部分帝尊，恐怕也没有这份勇气和能力。

　　当然，也正是因为这样，所以，方青山虽然引起了他们的关注，但是却并没有深究。


第1650章 有人欢喜有人愁

　　比大家厉害一点是人才，比人才厉害一点是天才，比天才厉害一点是天骄，比天骄厉害一点是妖孽。

　　对于人才，天才，天骄，大家的态度是培养，是看重。

　　但是对于妖孽的态度就有些不同了。

　　尤其是要是此人在帝尊这种见多识广，眼高于顶的人眼中都是妖孽。

　　而且，还没有太大的自卫能力的时候。

　　那么太就相当危险了。

　　好在，方青山在他们眼中，此刻只能算是天才之中的狂人。

　　因为，按照普世观点来看，方青山的永恒天舟，以他的能力，永远都不能晋级永恒，而不能晋级永恒，他本身虽然不错，但也仅仅是不错而已，再加上背靠的只是道意门，所以，众人，众帝尊并没有太过在意他。

　　对此，方青山自然是暗自欢喜的。

　　好家伙，先前刚刚将形意大帝灭杀，方青山还来不及感到高兴，瞬间一股更加危险的感觉顿时涌上心头。

　　跟着，无数道目光如同透视眼一般落在自己身上，方青山感觉自己每一个细胞都好似暴露在众目睽睽之下，没有一点隐私。

　　甚至除了赌石技能之外，连诸天棋盘也暴露了。

　　对此，不管是换了任何一个人来，恐怕都会感到愤怒。

　　然而，也只能是愤怒，除了愤怒，不甘，连一丝一毫的其他反应都不能有。

　　因为，这些人都是帝尊，而且不是形意大帝这种苟延残喘的帝尊。

　　你要是表露出恶意，脾气好的不在意，脾气坏的要是给你一下，就算不死，也要脱一层皮。

　　好在这些目光只是关注了一下便收了回去。

　　对此，方青山不由得长出了一口气。

　　到底这些帝尊还是要脸的，不会无故以大欺小。

　　而且，方青山虽然不甘，虽然愤怒，但是却并没有表现出什么过激的反应。

　　当然，最关键的是能够引起他们不顾脸面的赌石技能没有暴露，永恒天舟不可剥夺。

　　要是永恒天舟可以剥夺，那么此刻说不得这些人可能就会蠢蠢欲动了。

　　毕竟，方青山的永恒天舟根基打得实在是太深了。

　　虽然亘古晋级永恒，永恒达到巅峰都需要四级至宝，而且少的需要七八件，多的需要双手之数。

　　但是对于类似圣佛，仙灵，天邪等等大势力而言却未必不能筹齐。

　　即便是退而求其次，不以超脱为目标，随便融入一些四级至宝在其中，也必定能成为一件震烁天下的至宝。

　　可惜，剥夺永恒天舟可是有血淋淋的教训在前。

　　至于赌石技能，除了形意大帝，其他人可算不出来。

　　不然，方青山恐怕真的就要被他们分尸搜魂了。

　　毕竟，赌石技能可是相当于无穷的至宝，道书，天材地宝。

　　这一至宝，一技能不可剥夺，没有暴露，方青山的危险性自然是瞬间降到了最低。

　　反倒是诸天棋盘虽然不错，但是也不是没有与之媲美的东西。

　　毕竟，但凡能够走到最后的人，谁没有几手底牌，谁没有一点机缘？

　　没看到形意大帝就算是落寞到了先前那个地步，不还有斩道决吗？

　　至于其他人，只要不是帝尊，方青山却是丝毫不虚的。

　　因为，形意大帝没有夺舍之前，他的修为便已经达到了半步帝尊的地步。

　　就更不用说现在了，即便是方青山还没有消化完形意大帝的底蕴，以他现在巅峰帝尊的修为，快要达到不朽巅峰的永恒天舟，再加上诸天棋盘，吞噬了形意大帝所带来的气运，和道意榜一样，一步登天，已经达到了三级后期的地步，还有一气化三清这门神通，帝尊不出，谁与争锋？

　　便是帝尊出手，只要不是太过厉害的，普通帝尊初期，他打不过，逃走还是没有问题的。

　　而一旦他将形意大帝的底蕴消化完毕之后，天下之大，皆可去得。

　　有人欢喜有人愁。

　　形意大帝的陨落，震动诸天，虽然让不少帝尊，兔死狐悲，物伤其类，让很多人感觉大劫将至，没有安全感。

　　但是同时，也让不少人欢喜和兴奋。

　　其中之一，自然便是道意门。

　　跌宕起伏。

　　最开始，气运波动，让一意道人等人以为又是万古天门等人的阴谋诡计。

　　愤怒，恨不得直接找他们拼了。

　　随之，道意榜的飞走，懵逼的同时，各种猜测众说纷纭，尤其是内奸的说法，好家伙，更是差点别人没有打上门来，自己就乱了起来。

　　及至知道道意门之中居然潜藏着一尊巅峰帝尊，而且还在夺舍道意门的未来方青山，并且还对道意门虎视眈眈，众人几乎都快要绝望了。

　　好在，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　过程虽然凶险，但是到底挺了过来。

　　而且，福之祸所依，祸之福所伏。

　　这一次的危机虽然凶险，但是收获却是与之成正比的。

　　首先是道意榜和封镇碑两件至宝的提升和修复。

　　尤其是方青山的修为大进。距离帝尊又近了一步。

　　待他消化完形意大帝的底蕴之后，道意门便可以真正的恢复，甚至超越老祖在世的盛况了。

　　其他人虽然没有得到明显，实质上的好处。但是隐形的好处却是不少。

　　毕竟一来，形意大帝陨落在道意门，道意门的名声算是彻底的名扬诸天了。

　　其他人再想对道意门出手，就要想想是不是会步了他的后尘，毕竟一尊帝尊都陨落在了道意门，道意门可是真的成了龙潭虎穴。

　　虽然帝尊们都知道其中有些机缘巧合的意思，但是其他人不知道啊，他们也不会随便开口，这便是一种震慑。

　　再有，随着道意榜提升，气运增加，随后，道意门弟子的修行将会更加顺利。

　　现在对于一意道人等人的加持还不怎么明显，但是对于那些外门弟子，内门弟子来说，无疑是迎来了实力的飞速提升期。

　　除了道意门之外，还有一些人，对此表示很满意。

　　其中一部分，自然便是那些唯恐天下不乱的人。

　　对他们来说，天下越乱越好，越乱，他们才能乱中取胜，浑水摸鱼。

　　而且，乱世出豪杰，越是乱世，越是大劫，只要能够走过去，必定能得到莫大的好处。


第1651章 大道敞开

　　当然，要说最开心的，还不是死里逃生，否极泰来的方青山和道意门众人，也不是那些想要轮中取胜，浑水摸鱼的人。

　　更多的还是那些和形意大帝本尊一样，修炼形意大道的人。

　　大道很多，条条可证帝尊，条条可通巅峰。

　　大道很窄，一条只能走一人。

　　这也就是所谓的大道独行。

　　当然，这和所谓的修行四要素，财侣法地之中的侣并不冲突。

　　毕竟，这个侣是伴侣，是道侣，而不是修炼同一条大道的人。

　　即便是最开始可能成为伴侣，道侣，但是走到后面，便是死敌。

　　因为独行，独行，那就只能是走自己的路，让别人无路可走。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　面对大道，即便是父母，兄弟，子女，师徒，恐怕也很少有人会选择退让的。

　　反倒是因为大道而反目成仇的倒是屡见不鲜。

　　话又说回来，比如洪荒之中，老子证道混元，走了阴阳之路，那么其他人就不能再以阴阳法则证道了。

　　而那些修炼阴阳法则的想要突破怎么办呢？

　　要么你就被困在混元之下，永远也不得寸进，全球高武世界之中的祁幻羽便是一个活生生的例子，他的大道被命王走了，便被活生生的困在原地，丝毫看不到突破的希望。

　　如果你不想这么当一天和尚撞一天钟，浑浑噩噩下去，那么便只有曲线救国，另辟蹊径。

　　第一个办法，最直接便是干掉老子，以身替代。

　　当年杀戮魔神之所以死不悔改，一次又一次的挑战毁灭魔神，便是想要以身替代。

　　虽然他是想要突破法则的瓶颈，并不是大道被人走了，走不通了，但是也是殊途同归。

　　这相当于是以力证道，难度最大。

　　以最刚烈的手段，打破桎梏。

　　灭了前一个，自然就顺位替补了。

　　只不过这种办法，显然基本上不可能实现。

　　混元之下皆为蝼蚁，想要以非混元之身逆伐混元，成功率太小了，不是每个人都有方青山这样的机缘和手段。

　　这还只是混元，就更不用说帝尊了。

　　以方青山如今的手段，靠着永恒天舟，都不敢说，逆袭帝尊，就更不用说其他人了。

　　这几乎就是一条死路。

　　不能替代，那么就只能另想办法。

　　还是最直接的办法，一条路走不通，就换一条路走。

　　只是船小好调头，修炼到了半步混元的地步，再来更换法则，可就不是那么容易的事情了。

　　就更不用说修炼到神皇巅峰了。

　　到了这个地步，如果没有特殊机缘，想要另外走一条道基本上都是不可能的。

　　虽然说一法通，万法通。

　　但是要将一条道走到快要证道帝尊的地步，也不是那么容易的事情。

　　除此之外，还有一个办法，就是如同方青山先前一样，转化。

　　五行转化，阴阳转化，生死转化，乾坤转化……

　　只不过这种办法，如同是提升，比如太阴突变阴阳，水木蜕变五行还好，要是由阴阳蜕变极阴极阳可就不怎么好了。

　　毕竟，以五行证道的，肯定比以水火证道的要强大，以阴阳证道的肯定也比极阴极阳的证道要强大。

　　这也是为什么杀戮魔神会不断的挑战毁灭魔神，混沌雷神，混沌魔猿会不断的挑战顶级魔神的原因。

　　顶级法则不论是从潜力，底蕴还是本身战斗力来说都要比高级法则强大。

　　当然，除了以力伐之，或者转化，另走一路之外，还有一个最好的办法，那就是靠运气。

　　比如现在，形意大帝陨落，对于那些修炼形意大道，已经进无可进的人来说，自然是普天同庆的事情。

　　不用更改本命法则，不用转化法则，并不用考虑降级修炼，更不用冒险，想着斩杀形意大帝从而替代……

　　已经被堵住的大道之门，已经朝他们打开了。

　　现在，唯一的问题，便是速度，端看谁的突破速度更快。

　　是的，现在对于那些修炼形意大道的人来说，可谓是争分夺秒。

　　毕竟，修炼这一条道的人那么多，修炼到巅峰神皇同样不在少数。

　　然而，证道只能是一个人。

　　你成功了，别人就失败了。你慢了，就可能后悔终生。

　　当然，还有一点需要注意的便是，突破了也不一定安全，需要防止乐极生悲。

　　因为刚刚突破，并不会增强多大的修为，反而会受到损伤。

　　这也是为什么很多人复仇，都会选择在人家渡劫的时候出手。

　　如果这个时候没有人护道，没有一个安全的地方。

　　一旦被那些同样修炼形意大道的人找上门来，那可就危险了。

　　对他们来说，没有寄希望也就罢了。让人看到了希望，又让人绝望，这可是很容易让人疯狂的事情。

　　一旦群起而攻之，后果殊难预料。

　　这些且不说，却说此刻轮回道场之中，形意大帝意识泯灭，所有剩下的帝级本源没有控制，瞬间便爆发开来，要不是先前形意大帝为了更好的承载大道，进行淬炼，单单是这一波冲击，便足以让方青山的身体如同堤坝决堤。

　　不过，即便是坚持了下来，整个身体也受到了重创，好在没有了形意大帝的捣乱，修复起来还是很简单的。

　　问题的关键在于，没有了形意大帝的控制，方青山又不可能白白让这些本源之力溃散，只能锁在身体之中。

　　所以，此刻他的修为刷刷刷的往上涨。

　　好似，可以直接突破帝级，乃至更高的境界一样。

　　对此，若是换了一个人，肯定高兴疯了。

　　但是对于有更高追求的人来说，这可不是一件好事。

　　就如同服用帝石突破一样。

　　所以，方青山现在要做的便是赶紧封印。

　　轮回镜，诸天棋盘，永恒天舟，五行阵图，各种神通，秘法统统施展出来。

　　将这爆发的帝级之力封印在身体之中。

　　即便如此，他的修为还是免不了的直接突破到了神皇巅峰。

　　好在也仅仅是神皇巅峰，并没有继续冲下去，方青山不由得长松了一口气。

　　永恒天舟之内，方青山静静地站立着，闭着眼眸，似想非想，似念非念，无欲无求、无念无意，潜意识最深处正在消化着形意大帝的底蕴。


第1652章 经验

　　当然，所谓的消化形意大帝的底蕴，并不全是帝级本源之力。

　　毕竟，绝大部分帝级本源之力都被方青山利用各种手段，封印在身体之中。

　　想要消化这些，需要等到他首先适应了身体之中已经消化了的，或者等到境界再有突破的时候。

　　不然，方青山是不会轻易破开封印的。

　　虽然说一步先，步步先。

　　但是有的时候，慢下来也是为了走得更快更远。

　　就如同方青山先前突破不朽，突破神皇一样。

　　他为了根基更稳固，所以，都是等永恒天舟达到突破边缘，诸天证道决快要完善的时候，才突破。

　　虽然多花费了一些时间，但是一突破便是一个大境界，却是节省了更多的时间。

　　这些且不说，方青山此刻，更多的不是在消化帝级本源之力，而是元神真灵之力。

　　和帝级本源之力一样，随着形意大帝意识的泯灭，真灵也如同潮水一般的冲着方青山冲了过来。

　　依葫芦画瓢。

　　和先前消化帝级本源之力一样，方青山并不敢完全吞噬形意大帝的真灵。即便是他的意识已经完全泯灭了，齐大非偶，两方差距太大了，强行融合可不是一件好事。

　　不过，和消化帝级本源之力又有些不同的是。

　　这些真灵，方青山虽然不能完全消化，也一样如同本源之力一样封印在身体之中，但是真灵之中所附带的形意大帝的记忆，方青山却可以如同看电影一般的观摩。

　　形意大帝一生有多长？至少超过方青山的千倍万倍，所经历的事情之多，看得方青山目不暇接。

　　这么多记忆，要是一点点看下去，花费的时间可不少。

　　所以，方青山自然需要快进，对自己感兴趣的多看看，仔细看看，不感兴趣的，直接略过。

　　如果说先前形意大帝消化方青山的元神，还只是惊叹于他的野心和底蕴。

　　那么此刻，方青山观看形意大帝的记忆的时候，就真的是满满的惊叹了。

　　经验，从弱小一步步走上巅峰的经验。

　　其中修行经验对方青山虽然没有太大的借鉴意义，毕竟一般而言，修行的经验指的便是少走弯路以及突破瓶颈。

　　而这两点对方青山而言，却根本就不是问题，修行因为有了永恒天舟，基本上没有了什么瓶颈。为了少走弯路，每一次突破，都是先创立好整个境界的功法。

　　但是战斗经验，却是让他大开眼界。

　　方青山虽然也是在战斗之中成长起来的，但是到底年纪太小，时日太短，哪里比得上形意大帝这样的老怪物。

　　各种化险为夷，以弱胜强，以一敌众，偷袭，放风筝等等手段，让他不由得拍案惊奇。

　　其他不说，单单是消化了这份经验，方青山的战斗力便可以平添五层。

　　当然，战斗经验虽好，但是真正让方青山看重的却是形意大帝的创功经验。

　　创立帝级功法的经验。

　　毕竟，对于方青山而言，如今困扰他的问题，不是瓶颈，不是资源，不是境界，而是功法。

　　方青山如今修为又一次达到了神皇巅峰，下一步就是突破帝尊。

　　对其他人而言，即便是形意大帝这种，想要恢复帝尊修为，也要看机缘，寻找一个契机。

　　但是对方青山而言，却并不需要。

　　他要突破帝尊，比人家服用帝石还要来得简单，而且毫无后顾之忧。

　　因为只要永恒天舟突破不朽，达到亘古，永恒赐福之下，一切都迎刃而解。

　　而永恒天舟突破亘古，不过是需要八件特殊的三级顶级至宝而已。

　　方青山手中已经有了五件，差的不过是三件而已。

　　不说以他的赌石技能，单单是他现在对道意门的重要性，以及他突破之后，能够给道意门带来的利益，付出的代价又不是太大，道意门也能够拿的出来，只要他开口，道意门必定倾力相助。

　　所以，突破对他而言，根本就不是什么难事。

　　难的地方却在于诸天证道决的帝尊篇。

　　早先就说了，帝尊篇的完善可不同于前面的不朽篇，神皇篇。

　　因为不朽级，神皇级的功法对散修来说自然是千金难求，但是对于大势力弟子来说，却并不是什么大事。

　　博采众长，去芜存菁。

　　再加上一点灵机，一点悟性，一点气运。

　　很容易就能创立。

　　但是帝尊功法就不一样了。

　　因为想要博采众长根本就没有那么多的功法给你来借鉴。

　　即便是那些顶级大势力也是如此。非嫡系，非真传，非大功，不传。

　　帝级功法的创立本来难度就大，能够借鉴的又少，又平添了不少困难。

　　所以，方青山先前还在惆怅。还在想着怎么从江山，从庞博，从道意门长老等人手中交易功法。

　　现在好了，得到了形意大帝的所有记忆，不说所有问题都迎刃而解了，但是至少也将难度降低到了最小。

　　毕竟，形意大帝当年怎么创立帝级功法的经验却是给了他莫大的帮助。

　　因为，他作为帝尊，肯定是有一篇独属于自己的帝级功法，而且为了创立这门功法，当年肯定也是博览群书，取其精华，去其糟粕，法天，法地，法生灵，法大道而成。

　　有了他们，方青山即便是没有更多的帝级功法借鉴，想要完善比之之前也要容易不知多少倍。

　　除此之外，形意大帝的见识也让方青山大开眼界。

　　常言道，我走过的桥比走过的路还多，吃过的盐比你吃过的饭还多。

　　虽然有些夸张，但是放在形意大帝这里，还真的不算什么。

　　当年为了突破帝尊，乃至于之后为了突破帝尊之后的境界，形意大帝可以说跑遍了诸天万界，无量虚空之中所有能跑的地方。

　　就好像是风暴剑帝一样，为了突破，当真是奋不顾身，哪里有天灾，哪里便有他的身影。

　　无尽深渊，时空长河，两界战场，帝坟……

　　而这些地方很多都是方青山听都没有听说过的地方。或者印象之中，便是帝尊都会陨落的地界。

　　还有诸多秘闻。

　　方青山以前以为，诸天万界之中，帝尊便是最强的存在了。

　　但是从形意大帝口中却是知道，真的有人合道成功。


第1653章 记忆

　　虽然合道未必就真的比不合道的境界高。

　　就如同洪荒之中，合道圣人未必就真的比混元境界的强者厉害。

　　但是诸天万界最强的其实还是诸天本源，合道能够调动诸天本源，所以他们的战斗力却是更强。

　　只要在诸天范围之中，合道强者一般而言，肯定比那些没有合道的厉害。

　　当然，那种可以硬杠诸天本源的强者除外。

　　而且合道同样可以提升境界。

　　毕竟，诸天本源，大道意志虽然不知道有没有突破五级，但是肯定超越了一般的四级。

　　如果能够合道成功，并且达到大道境界的话，距离突破桎梏肯定是又近了一块。

　　然而，一啄一饮，一得一失。

　　虽然战斗力能够得到提升，境界也能提升更快，更高。

　　但是日后想要摆脱诸天大道可就不是一件容易的事情了，而且还要受制于诸天大道。

　　比如鸿钧，可谓是成也天道，败也天道。

　　以前他可以压制扬眉，而现在扬眉早就将他抛在了身后。

　　至于有没有人突破帝级，追溯鸿蒙起源，这一点形意大帝倒是不知道。

　　毕竟，他虽然是顶级大帝，但是也没有站在最顶尖，而且是孤家寡人一个，背后也没有什么大势力，对于一些隐秘了解不多。

　　先前他还幻想着，夺舍了方青山，靠着永恒天舟，赌石技能，成为第一个打破桎梏的人。

　　……

　　同时，方青山自然也看到了先前形意大帝施展的，堪比四级杀伐至宝的顶级神通斩道决等等。

　　……

　　无常、无定、无相！

　　虽然并不是悟道，但是这一幕幕的看下去，依然让方青山获益匪浅。

　　创功经验，让他如痴如醉，诸多秘闻，让他拍案惊奇，神通秘法，让他大开眼界……

　　看到有些感兴趣的东西，方青山甚至会用手比划一二。

　　也不知过了多久，兴许是千百年，兴许是一瞬间，方青山长长的叹了一口气，却还是没有立刻睁开眼眸，静立不动，默默无语，却是在平复一下心情。

　　到现在，再回想起之前发生的事情，方青山却是依然有些心有余悸。

　　太过凶险了，真正意义上的刀剑起舞。哪怕行差一步，可能就不是这样的结局了。

　　尤其是看了形意大帝的真灵记忆之后，方青山更是觉得侥幸，甚至还有一些的不可思议。

　　形意大帝！

　　巅峰帝尊！

　　方青山现在回想起来，也不由得为自己的胆大包天和幸运感到惊叹。

　　自己在面对一尊帝尊夺舍的时候，居然还打着将计就计的算盘。

　　要不是最后阴差阳错，方青山都快绝望了，以为自己死定了，要彻底完蛋了。

　　毕竟，他也没有想到，自己出其不意的情况下，再加上形意大帝的本源之力被牵制的情况下，居然还能让道意门老祖的全力一击无功而返。

　　最后要不是蚊道人的一击，击破了形意大帝的真灵，让他的道伤反噬，同时击破了自己心中的魔障。

　　即便是人家龙游浅滩，虎落平阳，也依然是一尊帝级的强者，是自己完全无法抵御的强者。

　　当然，这其中，最应该感谢的还是形意大帝本身。

　　毕竟，要不是形意大帝太看重自己的天赋，想要打下一个超越过往的根基，又没有真正的将方青山放在眼里。

　　所以，并没有在第一时间泯灭方青山的元神真灵。

　　而是春风化水，一点点的吞噬消化。

　　这样导致他自己的本源之力也被牵制了进去。

　　否则，以他那强悍得不可思议的战斗力，若是一开始便直接以雷霆之势出手，若是要杀自己的话，或许，根本就没有这些意外。

　　如果是这样，不得不说，形意大帝谋划了许多许多年，就要成功了，而方青山，也将因此而消散，彻底消失，只留下一具躯壳供他人使用。

　　但是，人生哪有那么多的如果，谁也没有想到，即便是此刻形意大帝陨落，诸多帝尊已经探查出来前因后果，但是放在当时，恐怕也会和形意大帝做出一样的选择，然后，一样栽一个大跟头。

　　反派终究是死于话多。

　　太过不干脆了。

　　可以说，形意大帝也是命中该有此劫。

　　若是当年他在合道失败之后，不逞强好胜。

　　若是在夺舍的时候，能够更加的稳妥。

　　若是如果没有那么大的野心。

　　……

　　当然，其实他谋划无疑是没有漏洞的，只是，他不知道方青山有这么多手段，而且还能召唤道意门的四级至宝。

　　不得不说，形意大帝真的是很倒霉，明明谋划许多年，布下了一切，最终，却如此失败了，而失败的代价，就是身死道消，是真正的身死道消。

　　和上一次不一样，这一次不要说残缺的元神，便是连真灵都溃灭了，虚空之中，再无形意大帝。

　　不过这却是与方青山就没有什么关系了。

　　走马观花一般的将形意大帝那一点真灵内所携带的记忆看了一部分之后，方青山不得不意犹未尽的睁开了双眼，虽然此刻他恨不得立刻闭关融合。

　　但是首要的还是要应付外面的一意道人等人。

　　这一次，自己可是再一次承了道意门的情。

　　要不是道意门老祖留下的道意，为自己争取到了一线生机，恐怕自己早就被形意大帝夺舍成功了。

　　而这道道意的由来，其中也有一意道人和道意童子的一份功劳。

　　而后面，道意榜和封镇碑的出现，尤其是一意道人等人催动封镇碑，更是成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　虽然形意大帝的出现是因为增幅法则，是在道意门秘库之中得到的。

　　但是这是谁也不知道的事情。

　　而且就算是此物不是在道意门得到，放在其他地方，方青山也肯定是不愿意放过的。

　　所以，到头来都是一样。

　　不能因为他是在道意门得到，就将锅甩给道意门。

　　这就有些端起碗吃饭，放下碗骂娘的忘恩负义了。

　　同样也不能将一意道人等人的出手看得理所当然，虽然大家都是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　但是，谁也不欠你什么。

　　即便是人家先前不出手，在你真灵被灭之后出手，不但可以达到同样的效果，说不得对某些人而言，还更加有利。


第1654章 低头

　　有人欢喜有人愁。

　　欢喜的人先前已经说了，方青山，道意门弟子，修炼形意之道的人……

　　但是犯愁的人，却并不是那些兔死狐悲的帝尊，他们顶多算是有些感慨。

　　而因为形意大帝是孤家寡人，是独行侠，没有门派，没有势力，没有弟子，至于家人什么的早就陨落了。

　　所以，真正犯愁的却是那些从他陨落之中感应到危机的人，以及与道意门和方青山有仇的人，尤其是万古天门和极武宗的人。

　　是的，尤其是万古天门和极武宗的人。

　　毕竟，他们算是上一次算计道意门的主力军。

　　到头来，道意门碍于双拳难敌四手，害怕被人坐收渔翁之利，所以，即便是最后出手报复，也只是抓小放大，杀鸡儆猴。

　　但是这并不意味着他们就可以高枕无忧了。

　　不出手，不针对，只是因为时机不对，实力不够。

　　而一旦足够，完全可以想象，对方会怎么办。

　　毕竟，设身处地的想，对打手都是如此，就更不用说幕后黑手了。

　　于是，上一次，随着易道玄和江霸王的突破，道意门举办庆贺大会，向四方展露肌肉。

　　万古天门和极武宗等等算计了道意门的人，知道他们的崛起势不可挡，于是想要缓和一下双方的气氛。

　　不够，那个时候，他们虽然不想再与道意门为敌，也想要化干戈为玉帛，大家把手言和。但是到底还是很有优越感，也并不觉得低人一等。

　　却没有想到，计划赶不上变化，这边易道玄和江霸王的庆贺大会还没有完结，那边方青山便再一次突破了。

　　而且他突破就突破，也不是什么惊奇的事情。

　　关键在于这个牲口，居然一突破便是一个大境界，要知道这可是从不朽突破神皇啊。

　　这也就罢了，最关键的是，不只是他自己，便是永恒天舟也是如此。

　　不过是不朽级，居然堪比亘古级。

　　于是计划还没有开始，就搁浅了。

　　他们需要重新评估和改变对待道意门，方青山的态度。

　　毕竟，不说以后，不说潜力，单单是现在，方青山的实力便已经远远超过了他们的预期，便是三宝神皇和万古天门的神将两人亲自出手，大家谁胜谁负还为未可知。

　　于是，三宝神皇和万古天门的神将两人便匆匆的，心事重重的返回了各自的门派，和高层商量接下来的对策。

　　道意门其实还好，到底家大业大，他们虽然开罪了道意门，但是这也很正常，门派之间，没有永恒的仇恨，只有永恒的利益。你算计我，我算计你，都是常事。

　　关键在于，他们先前可是将方青山得罪狠了。

　　而方青山又是道意门崛起的关键。

　　如果他没有突破，还只是不朽巅峰也就罢了。完全不用在意他的态度。

　　但是此刻，他修为突破神皇后期，永恒天舟突破不朽，更是堪比一般的亘古级天舟。

　　那么就更需要慎重对待，了结因果了。

　　否则，以方青山的实力，要是报复起来，他们可吃不消。

　　他要是再等等，等他突破帝尊，或者永恒天舟突破亘古之后，再来报复，那就更惨了。

　　至于说，将危险抹杀于萌芽之中？

　　这个想法，众人不是没有想过。

　　先前对道意门出手的目的之一便是如此。

　　可惜，现在已经太迟了。

　　到了这个时候，除非是付出巨大的代价，豁出去整个门派因此衰落，倒退，没落，否则，根本就没有太好的办法对付方青山。

　　毕竟，三宝神皇，天门神将这样的顶级高手出手都奈何不了方青山，甚至仗着永恒天舟，就算是几个人一起出手围攻，都恐怕留不下方青山。

　　至于说动用四级至宝，出动帝尊。

　　难道以为道意门真的是吃素的？他们还要不要脸？道意门虽然没有帝尊，但是交好的帝尊也未必没有。

　　他们帝尊不出手也就罢了，一旦出手，必定会引来，与道意门，老祖交好的帝尊的干涉。

　　而且，让帝尊出手对付帝尊之下的人，以大欺小，却是有些犯忌。

　　如果大家都这么干，那岂不是全乱套了？

　　这也不行，那也不好。

　　毕竟是事关一个门派的大事。

　　效率是个问题。

　　然后，还不待他们商讨出一个具体的解决办法，道意门又一次传来了更加轰动的消息。

　　巅峰帝尊，形意大帝陨落了。

　　而且陨落在道意门，更是陨落在方青山的手中。

　　这一下，万古天门和极武宗的人完全傻眼了。

　　沉默了片刻之后，整个门派都运转了起来，效率空前提高。

　　两个门派以迅雷不及掩耳之势汇合在一起，在最短时间内商量出了解决办法。

　　“看来这一次不大出血是不行了。”

　　三宝神皇很是懊恼地说道。

　　“如果能够出血解决还好，关键在于，人家愿不愿意啊。”

　　万古天门的神将也叹息地说道。

　　攻守之势异也。

　　现在主动权已经完全掌控在方青山和道意门手中。

　　不是他们想要缓和气氛，想要了结因果就能够做到的，还要看看方青山和道意门愿不愿意。

　　这话说出来算是长他人志气，灭自己威风，但是却是一个事实。

　　即便是现在道意门和方青山还没有能力威胁到他们。

　　但是关键在于不争一时长短，还看未来啊。

　　“哎！”

　　双方都不由得长叹一声，相顾无言。

　　早知道会这样，他们又怎么会去招惹道意门和方青山。

　　只是千金难买早知道。

　　要是早知道，不要说他们，便是形意大帝都不会去夺舍方青山。

　　“罢了，尽人事，听天命吧。”

　　三宝神皇有些颓然地说道。

　　“只能如此了。”

　　万古天门的神将点了点头，

　　“希望可以有一个圆满的结局吧，否则……”

　　他的话虽然没有说完，但是三宝神皇却完全能够理解他话之中的担忧和决绝。

　　担忧就不用多说了。

　　决绝却是因为，如果方青山现在不愿意和解，显然便是想要不死不休。亡我之心不死。

　　这样的话，虽然现在他对付起来已经很是麻烦了。

　　但是万古天门也绝对不会怕了。

　　这种情况下，万古天门哪里还会放任方青山继续成长下去。


第1655章 接受

　　他们之所以愿意服软，低头，只是因为硬杠的代价太大。

　　很有可能，一不小心，便会让门派彻底衰落下去，甚至走向覆灭。

　　历史之中这样的情况是屡见不鲜的。

　　而他们和方青山和道意门之间的仇恨还不到那个地步。

　　所以，虽然服软，低头，有失颜面。

　　但是为了门派，他们还是愿意这么做。

　　但是他们都这么做了，若是方青山和道意门还不愿意接受他们的好意，那么也就没有什么好说的。

　　大家开战吧，不死不休。

　　即便是门派因此没落，即便是为他人作嫁衣裳也在所不惜。

　　因为，现在出手，还有胜利，还有存活的机会，不出手，等到方青山彻底成长起来，那就真的悔之晚矣了。

　　一旦方青山修为突破帝尊，或者永恒天舟突破亘古。

　　即便是万古天门有帝尊，即便他们帝尊也不是初入帝尊，而是达到了下位，乃至中位帝尊，但是也丝毫把握都没有。

　　毕竟，方青山这个牲口可是不突破则已，一突破便是几乎横跨一个大境界。

　　关键是他突破的时间还非常短。

　　所以，方青山一旦拒绝了他们的和解和好意。

　　那么接下来便是一场旷世大战。

　　万古天门会倾尽全派之力，不惜挑动大战，乃至于出动帝尊，即便是付出惨重代价，甚至万古天门因此而没落，他们也会出手对方青山雷霆一杀。

　　不只是万古天门，三宝神皇也有这种感受。

　　因为此时不出手，日后便连出手的机会都没有。

　　坐以待毙，显然不是他们的性格。

　　况且，现在他们不是没有一拼之力。

　　至于说方青山现在假意和解，日后再来秋后算账？

　　这是不存在的。

　　修为到了他们这个地步，开口便是金口玉言，言出法随。

　　说出的话是有誓言效果的，一旦违背，那种后果可不是什么人都愿意尝试的，付出的代价却是得不偿失的。

　　很快，万古天门便派出了第一神将与极武宗的三宝神皇一起再访道意门。

　　虽然两次行程间隔很短，但是再一次来到道意门，两人还是很明星的察觉到了其中的变化。

　　最大的变化，便是道意门的弟子的心气和道意门的气运。

　　道意门的气运变化倒是在两人的预料之中。

　　毕竟方青山修为的提升，又有帝尊陨落在道意门之中。再加上牵一发而动全身，由此引发的带动效应，气运自然疯长。

　　倒是道意门弟子心气的高亢，让两人不由得侧目。

　　几乎人人都有一种百舸争流，千帆竞技，迎难而上，百折不挠的气魄，底气十足。

　　其实这也很好理解。

　　因为连形意大帝这样的帝尊都陨落在了道意门。

　　而方青山的修为已经达到了巅峰神皇，以他的底蕴，即便是还没有突破帝尊，但是战斗力也几乎是帝尊之下无敌的存在。

　　而突破帝尊，对他而言更是只是时间的问题。

　　如此，道意门的弟子心气哪里还不会高涨？

　　背靠大树好乘凉啊！

　　另外一点，则是气运的疯长，反哺弟子，加持的作用。

　　见此情况，三宝圣皇和第一神将的心情不由得再一次沉了沉。

　　一人成势！

　　这种情况一般出现在开派老祖或者中兴之祖身上。

　　而方青山现在扮演的角色显然便是中兴之主。

　　道意门有了方青山，不但恢复鼎盛势力指日可待，便是超越以往，也未必没有可能，甚至可能性很大。

　　这种情况下，他们也不知道自己这一次之行能不能取得预期的效果。

　　毕竟心气提高了，可能变得大气磅礴，也能变得目中无人。

　　然而，让他们感到意外的是，与一意道人和方青山的见面却出奇的顺利。

　　臆想之中的折辱以及否决根本就没有出现。

　　大家不过是吃吃喝喝，然后，他们只是提了一句，拿出赔礼，方青山便笑着接过。

　　一笑泯恩仇？

　　晕乎晕乎的，两人便将事情办成了，让三宝神皇两人感到一丝不真切。

　　走出道意门，两人才回过神来，回头看了看道意门，两人同时叹了一口气。

　　单单是凭借这份气度，道意门不兴，方青山不崛起简直就是没有天理。

　　回过头来想想方青山的抉择，其实也很好理解。

　　首先，以前方青山之所以想要报复，却是因为他们给自己造成了极大的威胁，如果不报复，心中过不去那道坎。

　　但是现在不一样了，随着修为的突破，连形意大帝这样的存在都栽在自己手中。

　　再来看千秋门，以及背后的万古天门等势力，情况就不一样了。

　　当然，最关键的还是人家都已经主动上门赔礼道歉了。

　　如果不主动服软，当然方青山也不会就此放过。但是既然已经率先低头了。

　　那么，冤家宜解不宜结。

　　心态变了，又有人家给他台阶下，还有实惠赔偿，方青山也就顺水推舟，相逢一笑泯恩仇了。

　　当然，还有一个很重要的原因，便是，现在他依然处于弱势，虽然进步神速，未来可期，但是那也只是潜力而已。

　　他从三宝神皇和第一神将眼神之中，感受到了那种孤注一掷的决绝。

　　显然，他要是不愿意和解。

　　万古天门和极武宗便要倾其所有的对自己开展狙击。

　　对此，换做方青山恐怕也会这么做。

　　虽然可能不会成功，但是不这么做，就是等死。

　　做了，还有可能成功。

　　如果真的拒绝了，虽然不至于说就怕了他们，但是方青山和道意门的日子恐怕就难过了，因为万古天门可是还有帝尊的存在。

　　即便方青山底蕴十足，但是到底他还没有突破。

　　他也不愿意为了这点事情，自找麻烦。

　　现在他的目光已经投向了帝尊，投向了突破帝尊。

　　……

　　将三宝神皇和第一神将打发走了之后。

　　一意道人上上下下的打量着方青山，眼神之中充满了放松，感叹，欣慰和自豪。

　　放松的原因很简单，作为一门之掌，他身上的压力可不小。但是有了方青山之后，他的胆子就轻了不知多少。

　　感叹的是，方青山从入门到现在，短短时间内居然就赶上甚至超越了自己。当真是后生可畏。有一种老了，即将被淘汰的感觉。


第1656章 传承

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　面对方青山这种妖孽，不论是从年龄上，资质上，突破速度上，甚至战斗力上，方方面面都吊打自己，甚至百分之九十九的诸天生灵，一意道人，还能说什么呢？

　　不过，虽然感叹，但是他却心生不起任何的负面情绪。

　　不只是因为方青山是道意门的人，是自己人，肥水不流外人田。

　　更关键的是，双方的差距太大了。

　　如果说大家是第十名和第二十名的差距，甚至五十名的差距，那没有什么好说的，肯定是奋力直追，即便是追不上，但是心中的那股劲儿是不会松懈的。

　　然而，若是第一名和第一千名的差距，好家伙，虽然说人定胜天，一切皆有可能，但是真实情况上来说，肯定几乎没有人会有超越的心思，至少在拉近距离之前，不会将之当做目标。

　　一意道人如今和方青山虽然修为上的差距没有这么大，但是从潜力方面，完全可以如此看。

　　毕竟，他突破帝尊的几率都微乎其微，而方青山突破帝尊却是板上钉钉。

　　甚至，即便是他能突破帝尊，但是没有意外，下位帝尊便是他的极限。

　　而方青山，不要说下位帝尊，便是中位，上位，甚至巅峰帝尊，甚至超越形意大帝这样的巅峰帝尊也是极有可能的。

　　也正是因为如此，感慨之余，一意道人心中便只剩下欣慰和自豪了。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　不管怎么说，方青山都是道意门的人。

　　道意门有了方青山，前途一片光明。

　　君不见，方青山修为还没有突破帝尊，还没有到达巅峰，但是道意门弟子的心气，气运方方面面都有了极大的提升？

　　这种状况，自从道意门老祖陨落之后，可以说是第一次出现。

　　君不见，先前虽然和解了，但是不说盛气凌人，但是也最多不过是平等对待的万古天门和极武宗。

　　此刻，三宝圣皇和第一神将不说卑躬屈膝，但是也谨小慎微的样子。至少将自己的姿态摆得很低。

　　君不见……

　　反正，随着方青山的崛起，道意门也是跟着水涨船高了。

　　“好，你很好，非常好。”

　　一意道人连连赞叹道，随即又摇了摇头，叹息一声道，

　　“可惜，道意门虽然不错，但是到底算不上真正顶尖的势力，现在却是帮不了你多少了，要是你能够加入仙灵族那样的大势力，恐怕还能成长更快。”

　　“掌门过誉了。”

　　方青山淡淡地笑道，也不管他到底是无心的，真的为门派不能给方青山太大帮助而遗憾，还是试探，方青山会不会翅膀硬了，就自己飞走，不管道意门了，还是有其他目的，他只是凭着本心说道，

　　“弟子虽然加入门派不久，但是我能进步这么快，同样是门派的助力，加入其他势力，不说弟子不是那种人，也不说能不能办得到，就算是真的可以，恐怕也未必会好到哪里去。”

　　方青山这话倒是不假，而且是发自肺腑的。

　　毕竟，他的真正崛起，还是发生在跟着江明月，江霸王加入道意门后。

　　要知道，先前，他虽然也算不错了，但是还是最多和扬眉差不多。

　　但是现在，扬眉虽然也进步如飞，但是也早就不能和他相提并论，只能仰望了。

　　他才来诸天万界的时候，要不是加入道意门，不说寸步难行，但是肯定也不可能这么快崛起。

　　那些大门派，大势力可不是那么好加入了。

　　势力越大，越是如此。

　　他们都钟情于从小培养，这样不论是身家清白，还是对门派的忠诚度上都更加可靠。

　　至于半路出家的人，即便是天资卓越，但是也都只是外人，很难融入进去。

　　而且势力越大，门派之中的狗屁倒灶的事情就越多。

　　当年，方青山也不是没有想过加入更大的死里。

　　但是一来机缘巧合遇上了江明月，再有便是他也知道，即便是加入更大的势力，不但自己的背景来历身家会被查个底朝天，而且能够得到的资源也不会太多。

　　毕竟，那个时候，方青山虽然不错，但是也仅仅是不错而已，这种天才在人家门派之中根本就不缺少。

　　再说加入道意门之后，先是有醉长老对自己大开方便之门，免费读取大道宫中一楼，二楼的典籍。甚至半卖半送的让自己观看三楼的典籍。

　　让自己能够最快的完善不朽篇和神皇篇。

　　内门大比，自己从秘库之中得到三件三级顶级至宝，便是巅峰神皇都会眼红。

　　陨龙秘境之行，诸葛瑾亲自出手援救自己，然后不但没有吞了末法之眼，还给了自己常流水的所有身家。

　　然后道意门老祖给自己留下一道道意，让自己在这一次形意大帝的夺舍之中能够绝地反击。

　　还有便是一意道人等人倾全派之力催动封镇碑帮助自己鼎定乾坤。

　　……

　　一桩桩一件件，方青山都是记在心里的。

　　滴水之恩，当以涌泉相报，就更不用说大恩大德了。

　　所以，不论是从哪个方面来看，方青山都不会一朝得势便猖狂。

　　“好好好！！！”

　　听到方青山发自内心的声音，一意道人更是连到三声好。

　　这种心情，不只是因为对方青山的心性感到满意，更是因为这种做法很符合道意门的传承宗旨。

　　每当道意门欠下一个人情，便会许下一个承诺，不论再苦再累再难，即便是为此付出了帝尊老祖的性命，他们都无怨无悔。

　　一个门派，一脉相承的不只是功法，秘法，更应该有精神。

　　显然，方青山是契合了道意门的精神。

　　“道意门虽然比不上其他大门派，但是门中底蕴还是有一些的，四级至宝乃是门派镇门之物，不能给你，但是三级至宝还是可以的。”

　　顿了顿，一意道人接着说道，

　　“不知青山，你的永恒天舟要晋级亘古，还需要多少三级巅峰至宝？”

　　既然方青山表现这么好，一意道人自然是要不吝赏赐的。

　　同时，帮助方青山，也是在帮助道意门。

　　他强，门派就更强。

　　“两件！”

　　方青山闻言，顿时眼前一亮。毫不迟疑的脱口而出。


第1657章 补偿

　　意外之喜。

　　虽然方青山觉得，以自己现在表现出来的潜力和实力，若是为了永恒天舟晋级，只要开口，门派能够支援的绝对不会吝啬。

　　但是他没有想到的是，自己还没有开口，一意道人便先说了出来。

　　而且，听这口气，只要自己需要，道意门可是愿意倾全派之力来帮助自己。

　　方青山没有感应错，一意道人的确是这么想的。

　　这一次，面对形意大帝的夺舍，虽然化险为夷了。

　　但是对于帝级之力的需求和渴望，一意道人等人却是更加迫切了。

　　毕竟，如果道意门老祖还在的话，形意大帝岂敢造次？夹着尾巴做人还来不及，至少不敢在道意门范围之内作祟。

　　再有，这一次山重水复，柳暗花明，但是谁能保证下一次还有这么好的运气？

　　而且形意大帝只是半残，万一来的是全盛时期的帝尊怎么办？

　　比如，万古天门背后的帝尊出手对付道意门。

　　这虽然只是假设，但是也未必没有可能。

　　所以，未雨绸缪也好，还是其他心情也罢，一意道人等人都迫切的想要道意门出现真正意义上的帝级战斗力。

　　而现在，放眼整个道意门，有这个能力，而且能够以最快速度，最容易达到的，只有方青山。

　　只要永恒天舟达到不朽巅峰，突破亘古之后，方青山的战斗力绝对可以突破帝级。

　　因为便是现在，他都达到了半步帝尊。

　　而他们付出的不过是最多双手之数的三级顶级至宝而已。

　　这样的东西，虽然珍贵，对很多巅峰帝尊都没有，但是对道意门的底蕴来说，还真算不得什么。

　　尤其是若是因此换来帝级战斗力，就更是血赚了。

　　再有便是对于方青山传承门派精神予以嘉奖。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　方青山能在加入门派不久，门派已经给不了他多少帮助的情况下，还能保持本心。

　　一意道人和道意门自然也不能让他寒了心。

　　况且，不只是方青山，换了任何另外一个道意门弟子，若是有方青山这份天资，门派也是不吝赏赐的。

　　话又说回来，虽然方青山的先前已经将包括增幅法则在内的五件三级顶级至宝融入永恒天舟之中了。

　　永恒神炉单元也只有三个空位了。

　　按理说，永恒天舟的晋级已经不缺少资源了。

　　毕竟这一次，极武宗和万古天门因为赔礼道歉，各自送上了两件三级顶级至宝，十件三级上品，中品至宝，无数顶级天材地宝。

　　但是一来有便宜不占，王八蛋。

　　这是门派奖赏给自己的，为什么不要？

　　到底，先前就说了，即便不是他，换了一个天才弟子，门派也同样会这么做。

　　只不过，嘉奖的程度可能不会这么大而已。

　　不过，方青山又不是贪得无厌之辈，这不虽然一意道人的意思虽然放开了支持，但是他也只是要了两件而已。

　　如果说只是普通奖励也就罢了，毕竟，那些东西对自己基本上没有什么用了，方青山虽然天高三尺，寸草不生，但是也不会太过在意。

　　但是秘库之中的三级顶级至宝可是让方青山依然觊觎得很啊。

　　再说，万古天门和极武宗陪给自己的三级至宝虽然足以弥补空缺，虽然都是顶尖，却也不是所有的都合适。

　　这不是指这些宝物，都是类似常流水的伏魔宝剑那种普通货色，而是不符合方青山融入永恒天舟神炉单元的理念，没有太大的特色。

　　再有永恒天舟的资源虽然满足了，自己因为形意大帝的缘故，不要说现在，就算是日后帝俊的修炼也不差资源。只要不断的消化帝级本源之力，消耗经验，消化元神真灵之力，他便可以不断的进步，即便是没有永恒赐福，方青山都可以如同蚊道人一样，没有了瓶颈。

　　但是不要忘了，方青山可不是孤家寡人，他还有蚊道人和世界树分身。

　　尤其是蚊道人，这一次可是功不可没。

　　要不是他，一击蛟蚊刺，破了形意大帝的真灵和自己的魔障。

　　情况可就殊难预料了。

　　所以，这种情况下，怎么能够不嘉奖？

　　皇帝还不差饿兵。更何况是自己人。

　　而且，蚊道人可是鸿蒙遗种，没有瓶颈，他的修为越强，对自己的帮助可就越大。

　　再说，未雨绸缪。

　　现在虽然形势一片大好，但是谁知道未来会怎么样？

　　全力培养好蚊道人，不只是自己的一个帮手，也是自己的一个后手啊。

　　而且，蚊道人先前虽然得到了血石，但是根本就不够他继续突飞猛进的资源。

　　毕竟，蚊道人的突破，虽然没有瓶颈，但是消耗之大，尤其是随着修为越来越高，未必就会逊色于永恒天舟。

　　而且，本尊，永恒天舟晋级飞快，蚊道人要是赶不上，可就要掉队了，这可不是方青山愿意看到的。

　　同理，世界树分身的情况也是如此，他的成长也是需要海量资源的，也是不能掉队的。所以需要的资源就更多了。

　　“两件？够吗？”

　　一意道人闻言，没有半点犹豫，反而，还问方青山够不够。

　　其实，这很好理解，正如先前所言的，方青山已经成了道意门的顶梁柱。

　　他虽然留在道意门，但是道意门不可能什么都没有表示。

　　和其他从小培养的弟子不一样，方青山到底是半路出家。

　　门派对他的培养并不多。

　　所以，此刻，自然要有所补偿。

　　而且，先前方青山永恒天舟突破不朽的时候，已经将他怎么弄出这么强底蕴的原因说了出来。

　　所以，一意道人对于方青山永恒天舟永恒神炉单元需要多少三级顶级至宝，还是有个大概了解的。

　　故而，听到他说只要两件，还不放心的问了问。

　　“够了，够了。”

　　方青山闻言，点了点头。

　　虽然他可以向门派要求更多，

　　但是人嘛，还是要知足和感恩的。不能贪得无厌。

　　对此，一意道人看方青山的眼色就更加的满意了。

　　不忘初心，方得始终。

　　这样有资质，有气运，有毅力，还懂得保持本心的人，要是不能走到巅峰，还有谁能，谁有资格走到巅峰？


第1658章 慧剑

　　故地重游！

　　这一次方青山并不是一个人，而是跟着一意道人一起，也不是通过多宝阁的传送阵，而是一意道人直接利用自己的掌门权限，沟通封镇碑，直接将方青山带到了摘星楼前。

　　方青山也再一次见到了封镇老人，也就是封镇碑的器灵。

　　只不过和上一次相比，虽然外貌没有多大的改变，但是不知道是方青山修为提升，灵觉更加敏锐，还是封镇老人的伤势得到了修复，亦或者其他原因。

　　反正，这一次看上去，虽然比不上道意童子给自己的感觉，但是论威胁程度似乎有过之而。

　　其实这也正常，毕竟封镇碑论品级虽然可能比不上道意榜，只有帝级中品的样子。

　　但是道意榜毕竟不是真正的杀伐至宝，而封镇碑就不一样了，当年道意门老祖封镇大帝就是靠着此宝杀出一片朗朗乾坤的。

　　以前只是修为低，灵宝又受到了损伤，所以感觉并不那么强烈。

　　但是此刻自然就不一样了。

　　而且，封镇老人看到方青山之后的反应也和上一次大相径庭。

　　上一次看到方青山，封镇老人完全没有丝毫兴趣，懒洋洋的躺在大门前睡觉。

　　也不知道这是不是道意门的传统，反正不论是天维之门前的谭老，还是大道宫之中醉长老，方青山见到他们的时候都在闭目养神。

　　甚至最后方青山靠着永恒道韵，和落宝金钱，拿下三件三级顶级至宝的时候，他还在考虑要不要出手干涉一下。

　　而这一次就不一样了，看到方青山，封镇老人很是欢喜的拍了怕他的肩膀，甚至主动配合一意道人将所有最顶级的至宝摆在方青山面前，让他挑选。

　　之所以如此，自然是今时不同往日。

　　当初方青山不过是一个潜力不错的内门弟子。还没有背景靠山，才刚刚加入道意门。

　　而现在，方青山几乎已经成为道意门的擎天白玉柱，架海紫金梁的存在，堪比当年的开派老祖。

　　而且，这一次封镇碑的伤势能够得到修复，还多亏了方青山。

　　并且，形意大帝可是从摘星楼之中跑出去的，而他可是镇守摘星楼，这可以说是他的失职。

　　所以，综合诸多因素，这一次看到方青山，封镇老人才这么主动热情。

　　看着封镇老人拿出来的三级巅峰至宝，方青山也是一阵流口水啊。

　　他能想到道意门底蕴很深，上一次释放永恒道韵的时候就感受到了，知道三级巅峰至宝不在少数。

　　但是他也没有想到居然这么多。

　　“早知道就多要几件。”

　　看着眼前的至宝，方青山心中不由得冒出这样的想法。

　　不过，随即就被他抛诸脑后了。

　　三级巅峰至宝虽然不错，但是对他来说吸引力也不是那么大了。毕竟他还有赌石技能，想要得到，也不过是多花费一点时间和气运。

　　再说自己已经说了两件，自然不好出尔反尔。

　　所以，方青山定了定神，细细的打量了一番之后，挑出了两件最适合自己的宝物之后，便跟着一意道人意犹未尽的离开了摘星楼。

　　然后方青山便径直的回到了自己的道场。

　　什么都没有干，刚刚到手的至宝也随手扔在一边，没有整理收获，没有打坐修炼，而是如同普通人一样，舒舒服服，轻轻松松的睡了一觉。

　　这一睡便睡得天昏地暗，日月无光，当方青山再一次睁开双眼的时候，已经过去了十天半月。

　　大梦谁先觉，平生我自知。

　　方青山舒舒服服的伸了一个懒腰，呼出一口浊气。

　　只听得浑身骨骼如同连珠炮一样噼里啪啦的响个不停。

　　也不知道多少年了，从来没有这么舒坦过。

　　这种感觉，虽然不说比在大道徜徉还舒坦，但却是两种截然不同的感受。

　　睡舒服了之后，方青山才有心思好好的整理这一次的收获。

　　这一次变故，可谓是一波三折，甚至比起上一次陨龙秘境还要来得惊险。

　　但是，风险越大，收获自然也就越大。

　　这一次的收获主要分三个方面。

　　其一便是来自于形意大帝这尊巅峰帝尊的遗产。

　　当然，说遗产也不对。

　　因为他不过是一道元神而已，真正的身家，早在当年断尾求生的时候，连尸体都被对头收走了。

　　即便如此，但是方青山得到的包括帝级本源之力，真灵元神之力以及记忆在内的东西依然算是，除去四级至宝和帝尊尸骨之外最珍贵的存在了。

　　其中帝级本源之力和真灵元神之力已经被方青山吸收了一点，所以，他的修为突破到了神皇巅峰，但是大部分还被他封印在脑海和身体之中。

　　这是方青山准备在自己突破帝尊的时候，乃至于日后帝尊期修炼的时候在放开封印加持突破。

　　至于记忆虽然没有被封印，但是方青山也只是走马观花的看了一遍，并没有深入的观摩。

　　毕竟，形意大帝这一生，从出生到真正陨落，横跨了不知道多少纪元，绵延不知多少岁月，即便是快进，想要完全消化，也不是一时半会儿的事情。

　　看多了，要是不能及时消耗，恐怕还会精神错乱，即便是不会变成形意大帝，也会被他影响，这却不是方青山愿意看到的事情，所以，记忆他也没有急着完全消化。

　　所以来自形意大帝的收获虽然珍贵，但是显然，方青山不愿意此刻消费。

　　再有便是来自于道意门的奖励，两件三级至宝。

　　和上一次有些不同的是，这一次在摘星楼取宝，方青山并不只是靠运气了，还需要永恒青莲来吸引，然后靠着落宝金钱强行收取。

　　这一次，一意道人和封镇老人直接将秘库摘星楼之中的三级顶级至宝，通过他们两人的权限，统统摆在了方青山的面前，让他自己挑选。

　　这样的好事，方青山自然不会拒绝，也从中挑选到了自己心仪的好东西。

　　其中之一，便是慧剑。

　　这件宝剑类的至宝，非金非玉，非铜废铁，似虚似实，半真半假，不是任何一样天材地宝成型。而是生灵的智慧汇聚而成，通过神通具现成灵宝。

　　所谓慧剑，便是智慧之剑。


第1659章 生生不息

　　世界之大，无奇不有。各种造化，神奇，简直是只有你想不到，没有办不到的，没有没有的。

　　功德，气运，命运，因果，时间，空间，七情，六欲，末法……

　　而生灵的智慧也是其中一种。

　　世界有三才，天地人。

　　其中人便是指的众生。

　　天地的重要性就不说了，一个世界要是没有生灵，这方世界便是一片死寂，完全看不到发展潜能。

　　而众生最重要的是什么？其实就是智慧。

　　或者反过来说，只有拥有智慧，不论是人是兽还是死物，都可以称之为生灵。

　　智慧的力量可以说是丝毫不下那些顶级法则。

　　洪荒之中，人族初生，完全比不上巫妖龙凤，但是他们却能够从筚路蓝缕，以启山林一步步的迈向霸主的地位，靠的是什么？不就是智慧嘛。

　　燧人氏生火，有巢氏造房，缁衣氏织衣，伏羲演八卦，神农尝百草，仓颉造字，乃至于春秋百家争鸣……

　　智慧的力量，无穷无尽。

　　而由智慧汇聚凝结而成的慧剑的威力自然可想而知。

　　最有名的一句话便是挥慧剑斩情丝。

　　情之一字，直教人生死相许。

　　洪荒之中有老子太上忘情，诸天之中也有七情帝尊。

　　而慧剑能够斩情，窥一斑而知全豹，慧剑的锋利，恐怕就算是比不上蚊道人的蛟蚊刺的无物不破，恐怕也查不到哪里去，很可能就是如同形意大帝最后悟出来的斩道决一样的存在。

　　智慧虽然和气运，功德一样看不见摸不着，但是却是真实存在的东西。

　　灵魂意志也是如此，但是当他们可以干涉现实的时候，威力之大，完全是不言而喻的。

　　既然如此，当智慧凝聚成剑的时候，他的锋利程度也是可以预见的。

　　智慧的力量可以斩破一切，拔天斩道，锋芒无尽，如同同等品级，甚至只要同一个大等级，即便还高一两个小品级，以慧剑之利，就算是斩帝刀之流恐怕也难以比拟吧。

　　这柄慧剑的价值之高，不要说道意门秘库之中，就算是放眼整个道意门，乃至于无量虚空之中，能够与之媲美的都少之又少。

　　乃是比形意大帝还要古老的存在，以无量智慧凝聚出来，如同斩帝刀一样，最后是以一尊帝尊的性命成全了他的威名。

　　只可惜，生不逢时。

　　斩帝刀是因为帝尊祭出此宝斩杀帝尊。

　　而慧剑却是巅峰神皇祭出斩杀帝尊。

　　虽然结果都是一样。

　　但是前者安然无恙，后者却是极尽升华，昙花一现，鱼死网破。

　　方青山将这剑拿在手中，顿时就有一种好似再一次面对斩道决的感受。

　　智慧的剑意，浩瀚无边，如渊如海。

　　以智慧之名，斩灭一切。

　　而且，他还不只是有着无物不斩的锋利。

　　因为智慧的缘故，还可以做到独孤九剑的程度，可洞悉天地间一切破绽。一剑斩出，无往不利。

　　好家伙，本来便锋利无比了，还专门朝着人家的弱点，罩门下手，简直是猥琐发育，但是效果自然便是杠杠的。

　　智慧有多大，慧剑就有多强。

　　所谓一力降十会，那是力量的威力，而以巧破力。便是智慧的力量。

　　智慧不灭，慧剑长存。

　　当然，若只是攻击无双，方青山也并不会多么在意。

　　慧剑的确攻击无双，但是，永恒天舟之中，不论是最开始的死亡镰刀，混沌魔角，惊雷旗，还是后来的混沌钟，业火红莲亦或者末法之眼，或者刚刚融入的增幅法则等等，通通都是犀利无比，而且有着诡异莫测之能。

　　有些可能比不上慧剑，但是有的却丝毫不弱，比如末法之眼。

　　因而，慧剑真正能够被方青山看重，自然是其还有其他独到的一面。

　　慧剑介于虚幻与真实之间，乃是无上智慧的象征。洞悉一切，斩灭一切。不管是虚无还是真实，在慧剑之下，都没有任何区别。

　　最关键的是，此物和菩提木，混元灵液，悟道茶等等一样，都是可以辅助人修炼，增加悟性智慧的东西。

　　方青山拿在手中，感受到微微的震动，除了无上的剑意，还有古老的天音在回荡。让人不自觉的生出无穷智慧，感悟天地，更加轻松自如。

　　这才是方青山看重此物的真正原因。

　　除了慧剑，另外一件至宝则是一枚铁丸，名叫生生不息珠。

　　此物听名字便知道和生生不息丹有着异曲同工之妙。

　　而真实情况也的确如此。

　　此物具体是什么材质倒是不清楚，反正是诸天之中的一种奇珍。

　　此物真正的作用也不是炼制灵宝，丹药，而是辅助。

　　若是在炼制宝物的时候，加入一点这种材料，只要不是瞬间将宝物摧毁，那么此物便可以视受损程度而自我修复，还不用其他资源。

　　方青山的永恒天舟虽然也有自我修复功能，但是却是需要消耗永恒雷池之中的本源之力或者众生愿力。

　　而若是融入了此宝，那么日后再有所损伤，修复的速度更快不说，还不会有太大的消耗。

　　如此，混沌魔角的攻击也会跟着水涨船高。

　　毕竟，天舟不怕受损，便可以以伤换伤，最后生生的拖死对方。

　　此物虽然不会增加天舟的攻击防御之能，但是论重要程度也丝毫不弱。

　　尤其是在面对很多险境的时候，能够快一分一秒修复，可能都是在争命。

　　至于说攻击防御的至宝，如今永恒天舟之中还真的不缺。

　　毕竟，连甲板单元随着天舟晋级，也从常规单元转化成了震慑武器，都快要赶上永恒神炉了，所以，还是这种辅助性的宝物对天舟整体实力的提升更加关键。

　　除了慧剑，除了生生不息珠之外，最后一方面的收获，自然便是来自于万古天门和极武宗的赔礼。

　　这一次，两家也算是大出血了，而且很有诚意。

　　其他不说，单单是四件顶级的三级巅峰至宝，便足以让很多小门派倾家荡产。

　　只可惜，这四件顶级至宝虽然不错，但是方青山却是一件也没有看上。

　　不是他们不好，而是真的不合适。

　　不是攻击，就是防御，但是又比不上方青山神炉单元武器中已有的至宝。


第1660章 奇珍

　　其实也不怪人家万古天门和极武宗。

　　为了这一次赔礼道歉，他们也算是诚意十足了。

　　毕竟，上门道歉，还一副天老大，地老二，他老三的样子，那就真的是在拉仇恨，想要仇上加仇了。

　　他们拿出的四件至宝，即便是达不到八宝如意伞的地步，但是也差不了多少。

　　只不过这样的宝物，对于其他人来说，自然是求之不得的东西。

　　但是对于方青山而言，却和普通法宝没有什么两样，最多就是品质高一点，如果用来交易，价值更高，如果让蚊道人吞噬，本源之力更足。

　　到底，他永恒天舟，神炉单元之中融入的至宝真的太多了。

　　凌云九个，无上三个，无上五个，至尊七个，不朽七个。

　　林林种种加起来，已经融入了三十件左右的至宝了。

　　即便是其中有些至宝，在最初融入的时候，完全不能和这些至宝相比。

　　但是随着天舟的一次次进化，这些至宝也同样是水涨船高，跟着蜕变，到了今天，几乎都可以算得上是同等级之中的佼佼者。

　　故而，不是三宝神皇和第一神将他们打了折扣，而是方青山的要求太高了。没有特殊功能，根本就不会被他看在眼里。

　　好在这四件至宝虽然没有能排的上用场的，但是剩下的赔礼之中，倒是有一件宝物，入了方青山的法眼。

　　这是一件似灵根非灵根，似法宝非法宝，似神通非神通的奇珍。

　　功效与移花接木，斗转星移，乾坤大挪移之类的有些类似，但是效果更佳，功效更全。

　　但见得此物外观如同一株灵根，花叶同枝。看上去普普通通，似乎毫不出奇，不要说和无伤果树，世界树这类的顶级灵根相提并论，如果不暴露气息，不知道的还以为就是路边的杂树。

　　然而，神物自晦，以貌取人，失之子羽。

　　此物真正的功效，至少在方青山看来，是独一无二的。

　　当然，也有可能是他的品级限制了此宝的价值。

　　毕竟不是什么宝物，都能够如同末法之眼一样，虽然只是三级中品，但是便是比起很多三级巅峰至宝都不逊色。

　　此物，自然也是如此。

　　在方青山看来，三宝神皇等人之所以不看重他，将其拿来当做赔礼。

　　不是他们不知道此宝的好处，若是不知道，只是一件普通的宝物，反而不会出现在这里了。

　　之所以如此，自然是因为他真正的品质只有三级上品。

　　对于神皇后期，乃至于一些神皇巅峰的人来说自然还算是不错，很不错。

　　但是对于他们这些顶级神皇而言，却是有些鸡肋了。

　　不过对于方青山而言，品级却根本就不是问题。

　　想当年的死亡镰刀，逝水灯，彼岸之桥，九曲黄河阵图等等。

　　这些至宝连一级至宝都算不上，现在便是比起其他宝物来说，又有何逊色？

　　只要将他融入了永恒天舟之中，随着天舟的不断晋级，以天舟的永恒本源之力，以及永恒青莲的蜕变神力滋养，打破桎梏，潜力无限，不过是时间的问题罢了。

　　话又说回来，这件宝物之所以被方青山看重，和前面的慧剑，生生不息珠一样，都是有着独特的功能的。

　　首先，此物既然和移花接木，斗转星移的功效有些类似，功效自然就不言而喻了。

　　虽然这样看起来，似乎也是防御类的宝物，与业火红莲，混沌钟，太虚神甲这些防御至宝有些雷同。但是其实又并不相同。

　　因为他并不是真正的单纯的防御至宝。

　　此物的功效，其实在于吸收和再利用。

　　他的防御的确很强，但是强在于对神通法力的防御，对于实体的攻击，比如刀砍，剑劈，船撞这些并不能防御。

　　而如同是神通，秘法，法力的攻击，只要没有超越他的极限，不但不能伤害到天舟，反而会化作本源之力被天舟吸收，成为天舟的助力。

　　而即便是超越了极限，也会视情况而定的吸收一部分。

　　吸收得越多，树上开的花也就越多，开得也就越茂盛。

　　除此之外，此物还有另外一个功效，那就是在于保命方面。

　　此物虽然在长途奔袭之中比不过自由之翼，但是在短途爆发之中却是有过之而无不及。

　　如果说自由之翼的稳定速度为一，那么此物在瞬间爆发的速度可以达到三，甚至五。

　　而且，随着此宝的品级越高，这瞬间远遁的距离就越大。

　　这就好像是神通秘法之中的爆发类秘法，比如血遁之流的功效。

　　但是相比血遁，此物自然就没有这么多的弊端。

　　当然，若只是这样，虽然不错，但是也就那样。

　　真正让方青山看重的是，此物不只是可以移花接木，化敌为友，借力打力，可以爆发远遁，逃之夭夭，更变态的是，每次施展秘术后，明明只是向一个方向远遁，可为了迷惑其他人，你往往会发现，四面八方，天上地下，都是他逃走的身影，不管你从路途上的痕迹判断，还是气机感应，完全分辨不出哪一个才是真正的逃窜目标。

　　也就是说，此物在飞遁的同时，能够同时分出无数道一模一样的身影混淆视听，瞒天过海，遮掩天机。

　　当然，你也可以推演，但是推演难道不需要时间吗？

　　有的时候，逃跑真的就只是看你能不能反应过来的问题。

　　而且，别看那些虚影似乎都是混淆视听的。

　　如果这样认为你就错了。

　　因为先前说的斗转星移，不只是说的在面对攻击的防御方面斗转星移。

　　在逃跑的时候同样也可以斗转星移。

　　这些虚影，他就如同分身一样，只要还没有消散，他完全可以不停的挪移位置。在虚影之中来回变化。

　　也就是说，即便是你的推演十分强大，能够在第一时间之中就判断出谁是真，谁是假。

　　但是他也能在第一时间之中让真变假，假变成真的。

　　这才是让方青山真正看重的地方。

　　蚊道人的血神子逃命之法，与之相比简直就是小巫见大巫。

　　虽然他也能做到这一点，但是却是在伤害本源的前提下。

　　而此宝却并不用如此。


第1661章 保命

　　蚊道人的血神子虽然可以分化亿万，只要有一道逃脱，便可以不死。

　　但是不死虽然不死，要知道，分化越多，血神子的实力也就越弱，想要恢复可不是那么容易的事情。

　　而这件奇珍虽然分化无数虚影混淆视听，但是消耗的只是法力，而不是本源之力，不会伤及根本，他的动力却是来自于两点，其一自然便是永恒天舟的永恒之力催动，和催动其他神炉单元一样，没有什么好说的。

　　另外一点，自然便是来自于对手敌人攻击，被他转化的能量。

　　一部分供给给天舟，相当于是反哺，一部分就落在自己身上。

　　但见得此物，咋一看就是一株高达上千丈的宝树，和普通灵根没有什么两样。

　　只不过在受到攻击的时候，就会如同黑洞一样，将法力吞噬，一部分输送给天舟，一部分蕴藏在自己身体之中，表现在树上开花。

　　只要没有达到他的吞噬极限，攻击越大，他得到的好处自然也就越多，树上开花也就越是繁盛。

　　而一旦施展逃命之法的时候，这些花儿就会瞬间谢掉，化作漫天花瓣，落英缤纷。

　　一片花瓣，就是一道虚影。

　　到时候，四面八方，满空间都是花瓣，都是虚影，除非是实力相差实在太大，比如普通神皇在帝尊面前施展，以及气运跌落谷底，倒了血霉，有了此物，保命的机会自然是大大的有。

　　未算胜，先虑败。

　　若是换了其他人，到了方青山的这一步，恐怕完全不会在意什么保命的手段了。

　　毕竟，先前就说了，以方青山现在的手段，帝尊不出，谁与争锋？就算是落在数十个巅峰神皇的埋伏围攻之中，他都可以顺利脱身。

　　甚至，即便是帝尊出手，只要不是那种手持四级至宝，或者天骄成就的黄色称号以上的帝尊，亦或者中位帝尊极其以上的帝尊出手，方青山就算是打不过，逃走也是没有问题的。

　　而且即便是中位帝尊，或者天骄帝尊，方青山若是豁出去，也未必不能逃走，乃至于战而胜之。

　　要知道，此刻，他的永恒天舟几乎可以随时晋级了。

　　而他本尊身体之中，还蕴藏，封印着形意大帝的本源真灵之力。

　　若是真的到了拼命的时候，他孤注一掷，恐怕最后倒霉的未必是他。

　　虽然可能方青山的利益也会受到极大的损失，但是至少命保住了，只要有命在，一切都可以挽回。

　　然而，即便是这样，方青山依然在考虑保命手段。

　　除了他的谨慎性格之外，也未必不是陨龙秘境和这一次形意大帝夺舍给他敲响的警钟。

　　想当初，方青山修为突破不朽巅峰，永恒天舟达到至尊巅峰，又有诸天棋盘在手。

　　本身战斗力可是直追神皇后期，这样的情况下，方青山认为天下之大，他皆可取得。

　　而且，修炼之道，不是闭门苦修就可以的，还需要多走走，多看看，长长见识。

　　于是，方青山出门了。

　　却没有想到，连目的地都还没有达到，不过是中途想要去找点外水，就差点被人给埋伏和阴了。

　　要不是方青山激灵，先一步让二统领暴露了斩帝刀，恐怕根本就用不着常流水出手他便要吃不了兜着走。

　　好家伙刚刚应付了三大统领，巅峰神皇常流水便对自己出手了。

　　最关键的是诸天棋盘，这个被自己引以为杀手锏的东西居然失效了，好悬没有将方青山坑死。

　　这一次之后，方青山老实了一些，缩在门派之中苦苦修炼，因为资源足够，很是顺利的突破了神皇后期，天舟也达到了不朽级。

　　如此，他几乎可以算是道意门的最强战斗力了。

　　好家伙，这一次还不待他出去浪一波，就被形意大帝打了一个措手不及。

　　虽然最后证明，这不过是险死还生，山重水复，柳暗花明，而且福之祸所依，祸之福所伏，他也得到了莫大好处。

　　但是方青山真的再也不想经历这种九死一生的感觉了。

　　这种不受掌控的事情，实在是太过检验一个人的心里意志了。

　　故而，方青山在考虑融入永恒神炉单元的时候，即便是如今这般战斗力了，他依然在考虑保命手段。

　　因为他知道，诸天之大，无奇不有。

　　自己的战斗力的确强悍，但是也只是相对而言。

　　道意门老祖封镇大帝怎么样？形意大帝如何？万兽帝尊又如何？

　　而他们今安在？

　　所以，他未算胜，先虑败，未雨绸缪。指不定哪天就遇到了自己解决不了的问题，可以保住自己一命。

　　当然，此宝虽然还不错，但是却并没有达到方青山真正的理想状态。

　　他真正理想状态的保命手段，便是那种替死木偶之流，可以在面对即便是可以瞬间灭了自己的力量的时候保命，然后靠着这奇珍，两相搭配，保命概率却是大幅度提升。

　　不过，虽然替死木偶并不少见，但是能够对帝尊还有效的可就是凤毛麟角了。

　　故而，方青山也只能先在心中记一笔。至于最后能不能得到，就看运气了。

　　除了方青山准备融入天舟之中的宝物之外，其他的三级巅峰至宝虽然不错，但是也只是不错而已，应该说是比上不足比下有余。

　　比起三宝神皇的八宝如意伞来说稍有不足，比起常流水的伏魔宝剑却是有过之而无不及。

　　剩下的那些宝物，一部分，方青山拿给蚊道人和世界树吞噬修炼，一部分留着，当做以后购买赌石的本钱。

　　整理好了这一次的收获之后，方青山毫不犹豫的将手中的三件至宝投入了永恒神炉之中。

　　其中慧剑和生生不息珠就不说了。

　　那奇珍虽然品级低了一点，并没有完全的满足方青山的要求。

　　但是退而求其次也差不了多少，并不会太过拉低底蕴，毕竟，他好歹也是三级上品的至宝。而且也只有这一件而已。

　　将这些至宝融入永恒天舟之中后，按理说天舟便已经再一次达到了突破的边沿，方青山完全可以立马升级。到时候，他便可以真正的拥有了帝尊的战斗力，然而，方青山却并没有这么做。


第1662章 暂不晋级

　　虽然永恒天舟的本体被方青山融入了一具巅峰神皇的尸骨，永恒神炉单元七个空位也都已经填充好了。

　　如果要立马晋级，也不是不可以。

　　但是对于方青山而言，立马晋级却是弊大于利。

　　现在晋级，唯一的好处，便是立马获得真正的帝尊战斗力。

　　以亘古级的天舟之强悍，镇压中位帝尊一下，几乎不会出现任何问题。

　　然而，即便是天舟不晋级，以方青山现在的手段，也几乎不会怕了下位帝尊。

　　所以，现在晋不晋级对他来说基本上没有太大的关系。故而，方青山并不急。

　　至于说真的遇到不能解决的危险的时候？

　　再来立马晋级其实也不为迟。

　　就如同他刚刚来到诸天万界，无量虚空的时候。

　　和江明月，扬眉一起被追杀。

　　最后，不就是靠着永恒天舟晋级，生生的拖延时间，等到了江霸王的救援吗？

　　武墓大世界之中，武牧在前往虚空营救武家的人的时候不也是如此吗？当场晋级，绝地反击。

　　所以，现在晋级好处没有看到，反而是，晋级之后，会给他带来不少弊端。

　　至于什么弊端？

　　首先是天舟虽然已经满足了晋级的条件，而且越快晋级，得到的永恒赐福，嘉奖的永恒神炉单元就越多。

　　但是有句话叫做，过犹不及。

　　是的，有的时候，也并不是越快越好。路走快了，沿途的风景可能就会错过。

　　而且，并不是永恒赐福多和永恒青莲的嘉奖并不是因为晋级快，至少不只是这一个原因。

　　想要得到更多的嘉奖，就不只是要快速晋级，还需要拥有深厚的底蕴。

　　也就是说，底蕴越深，晋级越快，才是得到赏赐的根本原因。

　　而现在，到底，永恒天舟才刚刚晋级不朽。

　　而且这一次晋级不朽，可是将方青山一身底蕴都消耗得一干二净。

　　这一次，要不是万古天门和极武宗的赔礼，以及道意门的嘉奖，方青山现在可以说除了仅有的几件至宝之外，身无分文，空无一物，便是连赌石的本钱都拿不出来了。

　　而此刻，虽然天舟本体已经再一次得到了强化，永恒神炉单元也同样已经填满，出了其中一个是三级上品之外，其他六个神炉单元都是三级巅峰，可谓底蕴十足，强化到了极致。

　　然而永恒天舟的晋级，可并不是只需要填满永恒神炉单元，也不只是本体强度够了就行。

　　如果是这样的话，其他塔楼，甲板，船帆，桅杆，墟市等等单元的蜕变，便需要永恒赐福的灌顶。需要大量消耗这些奖赏用来淬炼。

　　先前，方青山为了完善诸天证道决，都是先搭建好框架，积攒好底蕴，达到临门一脚的时候，在利用永恒赐福画龙点睛。

　　永恒天舟的晋级他自然也是如此。

　　因为只有这样，才能利益最大化。

　　如果用永恒赐福来让天舟完成蜕变，也不是不可以，但是太过浪费。

　　而且顾此失彼。

　　用他让天舟完成蜕变，那么完善功法，提升境界，淬炼身体，突破修为等等这些怎么办？

　　而且，不将永恒天舟提升到进无可进的地步，便立马向永恒神母邀奖，不但需要消耗大量本源之力来提升没有提升的地方，而且神母的奖赏也会因此而削弱，这就形成了一个恶性循环。

　　所以，现在需要先稳一稳，通过各种资源，通过聚雷塔，本源之塔，先积攒足够的本源蜕变之力再说。

　　这就好像是突破修为一样，虽然先前压制修为，到了水满则溢的地步，然后突飞猛进，可以如同方青山这样横跨一个大境界，但是不可能横跨了一个大境界之后，再横跨一个大境界吧。

　　这样的话，不论你的底蕴，潜力，根基到底多么牢固，恐怕都会虚浮，得不偿失啊。

　　当然，天舟此刻不晋级，不只是因为天舟还没有准备好，此刻晋级，弊大于利。

　　同样，除了天舟自己的问题之外，还有方青山本身也准备好。

　　天舟的晋级可不只是关乎天舟自己的提升，同时还关乎着方青山这个本尊的连带提升。

　　方青山可是几乎每一次都是借着永恒天舟的提升，先完善诸天证道决，然后突破瓶颈。

　　而此刻呢？

　　一来便是先前说的，他修为才刚刚突破，并不好立刻再行突破。这样会造成根基不稳，先前打下的基础，费的九牛二虎之力就完全做了无用功，可谓竹篮打水一场空，白忙活一场了。

　　修行之路，不但需要有着势如破竹，一往无前的昂扬斗志，更需要谨慎小心，步步为营，因为一步踏错，可能就是步步错，悔之晚矣。

　　至于你说可以不突破？就如同先前永恒天舟晋级至尊的时候？

　　别扯了，那个时候方青山才什么修为，混元而已。

　　而这一次呢？这可是突破帝尊。

　　虽然方青山突破帝尊几乎是板上钉钉的事情。

　　但是不要说他，就算是形意大帝夺舍成功为主导的时候，想要重新突破，也需要一点契机。

　　而还有什么契机比得上永恒赐福呢？

　　再有便是方青山的诸天证道决的帝尊篇还没有完善。

　　不，不要说完善，便是最基础的框架都没有。

　　即便是他的路子基本上已经确定了，以诸天棋盘为基，借鉴万界决，再有道意门老祖封镇帝尊的经验，风暴剑帝的讲道，以及最关键的形意大帝的记忆经验。

　　但是首先他要消化了才行啊。

　　现在即便是因为慧剑的融入，方青山参悟起来会容易许多。

　　但是帝尊篇可不同于神皇篇，不朽篇，混元篇。

　　不然，也不会有那么多巅峰帝尊被困在帝尊门栏不得寸进，不然帝级功法也不会千金难求。

　　当然，还有另外一个原因，便是现在，方青山也并不想继续闭关消化。

　　所谓是一张一弛，文武之道。

　　还是先积淀一二再说。

　　所以，方青山短期内并不想要消化形意大帝的本源和经验。

　　世界那么大，他想去看看。

　　从来到诸天万界，方青山便一直在修炼修炼。

　　唯一一次出去，还在陨龙秘境这里出了问题，差点万劫不复。


第1663章 游历

　　当然，现在方青山再出去，只要他不是自己找死，去招惹那些帝尊，或者前往那些大的险地，运气差的遇到那种顶级天灾，基本上不会在出现什么意外了。

　　既然如此，那就更要出去走走了。

　　人法地，地发天，天法道，道法自然。

　　修炼并不是闭门造车就可以了的事情，也不是只要资源堆砌便能成功的。

　　游历，乃是贯穿每一个修炼者一生的必修课题。

　　修道修心，心有多大，天地便有多大，道途便有多远。

　　而游历无疑是最好的修心方式，不然怎么会有红尘炼心这一说法呢？

　　还从来没有听说过哪一个强者是闭关而成的。

　　每一个，不论是强者，还是弱者，都需要不断的历练再历练，从历练之中磨砺自身，追求大道，强大自己。

　　游历，可能是寻幽探密，寻找机缘，游历，也可能是征战四方，会战天下群雄，游历，同样可能是观天法地，天人合一……

　　每一个修炼者从初步修炼到登临绝顶，其实就是在一次次游历之中，不断地成长起来的。

　　你别看方青山从来到无量虚空之后，似乎一直都窝在道意门之中当宅男，而且一次次闭关，便突飞猛进，似乎就不需要游历。

　　其实，这不过是一个错觉罢了。

　　因为方青山虽然没有出去，但是蚊道人和世界树分身可是出去了的。

　　而且，有诸天棋盘在，并不需要他真身动，只要分化意念，便可以投影一方方恒河沙数的世界。

　　当然，最关键的还是，他有永恒赐福这一放在诸天万界之中都算得上是最顶级的机缘。弥补了游历的缺憾。

　　所以，才给人错觉。

　　故而，真正的修行，其实就是在闭关和游历之间徘徊。

　　闭关，只是历练到一定程度时，自身的积累达到了一个极限之际，方才会进行一次闭关，整理历练收获，感悟一切，寻得突破。

　　待到闭关突破，乃至巩固之后，静极思动，便会再次动身出发继续历练。

　　周而复始，无限循环。

　　所以，方青山想要先四处看看。

　　再碰碰机缘，赌石一二。

　　看看能不能积攒几件四级至宝。

　　毕竟，他马上就要突破帝尊了。永恒天舟马上就要晋级亘古了。

　　帝尊的标配可是四级至宝，天舟达到亘古之后要融入的也是四级至宝。

　　所以，四级至宝的需求已经迫在眉睫了。

　　当然，在去寻幽探密，在去法天法地，红尘炼心之前，方青山准备先去一趟称号塔。

　　一来是，上一次方青山就准备去，却因为陨龙秘境，因为万古天门等等事情，半路戛然而止。

　　这一次，算是弥补这个缺憾。

　　当然，更重要的是方青山想要试一试自己如今真正的战斗力到底如何。

　　虽然都说他现在是道意门第一，帝尊不出，谁与争锋。

　　但是真实情况如何，还为未可知。

　　是骡子是马，拉出来遛遛才知真假。

　　只不过，如果是去找真人PK的话，首先，他做不到那种无缘无故上门挑战的事情，再有，便是风险问题，与人交战，且不说，输了赢了的问题，还事关人家的颜面，万一遇到一个心性不怎么好的，使用盘外招怎么办？

　　所以，最好的办法，就是去称号塔。

　　同时，在挑战称号塔不但可以称量一下自己的实力。

　　更重要的是，取得称号之后，有气运加持，称号越好，气运加持越重。

　　尤其是对方青山来说，气运尤其重要。

　　毕竟，他可是还有一件气运重宝，诸天棋盘，嗷嗷待哺。

　　虽然他最近修为大进，又吞噬了形意大帝的气运。

　　但是不论是对方青山，还是对任何一个人来说，还有嫌弃自己气运少的吗？

　　当然，除了诸天棋盘需要大量气运晋级，同时，方青山这一次游历，除了见识一下诸天万界，也不乏是寻找资源，寻幽探密以及赌石。

　　而不论是寻幽探密，还是赌石，同样都是需要气运的。

　　气运越高越好，寻找到的秘境遗迹，赌到至宝的概率自然也就越多越大。

　　有了打算之后，方青山当即便去和一意道人说了一声。

　　毕竟，他现在的地位已经完全不同了，自然不能说走就走。

　　对于他的打算，一意道人虽然想让他呆在道意门之中消化完了形意大帝的底蕴，突破帝尊之后在行动，但是却也尊重他的意愿，而且也知道，想要突破帝尊需要一点灵机，游历无疑是最好的办法。

　　不过，为了安全起见，一意道人本来是想要让方青山将封镇老人带着一起的。

　　这样，即便是有帝尊出手，他也能从容应对。

　　不过，方青山想了想却是摇头拒绝了。

　　一来封镇老人还在修复自己的损伤，再有这可是道意门唯二的四级至宝，意义非凡，同样镇压着道意门的气运，却是不能轻易动用，况且就算是没有四级至宝，方青山全力爆发也有帝级战斗力，所以，带不带都无所谓。

　　见此，一意道人也没有多劝解，对于方青山的情况，他多少还是了解一二的。

　　只是嘱咐了两句，让他小心，一切以自身安危为重。

　　如果真的遇到什么危险情况，可以传信回来。

　　道意门虽然没有帝尊坐镇，但是却未必不能请帝尊出手。

　　一番推心置腹的交谈之后，方青山驾驭着永恒天舟离开了道意门。

　　和上一次的慢悠悠相比，这一次的速度可是快了何止一倍，三倍，五倍，乃至十倍都有可能。

　　毕竟，这一次天舟不只是晋级了，船帆单元新增了，还多了一件自由之翼的速度至宝，天舟的速度自然是不可同日而语的了。

　　很快，方青山便路过了陨龙秘境。

　　不过，现在陨龙秘境已经不存在了，方青山稍作停留，感慨一番，便继续上路了。

　　又过去一段时间，方青山忽然感应到了一股莫名的吸引力。

　　顿时，他便知道称号塔快到了。

　　果然，没过多久，方青山便看到了熟悉的场景。

　　走出永恒天舟，方青山心中也是一阵感叹，大有一种恍如隔世的感觉。

　　当年，方青山初来乍到，还只是混元境界，而现如今，都快要突破帝尊了。


第1664章 故地重游

　　不只是修为，身份也是一样。

　　当初，他虽然已经确定可以加入道意门了，但是不过是一个普通弟子，而现在就算是他离开道意门，前往那些至尊势力榜排名前十的门派，他们也随以顶尖的礼仪相待。

　　修为不同，心境不同，时间不同，自然感受也就不同。

　　唯一相同，或者不变的，便是此方地界。

　　依然如同无量虚空之中一方永恒不灭的混沌世界，静静的伫立在这里，亘古不变。

　　不因岁月流逝，不因人来多少，也不因万物变化，更不因……反正他只是静静地等待着，等待着一批又一批人来人去，改变的不过是称号碑上的名字，他只是一个历史的见证者而已。

　　走上称号塔所在的小岛，入目的赫然便是那恢弘，神秘，古老，浩瀚的称号塔。

　　那高塔通体黑色，黑得深邃，仿佛是一片虚无般的，能够吸纳一切包容一切。不仔细看，似乎都与无量虚空融为了一体。

　　静静的屹立在小岛之上，高耸而起，似乎要刺破苍穹。仿佛是一根定海神针一般。有一股无形的力量镇压着一切。

　　尤其是塔上的称号二字，不知是人为书写，还是道韵天生，更是仿佛透露出无尽的伟力，能够将人压的连呼吸都难以维持。仿佛有一座座大山直接压在身上，压在头顶。脊梁骨都要被压弯。宛如能自塔上看到无尽本源大道。镇压一切。

　　当年方青山修为还很弱的时候，倒是没有什么感觉，但是现在看来，却是别有一番收获。

　　除此之外，便只剩下感叹了，如果是以前，第一次看到，方青山当然还会感到震撼。

　　甚至若是修为还只是不朽，甚至普通神皇的时候，依然会感到震撼，就如同当初陪他们一起来的江霸王一样。

　　但是现在却不会了，因为眼下的称号塔品级虽然超越了三级，达到了四极，甚至还不只是普通的四级初期，而是达到了四级后期。

　　就算是道意门之中的封镇碑和道意榜都比不上他。

　　他的本体，更是达到了四级巅峰。乃是诸天万界真正的重宝。比起圣佛族的万佛朝宗图，天邪一族祖器等等也毫不逊色。

　　震撼只是源自于未知和超出自己的预想。

　　然而方青山如今却也同样是今非昔比。见多识广。

　　四级至宝见过的也不是一件两件，斩帝刀，道意榜，封镇碑……帝尊见过的也不只是一尊两尊。封镇大帝，风暴剑帝，拳帝……甚至都有帝尊，形意大帝都陨落在他手中。

　　而且，最重要的是，他的修为已经突破到了神皇后期，永恒天舟也达到了不朽巅峰，即便是与四级至宝相比也是不遑多让的。

　　最关键的还是他有赌石技能。

　　对于其他人来说，四级至宝可遇不可求，尤其是帝尊之下的人，但是对于他来说，得到不过是时间的问题罢了。

　　如果是称号塔的本体也就罢了，毕竟那是无量虚空真正有数的巅峰至宝，君不见，形意大帝的看家法宝也才帝级上品吗？

　　就算是他有赌石技能，能够更容易开出四级至宝，但是这种顶级至宝却也需要看运气。

　　但是此刻这里的称号塔不过是称号塔的一道分身，或者说仿制品而已，自然引不起方青山太大的兴趣。

　　当然，最关键的还是，这种东西也只能过过眼瘾，完全不能据为己有，不然他就不会是这种感觉了。

　　感慨了一下，方青山脚下一动，胜似闲庭信步一般，却瞬间出现在了称号塔的面前。

　　嗡！

　　好似感应到了方青山的存在，便见称号塔上忽然光华大放，跟着，一枚宝塔一样的符箓飞出，以迅雷不及掩耳之势朝着方青山落下。

　　对此，方青山丝毫不感到意外，也没有阻挡，以前是因为阻挡了也没有用，现在却是因为，他知道这符文的作用。

　　因为无量虚空的危险程度，再加上人心的险恶。

　　所以，这枚符箓便是为了保证不管得到还是没有得到称号的人在到达下一个混沌世界之前是安全的。

　　如果明知有符文在身，还要出手攻击，那么就会引起称号塔的反攻。

　　以称号塔位列四级上品的品质，再加上背后有大道供给本源之力催动，不要说非帝尊了，就算是普通的帝尊，面对称号塔的反击也会吃不了兜着走。

　　至于说太过厉害的帝尊出手？

　　且不说他们会不会放下颜面出手针对，就算是有，再厉害的帝尊，难道还能超过诸天本源大道不成？

　　一旦真正的激怒本源大道，形意大帝的下场便是他们的前车之鉴。

　　这些且不提，随着符文落在方青山眉心之中，然后一闪就镌刻其上，宛如天生。

　　与此同时，称号碑上，曾经代表着方青山称号的名字也忽然光华大作。

　　跟着，光华一闪，瞬间从混元称号碑之中消失，出现在了神皇碑之中。

　　不过，再一次出现的称号，显然不论是从颜色，还是从气势上都比不得从前，除非方青山在称号塔中取得好的成绩。

　　方青山大致扫了一眼，称号碑中的那些名号。着重在那些紫色称号上看了看。毕竟，他这一次来称号塔的目的之一便是想要称量一下自己的具体战斗力。

　　而神皇之中，显然只有紫色称号神皇才有与其一战之力。

　　然后，又看了看帝尊碑，属于风暴剑帝的称号，依然如同大日悬空，熠熠生辉，而且似乎比当年还更进一步了。

　　显然，这些年下来，人家是越混越好。气运鼎盛。

　　然后，方青山又找了找属于道意门老祖封镇大帝，以及形意大帝的称号。

　　果然，属于他们两人的称号已经完全暗淡了，预示着这两尊帝尊已经彻底的陨落了。

　　“不知道这一次，我是否能够冠绝整个神皇碑，夺得神皇碑第一的称号。”

　　方青山收拾了一下心情，如是想到。

　　在称号碑中，除了七彩称号，其实还有一个称号凌驾于紫色称号之上。

　　那就是称号碑第一的名头。

　　文无第一，武无第二。

　　第一的称号显然才是称号碑中最顶尖的称号。


第1665章 独占鳌头

　　只不过，想要夺得第一称号显然是一个地狱甚至毁灭级的任务。

　　古往今来，从诸天万界成型以来，不知多少人怀揣过这样的梦想，但是最后不要说成功的，就算是付诸行动的人都少之又少。

　　就如同小孩子小时候的理想是当科学家，但是真正当成科学家的人却几乎渺渺无几。

　　放在这里也是一样。

　　所谓，无知者无畏。

　　而正是因为知道，才懂得敬畏。

　　夺取紫色称号算不得什么，但是要压下所有紫色称号，独占鳌头，那可就真的是胆大包天了。

　　因为，那些紫色称号所代表的名字，随便说出一个，放在诸天万界之中都是赫赫有名的巨擘。

　　极武宗的三宝神皇，万古天门的第一神将，道意门的诸葛瑾等等，这些与方青山有过交集的人，甚至都排不上号。

　　然而，即便如此，方青山居然依然升起了一股野心，想要打通关，站在所有神皇之上。

　　其他不说，单单是勇气却是可嘉的。

　　毕竟，在知道自己即将面对的什么情况，什么人的状况之下，还敢如此肆无忌惮，不是初生牛犊不怕虎，无知者无畏，便是胸有成竹。

　　而方青山显然是属于后者。

　　毕竟，先前就说了，到了方青山眼下这个地步，帝尊不出，谁与争锋。

　　虽然这并不意味着他在神皇就无敌了，只是不败而已。

　　所以，他来到称号塔想要称量一下自己如今具体战力如何。

　　毕竟，古往今来，称号塔之中，汇聚的可不只是和方青山同一个时代的天骄巨擘。

　　在这里，从诸天开辟之初，到宗门林立，帝朝鼎立，混乱时代，兽之纪元，剑之纪元……一直到现在的，几乎所有天骄都有烙印在此。

　　正是如此，才能够真正称量出他的真实情况。

　　虽然因为这些人物，没有几个是好对付的。

　　但是方青山既然有了帝尊不出，难觅一败的底气，自然也就拥有了挑战他们，甚至战胜他们的勇气。

　　此刻，方青山没有感到任何的压力，只有无穷的斗志。

　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷。

　　修行本来就不是一场请客吃饭，你好我好，大家好，而是一场不断的战斗过程。

　　在这个过程中，你要与敌人战斗，要与同门竞争，要与天地争夺……

　　甚至当你翻过一山有一山之后，你还会发现，一山还有一山高，还需要你继续去战斗，因为道无止尽。

　　便是如今，诸天万界之中，帝尊看上去似乎便是极致了。

　　但是且不说永恒青莲的存在，让众人知道，天外有天。

　　便是诸天本源大道的存在，也是高过帝尊半截的，不然又怎么会有那么多帝尊想要走以身合道这一条路呢？

　　话又说回来。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　修行路上，之所以要历练，要战斗，其实说穿了无非名利二字而已。

　　为了资源，为了功德，为了气运，为了机缘……

　　所以，方青山之所以想要独占鳌头，自然也是如此。

　　而不只是因为想要会战天下豪杰，博个其乐无穷。

　　而是因为，如果他真的在神皇碑之中打通关了，不但名声瞬间会传播到整个无量虚空之中，而且还是大道本源帮着他扬名立万。就好像先前形意大帝陨落，天悲地哭，弄得整个诸天万界都知道一样。

　　最关键的还是，他可以得到更多，比紫色称号还要多，甚至很多帝尊都比不上的气运。

　　这就好像是王朝之中，冠军侯一样，虽然只是一个侯爷品级，但是便是很多国公都比不了。

　　要是能够得到这些气运，诸天棋盘又可以大大的朝前迈一步了。

　　而且，最关键的是，他赌石的时候，遇到至宝的概率就大得多了。

　　虽然方青山可以看到赌石内部情况，要是遇到的都是垃圾，那也不可能无中生有不是？

　　尤其是开出四级至宝的几率本来就很低。而且方青山需要的还不是一件两件。

　　所以，气运就显得格外的重要。

　　人生在世，除死无大事，而活着的时候，无非名利二字。

　　独占鳌头，能够取得名与利，方青山又有这个实力争取，又怎么可能没有这份心思。

　　不要说方青山，就算是换了任何一个人，有一丁点希望，恐怕也不会放弃。

　　稍稍看了看称号碑之后，方青山便转身朝着称号塔迈了进去。

　　瞬间，一股天旋地晕，如同是换了时空一样，站定之后，方青山便来到了称号塔内部。

　　这是一片黑暗的空间，伸手不见五指。

　　但是对方青山而言，却丝毫不影响他的感觉。

　　毕竟，他的感知可不只是可以通过实现，嗅觉，温度，神识等等都可以。

　　不过呼吸之间，便有一抹光芒在远处亮起，瞬间照亮了整个空间。

　　跟着，便听到一道脚步声随之响起，由远及近，每一步落下，都好似鼓点一般，准确的敲在人的心跳声上。

　　如果换了一个人，面对这种情况，恐怕瞬间

　　心脏，血脉，都会不由自主的被影响了。修为弱一点的，直接爆体而亡也不是没有可能。

　　未战，恐怕实力就会先被削弱一部分。

　　即便不多，但是不要说一部分，就算是一丝一毫，在关键时刻，都是能够定鼎乾坤的力量。

　　不过，这种办法显然对方青山丝毫作用都没有。

　　他的意志何等强大，对自己身体和力量的掌控更是如臂指使。

　　自然不会被这些外物所影响。

　　不知道是不是感受到了方青山并没有受到影响，还是距离不远，亦或者其他原因，须臾间，便见一道陌生的身影走了出来。

　　方青山眉头一挑，还不待此人站定，或者蓄势成功，方青山便遥遥一掌拍了过去。

　　倒不是方青山怕了，而是他不想浪费时间。

　　因为这个试炼对象实在是太弱了。方青山就算是给他蓄势达到巅峰的水准，在他眼中也不过如此。完全是浪费时间。

　　如果换做其他人也还不错，至少达到了赤色称号的神皇水准，恐怕不在常流水之下。

　　然而，对于方青山而言，却完全起不到效果。


第1666章 一掌

　　不要说方青山修为本身便已经达到了神皇巅峰。

　　也不要说方青山的身体，法力，元神，法则因为形意大帝夺舍的缘故，被淬炼到了极致。

　　更不用说永恒天舟已经从初入不朽级达到了不朽级巅峰，临门一脚便能突破亘古级。

　　……

　　单单是方青山现在突破神皇后期，甚至不提永恒天舟突破不朽级。

　　以方青山本身的实力，便足以吊打常流水这样的角色了。

　　就更不用说现在，对他而言，想要达到试炼的目的，至少也应该是三宝神皇，诸葛瑾这样的存在，才能让他在不使用永恒天舟的情况下，放手一搏。

　　是的，对于方青山而言，想要达到放手一战的目的，不只是不能加持永恒天舟这样可以逆转战局的战略性武器，对手更是需要三宝神皇，第一神将这样的存在起步才行。

　　不然，根本就浪费时间。

　　因为，如同眼下之人，方青山就算是什么都不干，只是站在那里，甚至护身神通也不用祭出，任凭他攻击，对方也未必可以破开他的防御。

　　而如果方青山出手，不要说全力以赴，就算是漫不经心，甚至稍微用大一点力，对他们来说，也是沾之即死，触之即亡。

　　这样的瓷娃娃，对他有什么用？他又不是来陪玩的。

　　所以，他根本就不愿意浪费时间，故而，还不待人家站定，便直接出手，打的便是速战速决的主意。也没有施展神通灵宝神通，不过是普普通通的一掌拍下，似缓实急。

　　然而，就是这样的一掌，对方却根本就来不及反应便直接被方青山抹杀了。由此可见，方青山现在的实力到了何等境界。

　　虽然对这种情况早就有所了解，但是真正面对此刻的时候，方青山依然感慨万分。

　　想当初，和眼前之人差不多的常流水，让自己手段尽出，杀手锏失灵，差点让自己万劫不复。

　　而今却在自己手中走不过一个回合。果然是事随境迁，世随时移。

　　不过，称号塔并没有给方青山太过感慨的时间。

　　不知道是因为前一个对手已经覆灭，还是感应到了方青山的不好惹，亦或者不想给方青山缓冲的事情，还是其他原因。

　　几乎是刹那的时间，在上一个对手泯灭的刹那，下一个对手便再一次冒了出来。

　　而且，似乎是总结了先前的经验教训，不待方青山出手，第二个对手一出场，便直接对方青山发起了抢攻。

　　然而，对方青山来说都是一样，只要他们的实力没有达到质变的效果，结果便是早就注定好了的。

　　果然。

　　一掌！

　　一掌！

　　还是一掌！

　　……

　　方青山连出六掌，直接将称号塔六个称号巅峰神皇直接抹杀，没有多出一招，没有浪费一点力气。

　　其中蓝色称号的巅峰神皇恐怕就算是与诸葛瑾，钱多多等人相比，也是有过之而无不及吧。

　　然而，在方青山手中却和常流水没有什么两样。

　　一掌落下，胜负已分。

　　就是这么简单。

　　帝尊不出，谁与争锋。

　　这句话，对方青山而言，的确不是夸大。

　　不要说常流水这样的普通巅峰神皇，便是紫色称号之下的，称号巅峰神皇，在方青山手中，和普通的巅峰神皇也没有任何差别。同样不过是一掌的事情，区别只是在于这一掌方青山到底用了多少力，一分，三分，五分？反正不会超过七分，就更不用说全力了。

　　真正能够给方青山带来压力的至少也是紫色称号的巅峰神皇，甚至半步帝尊。

　　在接连闯过了六道关卡之后，称号塔终于给方青山匹配出了紫色称号巅峰神皇。

　　果然，紫色称号和蓝色称号虽然只是一步之差，但是就好像是帝尊和非帝尊一样，彼此之间的差距却是天壤之别。

　　此人一出，立刻就散发出无比冷厉无比恐怖的气息，强横至极惊人无比。当即就给了方青山不小的压力。

　　不知道是因为方青山太过强悍，还是运气不好，亦或者其他原因。

　　显然，匹配到的这位巅峰神皇便是在所有紫色称号之中也不算是弱小的存在。

　　如果是对于那些致力于充斥紫色称号的人来说，这自然是一个大大坏消息。

　　不过，无所谓了，毕竟，方青山可是想要打通关的人，就算是现在不遇到，等一下也会遇到。

　　这些且不说，却说面对这位紫色称号的强者，方青山此刻再也不能如同先前那样信手而为了。

　　这一刻，方青山气血翻涌，法力如潮，元神专注，除了没有施展永恒天舟，诸天棋盘，轮回镜以及一气化三清之外，方青山可谓是全力以赴了。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　眼前之人，可不同于先前的六个，方青山却是丝毫都不敢掉以轻心。

　　毕竟，能够夺取紫色称号的人，就如同成为帝尊的人，又有哪个是省油的灯？

　　如果是实力不够而落败，自然没有什么好说的，要是因为自己的疏忽大意，而半途夭折，那可就真的是不能原谅了。

　　“杀！”

　　方青山暴喝一声，各种神通秘法应手而出。

　　三头六臂！

　　法天象地！

　　轮回锥！

　　轮回镯！

　　轮回图！

　　无量血海！

　　天意刀！

　　……

　　战！

　　激战不休！

　　除了底牌之外，方青山可以说是全力以赴了。

　　紫色称号，不愧是紫色称号，强悍的实力，丰富的经验，让方青山酣畅淋漓，比起先前的六人，完全不可同日而语，让方青山热血沸腾。

　　这是一种生命本质上的敌对，是一种倾尽全力而为的爆发。

　　在方青山不施展各种底牌的前提下，他只能全力以赴，因为一不小心，他就可能阴沟里翻船。

　　毕竟，这种能够取得紫色称号的巅峰神皇，每一个，在帝尊不出的年代，都可以算是中流砥柱一般的存在，便是放在天邪，圣佛，仙灵这些大族之中，同样可以称之为巨擘。

　　他们不论是从修为，战力，意志等等，方方面面都是经过千锤百炼的，每一招每一式都玄妙异常，或是大道至简，或是化简为繁，多一丝是累赘，少一丝又不够，却是恰到好处，十分凶险，十分可怕。


第1667章 战

　　说来，方青山虽然战斗力强悍，但是与这些紫色称号的巅峰神皇相比，恐怕还真的差了一大截。

　　因为，他的战斗力之所以强悍，其实是因为诸天棋盘和永恒天舟这样的底牌强悍，轻轻松松就能逆风翻盘，越级而战。

　　至于他本身的战斗力，倒也不能算是弱。

　　只是，他走的是积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌的路子，说穿了就是以力压人。

　　以强悍的体魄，澎湃的法力，浩瀚的元神堂堂皇皇的硬碰硬，甚至拖死对手。

　　但是在与细节上的掌控，虽然也同样能够做到如臂指使，但是和其他人相比就未免显得有些粗糙了。

　　之所以如此，其实还是在于方青山进步太快，经历太少的缘故。

　　所以，在去除永恒天舟，诸天棋盘，轮回镜这些至宝之后，单单是用神通秘法战技对敌的时候，他虽然同样强悍，却再也做不到势如破竹，一招定胜负了。

　　不过也正是因为这样，对方青山来说才是真正的历练。

　　若是什么事情都能够轻而易举的办到，又怎么能够起到应有的历练效果呢？

　　对方青山而言，之所以来称号塔战斗。

　　最开始的目的自然是想要称量称量自己如今到底有多厉害。然后便是争取一份气运加持，好让自己赌石的时候，更容易碰到四级至宝。

　　后来，在称号碑前，又忽然萌生一股会当凌绝顶，一览众山小的豪情，想要独占鳌头，勇夺第一。

　　现在对方青山而言，什么目的都没有了，只想要痛痛快快的战斗下去。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　此刻的战斗，虽然并没有提升方青山的境界修为。提升对道的理解。

　　但是却也在帮助他更好的掌控大道。

　　尤其是，每时每刻，他都能感受到自己的进步，这才是最让他痴迷的事情。

　　虽然，这个过程中，他也会受伤，也会险象迭生，但是正是因为这样才让方青山可以尽情一战。

　　压力也是动力。

　　时刻保持高度的精神集中，甚至有的时候，元神还没有反应过来，身体便已经先动了起来。到最后甚至都完全靠本能出手。

　　对此，却是极大的激发了方青山的潜力。

　　让他最近因为快速突破，而有些没有掌控的力量迅速的掌控。

　　战斗，也是磨砺。

　　以战养战，激发潜力，提升自身，完善武学。

　　同时，方青山虽然不想太快消化形意大帝的底蕴，想要先磨砺一下自己。

　　此刻，目的也达到了，同时，属于形意大帝的战斗经验，也在此刻派上了用场。不断地被消化，彻底的转化成方青山自己的东西。

　　本源之力虽然不能立马吸收，神通秘法也不用修炼，传功经验也不用马上消化，但是这战斗经验却是可以。

　　先前就说了，修行，便是一场不断战斗的过程，与天斗，与地斗，与人斗。

　　方青山的一生与形意大帝的一生相比，无疑是九牛一毛。

　　形意大帝经历过的战斗，不论是数量，凶险程度，更不是他可以比拟的。

　　自然，积累的经验也不是方青山能够媲美的。

　　虽然消化这些经验，并不会让方青山的修为得到提升。

　　但是却可以帮助他更好的掌控自己的力量，提升自己的战斗力，以最小的力量发挥出最强的威力。

　　至于说，通过融合观摩便完全掌控这些经验，那无疑是天方夜谭。

　　不要说，现在是方青山作为主导，就算是形意大帝夺舍成功，显然也是做不到这一点的。

　　想要消化形意大帝的底蕴，如果是帝级本源之力，那就需要方青山不断的运转诸天证道决，一点点的如同炼化丹药一样，吸收消化。

　　如果是神通秘法战技，就需要方青山从头开始一点点修炼。

　　如果是战斗经验，就需要方青山不断的去战斗，这样才能完美的融合。

　　没有一蹴而就的事情。

　　毕竟，人与人是不同的，同样的东西放在不同人手中，最后呈现的效果也是不一样的。

　　需要因地制宜，因人而异。

　　这些且不受，随着方青山的不断交手，战斗，在这个过程中，方青山的战斗力不断地得到提升。

　　一招，两招，三招……

　　轰轰轰轰轰！

　　一时间，黄钟大吕之声不绝于耳。

　　时而剑气横空，霜寒千秋，时而掌出如龙，咆哮九天，时而生死枯荣，更替轮回，时而五行转换，生生不息……

　　幸好这里是称号塔之中。而称号塔又是位列四级上品的至宝。

　　所以，方青山两人虽然尽情而为，弄出的动静虽然惊天动地，但是却并没有造成多大的破坏效果。

　　这要是放在外面，好家伙，就算是一方新生的混沌世界，恐怕都会被打得支离破碎。

　　时间一点点过去，也许是片刻，也许是过了百十年。

　　也不知道过去了多久，反正方青山的出手越来越举轻若重，大巧似拙。

　　最开始的时候，他还很不适应，经常被动挨打，只能靠着强悍的体质，浑厚的法力，硬抗。

　　现在，却是和对手打得有声有色，旗鼓相当。

　　是真正的棋逢对手，将遇良才。

　　不是那种靠着爆发秘法，或者强悍法宝，硬生生提起来的那种。

　　而是单纯在同等法力，同等体魄，差不多品级的神通，等等，大家都差不多的情况下，拼了个半斤八两。

　　当然，胜利的天平已经朝着方青山落下了。

　　毕竟，在同等情况下，他都能够取得这样的战果，在他将自己的优势发挥出来之后，情况自然是不言而喻的了。

　　在这种情况下，方青山提升的可就不只是战斗力，还有他那一身神通，战技，也在厮杀中进行验证，同时，不断修改，不断淬炼。剔除糟粕，凝聚出精华部分。

　　最后整合成了一门完善的无上战技，无上神通。

　　轮回问道拳！也叫轮回问道手！

　　当然，这只是一个名字而已，并不是说，这就是真正的拳法，其中蕴含掌法，刀法，战技，神通，可以直接以之御使天地间的一切有形无形的至宝神通，化为其中。造化无穷，变幻无穷。

　　其中的理念说穿了，还是道生一，一生二，二生三，三生万物，以一统领全局。


第1668章 轮回问道手

　　其实神通如是，功法如是，灵宝也是如是。

　　虽然有化简为繁的说法，但是很容易造成博而不精。

　　而且一个人的精力终究是有限的，越是了厉害的神通，想要修炼耗费的时间精力也就越多越大。

　　固然，有的人可以做大一法通百法通，但是且不说这样的人少之又少，最关键的是，一法通百法通，其实只是触类旁通而已，并不是你精通了一门神通，便精通了所有神通。

　　归根结底，其实还是以那一门神通为根基，化天下万般神通为己用。

　　很早以前，方青山就认识到了这一点。

　　所以，他致力于创造属于自己的诸天证道决。

　　当然，诸天证道决可能目的还不是那么明确。

　　但是永恒天舟却是一个很好的证明。

　　方青山如今手中除了本命灵宝轮回镜和诸天棋盘之外，其他所有至宝几乎都融入到了永恒天舟之中。

　　便是知道，灵宝在精不在多。

　　如果不是轮回镜事关自己的本命大道，诸天棋盘镇压气运，另有妙用，恐怕方青山早就将他们一起融入到了永恒天舟之中了。

　　这是功法和灵宝。

　　以前方青山不是没有想过整合神通战技。

　　只不过，先前就说了，一个人的精力到底是有限的。

　　他整合了功法和灵宝，又要提升修为，哪里还有那么多的精力再去整合神通战技。

　　而且和功法灵宝不一样，神通战技更注重实战功能，如果不战天斗地，哪里能够消化得了。

　　这一次别看方青山似乎只是与一个紫色称号神皇战斗了一场就完善了神通战技。

　　最关键的是这一场战斗，酣畅淋漓，全力以赴，而且方青山还有形意大帝的战斗经验，当然，还有一点，便是方青山虽然没有借用至宝之力用于战斗，但是却开启了慧剑之力，增强自己的悟性。

　　如此，天时地利人和，所以才能做到这一步。

　　如同天山折梅手一般，化天下万般神通秘法，融为一炉，创造出了这一门独属于自己，十分神奇的战技。

　　不论是方青山的轮回锥，轮回镯，轮回图，还是蚊道人的蛟蚊刺，世界树分身的天意刀，形意大帝的斩道决，封镇大帝的封天镇道手，乃至于永恒天舟之中的永恒神炉单元武器，死亡镰刀，惊雷旗，混沌钟，业火红莲等等灵宝演化的战技神通也都被方青山统统的化入了进来。

　　重意不重形。

　　就好似练剑，得剑又忘剑，最后无招胜有招一样。

　　最神奇的是，这门战技，因为方青山不只是将自己，蚊道人，世界树分身以前修炼的元神神通，法力神通，肉身神通，以及天赐本命神通化入了进来。

　　更是将诸天棋盘，轮回镜，永恒天舟等几件宝物，观其意，而忘其形，同样化入了进来。

　　这样，其他那些神通且先不说，这些因为至宝而化入进来的神通，其本身的威力如何且先不提。

　　最关键的是，从此以后，方青山就算是不动用这些至宝，单单是靠这些神通，也同样可以直接调动诸天棋盘，轮回镜和永恒天舟的力量。

　　轮回镜还好说一点，诸天棋盘和永恒天舟那可真是能够逆天的至宝。潜力无穷，战力无穷。

　　前者若是气运足够，最后棋盘便是直接演化成无量虚空，棋子化作诸天万界也不是问题。一张棋盘镇压下去，就宛如是整个无量虚空镇压下去，如果真的修炼到这一步，不要说帝尊，恐怕就算是诸天大道也能镇压。

　　后者，且不说有着突破诸天万界，无量虚空的可能，以方青山彼岸号的底蕴，只要突破永恒，便可以成为不下与万佛朝宗图以及天邪祖器的至宝。

　　如果能够达到永恒巅峰，成为诸天第一至宝也不是问题。

　　所以，能够调动这些至宝力量加持的神通的威力自然是可以想象的。

　　要知道，这些神通秘法战技本来便算是顶级的存在，比如形意大帝的斩道决，蚊道人的蛟蚊刺，方青山的轮回圈等等，即便是不能冠之为最强悍的神通，但是也一定是上上之选，要是还能调动诸天棋盘，永恒天舟的力量，那就真是无上战技，逆天级的战技。潜力无穷，战力无穷。

　　当然，有至宝加持虽好，但是同样也要肉身能够承受的住才行。

　　就如同当日在陨龙秘境的时候，方青山最后爆发堪比神皇后期的修为，身体便差一点承受不住而自动瓦解。

　　眼下的神通牵引至宝加持威力，虽然比不上方青山直接人宝合一加持至宝的压力大，但是对于肉身的要求同样巨大。

　　就好似四两拨千斤一样，想要拨动千斤之力，撬动天地大势，汇聚天地之力，汇聚至宝的力量，你首先也要有四两才行，也就是说肉身同样是沟通至宝的桥梁，打铁还需自身硬，自己不硬，再强的加持也是徒劳，不但无功，反而伤己，就如同七伤拳一样，拳法倒是顶尖，但是连不到家，还没有伤人，自己就受到了重创。

　　好在方青山还有本命灵宝轮回镜在，此宝不但是他大道的承载之物，同时也可以为自己分担一部分压力。

　　先前形意大帝夺舍的时候，方青山用的便是这一招。不敢说力挽狂澜，但是至少帮自己增加了不少胜算。

　　这些且不说，随着轮回问道手被方青山创造出来。战局顿时发生了翻天覆地的变化。

　　但见得方青山挥手之间，或是化作剑光霍霍，万剑朝宗，广寒千秋，震慑万古，剑光灵动之间，如同一尊尊生灵一般，按照玄妙的轨迹落下。

　　咋一看，不知道的还以为是一群人在布阵。

　　也就是说，这一掌既是剑法，更是剑阵。

　　或者，一掌挥出，阴风瑟瑟，鬼哭狼嚎，好似死亡降临，森罗地狱蔓延，无数亡灵在咆哮，一柄镰刀如同割麦子一样在四处收割。

　　刀光凌厉，破防，破法，更是破神。

　　影影绰绰之间，好似能够看到一柄镰刀加持其上。

　　又或者是，一掌落下，一道光环闪耀，爆发出惊天动地的吞噬之力，任何神通，秘法，灵宝统统来者不拒，无物不吞

　　……


第1669章 继续

　　这一刻，方青山还是那个方青山，修为没有变化，灵宝没有使用，甚至法力，神通都还是同样的品质和输出。

　　但是战局却是发生了翻天覆地的变化。

　　这就好像是抗战，已经从战略防守到了最后的战略进攻阶段。

　　最开始方青山的修为虽然并不弱于对方，甚至法力，体魄，元神还要在对方之上。

　　但是真正交起手来，却是落入下风。

　　对此，方青山丝毫不感到意外。

　　毕竟，战斗力的强弱，并不仅仅取决于修为，而是方方面面的综合表现。

　　故而，在开始的时候，方青山是基本上都在防御，见缝插针的攻击一二。

　　不过随着他渐渐的适应，不断的掌控身体的力道，消化了形意大帝的战斗经验，方青山开始打得有声有色，有来有往。战斗也就进入到了战略僵持阶段。

　　而最后随着轮回问道拳被创立出来，方青山一身的实力算是阶段性的融会贯通，他就彻底占据了上风，而且是绝对的上风。

　　一招，将对手击退，两招，让他没有喘息机会，三招已经虎口龟裂……十招。

　　及至十招，对手便如同梦幻般泡影一般瞬间消散一空。

　　开始还压着方青山打的对手，现在却是不过十招之内，方青山便彻底的将对手解决了。

　　果然，战斗才是最好的老师。

　　修为不是闭门造车，不是闭关苦修便能够一往无前的。

　　红尘炼心，战斗炼体。

　　内外并举，动静一体，这样才能走得更快，更高，更远。

　　这些且不说，随着这个紫色称号的对手被方青山打爆。

　　下一刻，便见一阵光芒如同火山喷发一般从神皇碑的最底部升起，瞬息之间，便有七种颜色如同彩虹横空一般挂在了小岛的上空。

　　轰轰轰！

　　一连窜的爆炸声响彻天地，就在称号塔所在的小岛的上空震荡开去，冲击四面八方，浩浩荡荡，蕴含着难以言喻的道韵。

　　赤色！

　　橙色！

　　黄色！

　　绿色！

　　青色！

　　蓝色！

　　紫色！

　　七色彩虹在天空之中炸开，化作一朵朵烟花坠落，煞是好看。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　有金童捧香炉，玉女执如意，龙吟四海，凤舞九天，敲大法螺，吹大法鼓……种种异象怦然勃发。

　　这是天地在庆贺又一尊紫色称号的诞生。

　　不多时，便见七色彩虹如同夕阳坠落，相互融合在一起，只剩下最后的紫色，紫得尊贵，紫得耀眼，紫得深邃。

　　然后融入到了方青山的称号彼岸神皇之中。

　　璀璨、耀眼、夺目。

　　如果是其他人，到了这个时候，自然是见好就收。

　　但是方青山却不同，他本来便是冲着打通关去的，更何况此刻战斗激发了心中的豪情，正想要会一会天下群豪，又怎么会就此终结呢？

　　至于说为什么不如同上一次取得紫色称号之后立马离开，而且还藏着掖着。

　　却是完全没有必要了。

　　毕竟，那个时候，方青山修为还弱，考虑的是，木秀于林，风必摧之，行高于人，众必非之。

　　虽然暴露紫色称号，可以得到更多好处，更大名声，但是相应的弊端却也同样更大，两相权其轻，还是隐瞒为上。

　　但是现在就不一样了，不要说紫色称号，便是形意大帝这样的巨擘都陨落在方青山手中，再多一个紫色称号又有何妨？

　　“好，痛快。”

　　“再来！”

　　这一战，可以说是方青山这么多年来战斗得最舒适，畅快的一战。

　　以前，方青山修为弱，遇到的对手都远比他厉害，为了保命，为了不横生枝节，不是还没有战斗，便退避三舍，便是，一出手就全力以赴，动用各种底牌，务求速战速决。

　　而且，为了尽快提升修为，方青山也忽视了，对力量的掌控。

　　或者说不是忽视了，他对力量的掌控也同样可以做到如臂指使，只不过相比永恒天舟的统合，诸天证道决的完善却是差了几分。

　　不过有失有得，不可能顾忌到所有，只能有所取舍罢了。

　　现在，好了，方青山修为达到了巅峰神皇，头上便只有帝尊了，而帝尊又不会随意出现，却是给了他好好战斗的希望。

　　如果是其他人，到了这个时候，取得了紫色称号，恐怕就直接离开了称号塔。

　　不过方青山可是致力于打通关的人，自然不会半途而废，故而，他叫了一声再来。

　　轰！

　　随着方青山话音一落，整个称号塔都震动了起来。

　　不知道是被激怒了，还是振奋。

　　毕竟，夺取紫色称号的人虽多，但是有胆量挑战第一的人却是凤毛麟角。

　　不管方青山到底最后能不能成功，但是就他这份胆量就足以让人称道了。

　　当然，光有胆量还不行，光有胆量那叫傻大胆，不知天高地厚，有了胆量，还有底气，那才叫欲与天公试比高，豪情徜徉。

　　话又说回来，随着称号塔的震动，并没有让方青山等太久，不多时，下一个紫色称号的选手便再一次具现了出来。

　　而且相比先一个，这一个紫色称号显然更加厉害。

　　如果说上一个是千名开外的紫色称号巅峰神皇，那么这个就是千名以内的巅峰神皇。

　　不过此刻，虽然距离方青山进入称号塔之中也不是太久，但是却同样是今非昔比了。

　　尤其是他的轮回问道手刚刚创立出来，正是需要试剑天下的时候。对手越强，越能试出底线来。

　　杀！

　　杀！

　　虽然称号塔中这些试炼者并没有智慧，但是所谓文无第一，武无第二，方青山居然敢挑战头名，似乎也激起了他们的愤慨，出手毫不留情。

　　当然，方青山也不需要他们留情，反而给他压力越大越好，反正他自信，这股压力压不倒他，只会成为他前进路上的垫脚石。

　　“轮回问道手——轮回圈！！”

　　方青山心中发出一声断喝。

　　手臂一挥间，赫然可以看到，头顶一个光圈以迅雷不及掩耳之势好似从无量时空的背后朝着对头砸了过去。

　　轮回圈，虽然最主要的作用是无物不收，不论神通还是实物。

　　但是和落宝金钱一样，他们都不只是这样一个功效。

　　落宝金钱除了无物不落的功效之外，还有钱可通神的玄妙。


第1670章 惊动

　　而轮回圈除了可以套天下万物之外，同样还有如同番天印这样砸人的功效。

　　所以，别看他只是一个镯子，但是论攻击性同样犀利无比。

　　君不见老君的金刚镯也是一样，想当年，孙猴子在八卦炼丹炉之中成就金刚不坏之身，体魄之强悍丝毫不下于杨戬八九玄功成就的肉身，两人战得是旗鼓相当，然而面对金刚镯轻轻一砸，顿时便眼冒金星，晕头倒地。

　　方青山的轮回圈与之相比，自然是有过之而无不及。

　　毕竟老君什么修为，方青山现在又是什么修为。

　　金刚镯虽然玄妙，但是不过是后天功德灵宝而已，但是轮回圈虽然是神通，却是神皇级的神皇。

　　两者之间自然完全无法同日而语。

　　当然，方青山的轮回圈厉害是厉害，但是面对的对手，同样不是孙猴子可以比拟的。

　　毕竟，是紫色称号，而且还是巅峰神皇。

　　而且在紫色称号之中都不算是弱者。

　　但见得对手同样怒目一睁，手中的丈八长矛好不躲避的朝着轮回圈砸了过去。

　　这一砸，快得让人反应不过来，什么音速，光速完全无法形容，完全无视空间距离，似乎一挥动之间，立马便与之碰撞在了一起。

　　这一撞，自然是干柴烈火，火星撞地球，爆发出绚烂的光辉，不要说比太阳更加耀眼，就算是太阳爆炸开来，也比不得他，像是诸天万界开辟最初的一道光，照亮了无量虚空，劈开了鸿蒙起源，撕裂了时空命运。

　　铛！

　　两者相撞，刹那间爆发出亿万火星四溅，发出可怖的金铁交鸣声。这要不是在称号塔中，光是这声波，便足以让一般的神皇重创了。

　　“套！”

　　一招两式！

　　轮回圈虽然玄妙，但是方青山根本就没有指望能和先前对付其他六个称号神皇一样，一招建功。

　　故而，眼见得轮回圈被对付磕飞，方青山手中法决一变。

　　几乎是在倒飞的同时，本能得有爆发出一股吞天噬地的吞噬之力，朝着对手的丈八长矛吞噬了过去。

　　轮回圈无物不套，几乎是所有灵宝的克星。

　　“哼！”

　　出其不意，攻其不备，若是换了一个人，恐怕手中的至宝顿时便要脱手飞出。

　　但是眼下这个对手不愧是紫色称号之中的强者，虽惊不乱，冷哼一声，手臂一震之间，居然就硬生生的摆脱了轮回圈的吞噬之力。

　　不只是如此，被动挨打显然不是对方的性格，让方青山抢攻了两招，反应过来之后，自然不会继续放任。

　　毕竟，刚不可久，柔不可守，久守必失，最好的防御还是进攻。

　　所以，在破开方青山的攻击之后，他的丈八长矛顺势便朝着方青山砸了过来。

　　依然是快准狠。

　　循着一道笔直的轨迹，向前洞穿。快得让人难以反应过来。

　　准确的落在方青山的弱点上，旧力刚去，新力未生。

　　狠自然是因为大力无穷。

　　但见得一道幽光，如跨越了时空的距离，从鸿蒙开辟，到现在，再到未来诸天黄昏，一矛之下，一人成军，毁天灭地，任何挡在他面前的东西，似乎都是螳臂当车，蚍蜉撼树。

　　这一刻，天地凝滞，元神凝滞，气血凝滞，目光凝滞，甚至连心跳，也停止在了这一刻。

　　对此，方青山不但没有感到紧张，反而激动了起来。

　　“轮回问道拳——混沌魔角！”

　　一时间，但见得，一艘天舟凭空出现，浩瀚，神秘，伟岸，玄妙，尤其是船头，一根漆黑的魔角，狰狞异常。什么都还没有干，在魔角面前的虚空都在不断破灭。被撕裂开。

　　下一刻，船帆鼓动，翅膀震动，长桥卧波，天舟的速度被提升到了一个极致。

　　魔角仿佛是以最快的速度与丈八长矛，硬碰硬的撞在了一起。

　　轰隆隆！！

　　这一撞，四周虚空当场塌陷，无数地火水风在翻滚咆哮。

　　……

　　且不说方青山在称号塔之中继续战斗。

　　却说随着方青山取得紫色称号，称号碑震动，光耀四方，各种异象纷呈，顿时便惊动了四方。

　　倒不是说这一次方青山搞出来的动静有上一次形意大帝陨落那么大。

　　只是因为称号塔附近，常年有人把手，观望。

　　所谓料敌先机，知己知彼，百战百胜。

　　信息是一个很重要的东西。

　　尤其是天才的消息更是如此，这可以说是战略性的信息。

　　如果只是混元不朽的天才，那么如果能够提前一步知道，若对方乃是散修，可以将之收入门下，这样就可以增强自己的底蕴。

　　若对方已经有势力，那么便可以评估对方势力的实力，若是敌对势力，更是需要做到有备无患。甚至将威胁抹杀于摇篮之中。

　　如果对方乃是神皇和帝尊级的巨擘，那就更是非同小可了。

　　这样的人，不管是敌对的还是不敌对，都需要注意，千万不能随意招惹，毕竟，万一不小心招惹到了，死都不知道怎么死的。

　　这些且不说，但见得，称号塔所在之地一有风吹草动。

　　嗖嗖嗖！！！

　　霎时间，几乎是前后脚的功夫，从四面八方，靠近称号塔的混沌世界中，便飞来了成百上千道遁光。

　　有神通，有灵宝，有飞船……

　　这些人不是旁的，正是各方大势力留在附近的探子。

　　他们也是吸收了上一次的教训。

　　上一次方青山得到称号之后，立马就离开了，让他们扑了一个空，至今，彼岸侯到底是谁还是一个未解之谜。

　　前事不忘后事之师。

　　这一次自然就需要吸取教训，动作迅速了。

　　而且不只是动作迅速，有的人却并没有第一时间冲向称号塔，反而，反其道而行之，直接朝着称号塔外围散开了。

　　可惜，这一次他们还是白白忙活了一阵。

　　不管是他们冲着称号塔去的，还是外围拦截的，都是白跑了。

　　毕竟，他们速度虽然快，方青山这一次也并没有想过要隐瞒消息。

　　但是架不住方青山这一次是想要打通关，想要独占鳌头。

　　故而，此刻，方青山还窝在称号塔中，继续战斗。战得昏天黑地，酣畅淋漓。

　　所以，他们不要说在称号塔附近，就算是将范围在扩大十倍，百倍，也找不到人。


第1671章 暴露

　　“好大的动静，看来又有天骄出世了，而且还不是普通的天骄。”

　　“这是当然，称号塔动静这么大，肯定是又出了紫色称号。”

　　“就不知道，到底是混元，不朽，还是神皇，乃至神帝级的天骄，也不知道此人什么来历，是散修，还是大势力之人。”

　　“管他到底是什么级别，也不管他们是什么来历，我们不过是一个马前卒，探探消息而已。”

　　“哎，怪事年年有，最近特别多，紫色称号往常一个纪元都不一定能有几个，现在才隔了多久，居然又有紫色称号现世，当真是多事之秋。”

　　“事有反常必为妖！”

　　“大争之世，或许也是我等的机会。”

　　“机会？到底是机会还是厄运还为未可知，紫色称号接连出世也就罢了，前不久甚至连形意大帝这样的巨擘都陨落了，哎……”

　　……

　　一行人以最快的速度赶到称号塔，一边对搞出这么大动静的人做着推测。

　　很快，众人便来到了称号岛上，然后他们发现，和上一次一样，除了称号塔，称号碑熠熠生辉之外，依然什么都没有发现。

　　“咦？居然又没有人？”

　　“我们来这么快了，居然还能先我们一步，有些意思，看来此人不是有着特殊神通，便是修为远在我们之上。”

　　“不错，看来又是一个不想暴露自己身份的人，如此看来此人就算不是散修，也必定是小势力之人。”

　　“是啊，只有他们才怕木秀于林，行高于众。”

　　众人没有见到人，对此感到有些意外，毕竟上一次的紫色称号，他们没有看到到底是谁，只留下一个彼岸侯的神秘称号，之后吸取教训，所以这一次这么动静刚刚爆发，他们便来称号塔的来称号塔，散落四周的散落四周。

　　然而，没有想到，道高一尺魔高一丈，最后居然还是没有发现。

　　虽然有些失望，但是却也无可奈何。

　　然后，他们只好将目光转移到了称号碑上，看看能不能看出什么端倪来。

　　“咦，这一次居然是神皇碑，看来这一次夺得紫色称号的是一个神皇了，看来诸天万界之中又有一尊巨擘崛起了，就不知道……”

　　最先看向称号碑的人话音还没有完全落下，顿时便戛然而止了，脸上更是露出了不可思议的神色。

　　不只是一个人，所有看到那个称号的人，此刻都是同一个表情。

　　刚刚还有些喧嚣的称号岛上，顿时落针可闻，鸦雀无声，所有人颈项都伸得很长，仿佛好多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着，发不出一丝声音。

　　震惊，极度的震惊！

　　他们在到来之前，便想过，这个取得紫色称号的人，可能是新进崛起的天骄，可能是不朽天骄之中有人突破了神皇，也有可能是……还有可能是……

　　但是他们万万没有想到的是，这个人居然是彼岸侯。

　　这简直是毁了他们的三观。

　　毕竟，上一次夺得紫色称号的便是这个彼岸侯，这一次居然又是他。

　　这两次间隔的时间也太短了。

　　而且，若是从混元到不朽的进步也就罢了，居然直接从混元突破到了神皇，这让他们这些在一个境界之中常年挪不动的人情何以堪。

　　“彼岸侯，居然是彼岸侯，这怎么可能！”

　　“是啊，从上一次他夺得混元称号到现在才过去多久，他怎么可能突破神皇。”

　　“是啊，不要说这么短时间从混元突破神皇，便是突破不朽恐怕也还不够吧。”

　　“不会这不是同一个人吧。”

　　“有道理，是不是上一个彼岸侯陨落了，这个是彼岸皇换人了？”

　　话虽然是这么说，但是所有人都知道这是不可能的。

　　果然，他们向混元碑看去，属于彼岸侯的称号依然熠熠生辉。

　　而这就代表了，彼岸侯和彼岸皇的确是同一个人。

　　瞬间，所有人都斯巴达了，这种冲击对于他们来说太大了，无疑在心脏处暴了一枚原子弹。

　　神皇啊，那可不是阿猫阿狗，就算是普通神皇，初入神皇，在大势力之中都能算有举足轻重的地位。

　　在道意门之中可以获得长老的地位，或者核心真传，争夺掌门，实权长老之位。

　　最关键的还是这个速度，从混元到不朽，似乎比吃饭饮水还要来得容易和简单。

　　“也未必没有这个可能。”

　　就在此时，忽然有人灵光一闪，开口道。

　　“荒唐，这怎么可能。”

　　“就是，放眼诸天万界，就算是那些成名已久的绝代天骄也不可能。”

　　“我看是称号碑可能出了问题了。”

　　……

　　这些是抱着怀疑态度的人。

　　虽然事实就摆在面前，但是依然让他们难以置信。

　　“此言何意？”

　　“难道你发现了什么？”

　　“快说说看，这个可能是什么？”

　　这些是抱着半信半疑态度的人。

　　对于自己的话，引来众人的争议。那开口之人却是丝毫都不在意，不慌不忙的解释道，

　　“你忘了刚刚我们所言的？为什么说最近是多事之秋？”

　　“多事之秋？”

　　“紫色称号的频繁出现？形意大帝的陨落？”

　　“形意大帝的陨落，难道？”

　　有了提示，很快众人便有一种恍然大悟的感觉。

　　“没错，没错。”

　　“虽然这么短时间从混元晋级神皇看似不可能，但是如果是哪一位可就说得通了。”

　　“而且掐指算算，那位最开始加入道意门的时候，应该正好就是混元境界，毕竟才内门弟子。”

　　“原来彼岸侯是他。”

　　明白了此次闹出的多大动静是什么人之后，众人的震惊瞬间便消散了。

　　倒不是说这个消息不让人震惊了，而是方青山给过他们更大的震惊了。

　　毕竟，相比形意大帝陨落在方青山手中，这种事情不说不值一提了，但是显然还是可以接受了。

　　而且他们先前便已经知道方青山的实力突破的速度，只不过一来方青山并没有来夺取称号，再有便是形意大帝陨落的风头压过了这一截。

　　“好了，既然事情已经弄明白了，我们就回去吧。”

　　“是啊，只要将消息传回去，就没有我们什么事情了。”

　　“没有想到彼岸侯居然是他。”

　　……


第1672章 战不休

　　果然是人算不如天算。

　　方青山虽然没有想要可以的隐匿消息，毕竟，如今今非昔比，不用再怕什么木秀于林。

　　只是显然方青山自己也没有想到消息暴露得这么快。

　　虽然没有看到他的身影，但是只是从只言片语的信息之中，便判断出了到底是谁。

　　其实，这既在意料之外，又在情理之中。

　　委实是，彼岸这个称号变动太大了，直接从混元碑晋级到了神皇碑。

　　若是中间间隔时间很久，那还好说。

　　但是，晋级时间又短。

　　最关键的是，这个人还很神秘，先前并没有暴露。

　　综合这两个因素，再来判断，符合这个要求的人不要说一巴掌可以说的过来，几乎是指名道姓的点中了方青山。

　　毕竟，放眼诸天万界，无量虚空，短短时间从混元晋级神皇的，不敢说只有方青山一个，但是综合各种信息，他却是最符合这个的。

　　一时间，无数道信息以此为中心，朝着四面八方传递了出去。

　　不过这一次，整个诸天万界，无量虚空却并没有随之震动。

　　只是如同一块石头掉在水里，激起一朵浪花而已。

　　大家的反应和这些传递消息的人的反应几乎是如出一辙。

　　先是震动，震动之余，知道是方青山之后，都是一副恍然大悟的样子，然后，便一脸平静的接受了。

　　之所以震动，是因为，这可是称号神皇，而且是紫色称号神皇，如果是混元，不朽的紫色称号，还能说是帝级天骄，只要不出意外，必定成帝的存在。

　　而紫色称号神皇那成帝几乎都只是时间的问题了。

　　面对不朽，混元级的紫色称号，尤其是那些散修出身，或者是背后没有什么大势力的人。

　　对于很多大势力而言，这样的人才，自然是巴不得引入，若是能够笼络过来，一旦成长起来，便是对至尊势力榜排名靠前的存在，也会大有裨益。

　　可惜，这个人已经是神皇了。

　　而能够修炼到神皇的人，背后怎么可能没有势力，这样的人，只可因为外援，却是不能收为己用了，毕竟，就算是对方想，自己也怕拿捏不住。

　　况且，退一万步来说，人家真的是孤家寡人，但是这么多年都过来了，又怎么会再改变想法。

　　所以，这一次，这些大势力之人并没有想要先下手，抢先一步，将这个天骄收入门下。只是想要看看到底是谁，是哪个势力的人，以便做好应对之策。

　　然后，知道是方青山之后，一脸平静，毫无波动，却是因为，方青山已经让他们震动过了，他们也知道方青山的具体情况，自然就不会在有所感慨。

　　……

　　可惜他们都不知道，方青山并不仅仅是夺取紫色称号，而是在想问鼎称号碑第一，而且此刻，正在称号塔之中忙碌着。

　　如果知道这个情况，他们就不会露出这样的神色，而是会继续震惊下去了。

　　当然，这也并不怪他们。

　　毕竟，他们只是通过消息来判断的。

　　而且，从诸天万界，无量虚空成型以来，每一代的天骄加在一起，几乎如同漫天繁星一样璀璨夺目。

　　但是真正敢走无敌路，妄图独占鳌头，勇争第一的人，却是凤毛麟角。

　　所以，在看到彼岸称号在神皇碑之中闪烁出紫色光芒之后，那些探子，下意识的就没有再多想。

　　只能说，见识和气魄限制了他们的想象。

　　……

　　对于外界的变化，方青山是一点都不知道的，即便是知道了也不会在意。

　　毕竟，如果在意的话，就会如同上一次一样，在多的称号之后，迅速离去，虽然似乎并没有什么用，毕竟，这么短时间，便将称号从混元提升到神皇，如此，锥处囊中，根本就是藏也藏不住的事情。

　　当然，方青山也没有想过要藏，毕竟，此刻，他都是底气十足。

　　还有，如果方青山最后真的能够夺得神皇碑第一的称号。

　　那么天地都要为之庆贺，为之唱名，到时候，就如同形意大帝陨落一样，整个无量虚空都会知道。

　　所以，也没有藏的必要了。

　　称号塔中！

　　眼见得对手比自己想象中的还要厉害，方青山不但没有害怕，反而双眼放光，这一刻，方青山就宛如是武痴一样，为战而生。

　　当然，真实情况却是，在压力之下，方青山能够感受到自己身体的清晰变化，时时刻刻都在进步。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　有这样的好处，也就不怪方青山是这副状态了。

　　“好，再来！”

　　方青山暴喝一声。

　　“轮回问道手——死亡镰刀！”

　　吟！

　　即刻，有刀鸣声悠长，称号塔中这个战场之内，上下四方，竟是在同一时间浮现出亿万缕可怖的刀光，每一道刀光都凝如实质，如同一把高仿的死亡镰刀，齐齐将对手锁定。

　　而且，这些刀光还在不断的变换，不是在布阵，却也是在演化世界，欲将整个称号塔空间演变成森罗地狱。

　　这一刻，刀光肆虐，照耀天地，其他的一切似乎都在这一刀之下变得黯淡。

　　死亡镰刀这一战技虽然比不上方青山的本命神通轮回圈。

　　但是论战斗力，居然还比轮回圈更加的厉害。

　　之所以如此，就是先前所说的，这种参照至宝，观其行，悟其意，得其意，忘其形而创造出来的神通，本身如何且不说，却是可以加持至宝的威力。

　　有点类似神打之术，请神上身，虽然效果，过程等等不尽相同，但是道理却是相同的，殊途同归。

　　“杀！”

　　面对死亡刀狱，对手丝毫没有躲闪，因为彼此都知道，面对这种同级别的战斗，除非是你在躲闪上有着特殊的优势，否则，一味的躲闪只会失去先手，一步退，步步退，最后就会彻底落入对方编制的大网之中，陷入泥淖之内，完全挣扎不掉，成为瓮中之鳖，坐以待毙。

　　面对这种情况，只有一个办法，那就是以攻对攻，狭路相逢勇者胜，差不多的对手，甚至比对手还弱，便只有拼勇气，拼毅力，拼谁更不要命，否则，转身逃命，躲闪，最后只会死得更快。


第1673章 进步

　　大道在争！

　　千帆竞技，百舸争流。

　　虽然在面对无法抗力的事情的时候，可以选择战略转移和撤退。

　　但是若是在大家相差无几的情况下，也要思前想后，难以抉择。

　　这种心性可是大大的不妥。

　　这倒不是说谨慎不好，而是不能谨慎过了头，凡是都需要有个度，把握好这个度。

　　眼下这个对手虽然只是一道烙印，但是因为称号塔的缘故，与本尊其实也相差无几，尤其是有些高手，即便是一道烙印，也如同一尊生灵一般。

　　尤其是在战斗的时候，更是别无二致，身体的本能让他知道如何才能最好的战胜对手。

　　所以，面对方青山的死亡刀狱，他没有躲闪，一头黑发激扬，像是一挂黑色天瀑在舞动，浑身衣袍猎猎作响，气血，法力，神识，统统都爆发了起来，比汪洋潮汐更狂暴，丈八长矛落下后又闪电般抬起，再次劈落。

　　没有太多的玄妙，也并不复杂，但是威力却是无匹。

　　这就是大道至简，这就是以力压人，力破万法。

　　铛！铛！铛！！

　　仿佛是诸神黄昏，世界末日的钟声被一次次敲响，虽然丈八长矛每一次落下只是一道攻击，但是架不住他出手太快，咋一看，和方青山一刀劈出，形成的刀狱似乎没有什么区别，漫天都是丈八长矛的虚影。

　　杀伐气足以撕裂无量虚空，这弹指间，他丈八长矛舞动，接连劈落数以百计，自成一方世界，与死亡刀狱捧在一起，再一次发出了惊天动地的响声。

　　方青山的死亡刀狱虽然厉害，尤其是加持了死亡镰刀的一部分神力之后，更见玄妙。

　　但是对方的丈八长矛之法同样无坚不摧，大拙似巧。

　　两者碰撞在一起，却是旗鼓相当，半斤八两。

　　一时间，死亡刀狱在覆灭，丈八长矛也在颤抖，谁也奈何不了谁。

　　对于这种似乎是雷声大，雨点小的情况，不论是方青山还是对方显然是早就有所预料，他们知道两人之间的战斗绝对不是一招两招可以结束的。

　　这恐怕就是所谓的英雄所见略同。

　　几乎是在死亡刀狱和丈八长矛碰撞的瞬间，方青山和对手丝毫没有犹豫，便再一次出手了。

　　各自都拿出自己的拿手绝活，全力以赴。

　　但见得方青山抬起手臂，朝着丈八长矛遥遥一推。

　　虚空中，一方七彩磨盘成型了，上下两方轮盘叠加在一起，如同灭世磨盘一般滚滚的朝着丈八长矛碾压过去。

　　上面五彩斑斓，生生不息，演化天地万物，顺时针运转。正是方青山曾经修炼的五行本命法则。

　　下面混沌一片，返本归元，有地风水火再现天地混沌，最终化作黑白二色交替，逆时针运转。

　　中间一个漩涡，如同起源之点，又好似灭世终结之源。

　　两方轮盘各自朝着相反的方向旋转，整个天地随之扭曲，任何挡在磨盘前的东西，都会被这股如同历史洪流碾压成渣。时空不行，命运不行，因果不行，什么都不行。

　　呜！

　　似乎感受到了方青山的不好惹，对方微微一顿，手中的长矛再一次挥出，在矛锋上，有冤魂哭泣，有白骨成山，有残兵成海，有红尘万丈，更有一条古老的长河虚影，像是贯通了两方虚空，要沉沦万灵的意志，堕落众生的心灵。

　　轰隆隆！

　　称号塔中演化的战场好似都有些不堪重负了，一直都在震动，无数法则在崩灭，天地像是被天狗咬去了一大块，苍白如纸，而后又破灭，混沌一片，像是回到了天地最原始的岁月。

　　好家伙，这也就幸好是称号塔本身乃是四极上品的至宝，要是只是初入四极的至宝，恐怕方青山两人的交手，不说能够打破这个战场，但是肯定会露出一丝蛛丝马迹。让外面的人能够察觉。

　　一招，两招，三招……

　　每一招，方青山都是全力以赴，竭尽所能。

　　这也就幸好是他，身体已经被改造得可以容纳帝级之力，而且法力浑厚，质量又高。

　　不然，换做其他人，像他这么爆发，其他不说，单单是法力的消耗和恢复就更不上节奏，就更不用说身体的承受度了。

　　这一次，这个对手和方青山交手了足足数百招，几乎千招，最后才以一招落败，而落败的结果自然便是死亡。

　　当然，真正让对方失败的原因，便是因为方青山把对方当成了磨刀石，每时每刻都在进步，而对方即便是有称号塔加持，但是显然高度和上限是不会改变的。

　　好在这里是称号塔，死亡并不是终结。否则，要是让对方知道，自己成为方青山的垫脚石，还没有给他带来多大的伤害，不知道会不会气得吐血。

　　话又说回来，相比上一个紫色称号，这一个无疑强了太多太多，就如同常流水与诸葛瑾的差距一样。

　　虽然在同一境界，但是彼此之间的差距就是这么大。

　　这还只是千名靠后的紫色称号，窥一斑而知全豹，那些排名五百，三百，前百，前五十，三十，前十，前三，甚至第一的人将会是怎么样的厉害啊，光是想想就足以让人心驰神遥了。

　　不过，方青山虽然感受到了前所未有的压力，但是却依然斗志昂扬。

　　有压力才有动力，压力越强，动力越大，只要不死，总是要试一试的。

　　况且，方青山也不是没有底气的。

　　毕竟，每一次交手，不只是在打通关的路上超前迈进，也不只是战胜了一个对手。

　　而是，每战胜一个对手，方青山便会聚起一股无敌的气势意志。

　　这同样是在蓄势。

　　只要他一直成功下去，这股势力就会越来越大，到最后便可以席卷天下，如同增幅法则一样，直接增幅方青山的战斗力，还能削弱压制对方的实力。

　　再有，与这些对手交战，虽然累，虽然会受伤，虽然险象迭生。

　　但是每一次战斗，对方青山来说便是一次洗礼。

　　方青山如铁，这战斗就如同是烈火，在不断地锻造他。

　　是在帮助他更快的提升自己，消化形意大帝的战斗经验。

　　虽然没有提升自己的修为，但是战斗力却是每时每刻都在进步。


第1674章 高歌猛进

　　因为根基，突破太快，想要沉淀一下等等的缘故。

　　方青山虽然可以立马消化掉形意大帝的本源帝力以及真灵元神，然后突飞猛进。

　　但是他却并没有这么做。

　　只不过，帝力本源和元神真灵虽然不能立马吞噬消化，但是各种记忆经验倒是没有这方面的顾虑。

　　只不过，经验不同于本源之力，不是自己一个人想要消化就能消化的。

　　既然是战斗经验，那自然只能是在战斗之中消化。

　　而眼下，无疑就是一个很好的场所。

　　故而，方青山的战斗力才能直线飙升。

　　以前，一击可能只能使出七分力，现在一击不要说十分，便是十二分也有可能。

　　故而，修为没有增长，战斗力却是提升迅猛。

　　当然，更关键的是，方青山还有底牌。

　　他现在动用的只是自己本身的力量，他还有诸天棋盘，还有永恒天舟，还有一气化三清没有动用。

　　尤其是这些至宝秘法一起使用起来，威力更是无匹。

　　要知道，先前面对形意大帝的夺舍，方青山如此施展都有一战之力，就更不用说现在了。

　　随着增幅法则等等至宝的融入，永恒天舟已经达到了不朽巅峰，战斗力自然和初入不朽不可同日而语。

　　诸天棋盘也是如此，吞噬了形意大帝的气运，诸天棋盘的力量也是节节攀升。

　　这些东西，单独一件都是足以逆风翻盘的手段。一起施展起来，绝对可以达到一加一大于二的效果。

　　当然，方青山也知道，世界之大，无奇不有，他有诸般强力至宝，其他人也未必没有。

　　不过能够比得上诸天棋盘和永恒天舟的应该不多。

　　故而，方青山虽然不敢肯定自己一定能够独占鳌头，但是他相信自己拼尽全力之后，至少不会离得太远，至于最后到底能不能成功，那就是谋事在人成事在天，不管怎么样，先打下去看，能打到最后，自然就成功了，即便是失败了，也无怨无悔。

　　方青山虽然开启了独占鳌头的争夺战。

　　但是这并不意味着方青山需要和每一个紫色称号交手。

　　虽然夺取紫色称号的时候，匹配的称号都是随机摇号。运气好的，匹配到的可能是最弱的一波紫色称号，运气倒霉的，自然匹配的是强悍的，排名靠前的。

　　而此刻，虽然还是随机匹配，但是，只要下一个匹配的比上一个厉害就行了。

　　因为要是每一个都战斗一场，且不说花费的时间，对挑战之人也不太公平。

　　故而，下一个对手再一次出现了，这一次是在前八百的对手，较之上一个对手，实力强了何止一倍。

　　然而，方青山却没在怕的。

　　各种神通战技轮番从手中滑落，一时间，异象纷呈，刀光剑影，钟鸣鼎食，虚影嘶鸣，若龙吟，似虎啸，象鼻如天鞭甩动，翅膀如同孔雀开屏……

　　哐！哐！哐！……

　　有恢宏的撞击音响起，像是灭世天钟震动，恐怖的音波扩散，粉碎白洞，令混沌大爆炸。

　　当然，对手同样不是省油的灯，出手迅猛，超越了时空的距离，力大无穷，可以破碎法则本源，攻敌之必救，虚实相间，如同羚羊挂角，不落窠臼。

　　虽然这个对手比上一个对手更强，然而，方青山却更强，进步更快。

　　一开始，方青山就和对方达成了旗鼓相当，没有战略防御，直接就进入了战略僵持。

　　所以，上一个用了将近千招才将对手解决，这个却只用了八百招左右，便彻底的战胜了对手。

　　没有给方青山太多喘息的机会，下一个对手又出现了，这一次是前五百的，战斗力又有了质的飞越。

　　然而，方青山应付起来，却并不比先前的对手难到哪里去。

　　挥掌之间，一枚枚星辰如同万家灯火一般被一一点亮，霎时间，漫天星空，点缀夜空，宛如置身于宇宙星河之内。

　　一枚枚星辰硕大，璀璨，按照玄妙的轨迹运转，让人不知觉的沉迷其中，心神被无限放空。

　　某一刻，忽然星辰坠落，如同烟花绽放，煞是好看，却充满了极致的危险，一时间，世界崩灭。

　　轮回问道拳——周天星辰大阵！

　　各种神通，战技，秘法，亦或者是灵宝转化过来的神通，在方青山手中尽情的绽放应有的威力。

　　功涨人威，人借功势。

　　……

　　有时，一掌落下，万剑朝宗，但凡剑器都好似朝圣一般，与先前施展的死亡刀狱似乎有着异曲同工之妙，可以镇压和限制，杀伐。

　　如果杀不死敌人，却也可以形成暂时的瞬间的压制。

　　然而，却又不尽相同。

　　与之相比的，还有一招，一掌落下，一道剑光如同无尽造化，不断的演化世界，一剑生万法。

　　不知道的还以为是无边造化，但是造化蕴含的威力到了极致却未必就比毁灭来得差。

　　一剑破万法和一剑生世界走的是两条不同的道路，甚至是相反的。

　　因为一剑破万法，万剑朝宗是凝聚，是百川归海，是毕其功于一役，是汇聚一点，一剑生世界是分散。

　　凝聚与分散本来就是相对的。

　　但是殊途同归。

　　故而，在方青山施展起来。

　　不论是万剑朝宗的一剑破万法，还是造化无穷的一剑生万法，都爆发出了极致的威力。

　　前者将万般剑道极致压缩于一剑之中，一剑杀出，就好似触底反弹一样，极致破灭，威力至强，击破万法。

　　而后者一剑生世界，则是道生一，一生二，二生三，三生万物，一件落下，便是一方世界，无边法则，无尽生灵，浩浩汤汤，横无际涯，同样的，威能无双，镇压八方。

　　一招，两招……十招……百招……

　　不多时，前五百的对手也陨落了。

　　下一个是前三百的对手

　　虽然这一个和上一个一样有了质的变化，但是对方青山而言却并没有太大的区别。

　　所以，花费了更少的时间，解决了战斗。

　　极致下一个对手，前百的存在，刚刚一现身，便让方青山如芒在背，惕然心惊。

　　浑身上下爆发出来的那种气势，如渊如狱，充满了闪电雷霆和火山内敛的恐怖气息，只是泄露出来一些，就让人有毛骨悚然的感觉，万分可怕。


第1675章 难以招架

　　一般来说，排名前三的是一个档次，前十的又是一个档次，前百的，前五百的，前千的分别是一个档次……

　　而且是排名前千与排名前五百的差距，有时候，还没有排名前五百和排名前百的差距大，就更不用说与排名前十和排名前三的差距相比了。

　　虽然不同档次，肯定是有质的变化。

　　但是显然前百这个档次的质量之高，远远超过了以往。

　　所以，这一次的对手一出来，便瞬间给了方青山前所未有的压力。

　　但见得此人一出，八风未动之时，迎面扑来的便是一种厚重的压力，宛如是当年方青山登不周山时候的感觉，举步维艰。

　　一双淡漠大的眼神，并没有暴露出什么杀意，却显得冰冷又暴烈的眼眸凝望而至，就好似被天罚之眼盯上了一样，心头一寒，一股难以言喻的颤栗感自内心深处涌现。

　　大难临头了！

　　防御，立马防御！

　　否则，这一战也就不用打了。

　　方青山心中顿时一声怒吼，身体本能的反应瞬间被激活。

　　方青山的感觉并没有出现任何问题。

　　而且正是这种金风未动蝉先觉，暗送无常死不知的本能救了他，否则，他的无敌之路就会戛然而止了。

　　出手了。

　　就在方青山警惕着，心里本能叫嚣着防御的同时，对方出手了。

　　如芒在背，浑身汗毛倒立，一出手，便让方青山的心脏好似被重重的捏了一把，好似要被挤爆了一样。

　　快，很快，非常快，快到以方青山元神都没有察觉到，只是本能的感应到一抹模糊的光影闪过。

　　没有太大的动静，但是却给方青山带来了致命的危机。

　　几乎下意识的，还不待元神反应过来，战斗的本能便先动了起来，控制着神通，施展神通，一掌落下，莲花绽放。

　　说时迟，那时快。

　　间不容发之际，一朵火红的莲花，在方青山脚下绽放出了极致的荣光。

　　一朵，两朵，三朵……无数朵莲花开始蔓延。

　　只不过，还不待莲花海形成，只是一个莲花池规模的时候，攻击到了。

　　霎时间，莲花凋零，如同昙花一现。

　　本来，莲花的防御是生生不息的，但是这一攻击，却是直接撕裂可莲花池，好悬没有破开方青山脚下的莲花至宝。

　　业火红莲的防御果然没有让方青山失望。

　　瞬间封挡，挡住了那一击。

　　只是他根本就没有松一口气的机会。

　　挡住是挡住了，但是就好似隔山打牛，暗劲儿透体一样。

　　防御没有破，但是一股可怕至极的力量却是隔着防御直接透了过来，在方青山身体之中爆发开来。

　　一时间，轰击得莲花摇曳，方青山同样是连连后退，震荡不已。

　　好在，方青山虽然只是来得及召唤出莲花防御，但是他本身的防御同样不低，所以，这一击倒是无妨。

　　只不过，刚不可久，柔不可守，久守必失。

　　一击自然无妨，那么两击，三击，无数次攻击呢？

　　果然，丝毫没有停歇，几乎是在第一击刚刚落下的同时，不等方青山回力，第二击便再一次杀至。

　　然后第三击。

　　太快、太强、太凶狠。

　　快得连方青山都反应不过来，只能被动防御。

　　强大得即便是有守护神通，却也捉襟见肘，只能勉强支撑。

　　凶狠的攻击，一连五击，每一击都是无可匹敌的，每一击都是攻击在同一个地方。

　　若非是业火红莲防御无双，方青山也经验丰富，战斗本能强大，法力源源不断，精纯至极，换做他最开始进入称号塔的时候，恐怕他早就失败了。

　　然而，即便如此，方青山的形势依然不容乐观。若是他没有什么改变，而且还要迅速改变局面，不然一不退，步步退，恐怕这里便是他的极限了。

　　前百就是前百，这种差距不要说常流水和诸葛瑾相比，恐怕比常流水和一意道人，甚至夺舍方青山的形意大帝也未必差了多少。

　　方青山虽然一次次的抵御住，但一次次的被击退，身躯不断的受到冲击，不断的受创，鲜血喷吐而出。

　　甚至，他都来不及施展第二门防御神通。

　　这就是先手的威力。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　即便是你们差距不大，即便是你还有底牌。

　　要是被人抢攻了，实力还来不及发挥，底牌还来不及施展，很容易就会因此而遗憾败北。

　　第六击！

　　这一击的速度更快了，方青山虽然挡住，但其威力强横至极，再次吐血。

　　“该死，不行了，看来单单是靠自己是不行了。”

　　对此，方青山虽然有些失望，但是却也能够接受。

　　到底，能够在称号塔之中排名前百的这些紫色称号神皇，几乎绝大多数如今都成就了帝尊，而且即便是在帝尊之中，这些人都不会是垫底的存在。

　　这些人当年在神皇的时候，那个不是差点都打出了无敌之势。那个不是帝尊不出，所向披靡？

　　天资，悟性，机缘，灵宝，战斗力，人家是一样不缺。

　　一生不弱于人。

　　而和这些人相比，方青山虽然也不错，而且还有形意大帝的战斗经验在不断的辅助。

　　但是到底不可能一蹴而就的完全消化。

　　而且，虽然都是巅峰神皇，但是，方青山不过是刚刚进入神皇巅峰，而这些人，却都是在这个境界浸营了不知多少岁月。什么都被磨砺到了极致。

　　他能够打进前百，已经足以让人刮目相看了。

　　好在，方青山还有底牌。

　　“爆！”

　　方青山一声呐喊。

　　随着对方的攻击，方青山这一次并没有在等待，而是直接将业火红莲自爆了开来。

　　轰！

　　火山喷发，地火连绵，天火燎原，太阳炸裂……无法形容的一种感觉，无边的业火顷刻间爆发开来。

　　虽然很快便再一次被对方撕裂了。

　　但是这一次爆发显然给方青山争取到了一丝生机，或者说一口喘息的机会。

　　一气化三清！

　　三清归一！

　　丝毫没有耽搁，千万分之一个刹那之间，乃至更少的时间，方青山将这门秘法施展了出来。

　　这一次，方青山并没有再施展什么防御神通，比如太虚神甲，乾坤鼎，混沌钟……因为他知道本身不提升，施展再多防御都是徒劳。


第1676章 临门一脚

　　方青山和对手相比，法力，体魄，元神的质量都不差。

　　差的其实就是经验和反应的速度问题。

　　经验他还在消化形意大帝的，不是一时半会儿能够完美融合的。

　　反应速度其实就是元神的灵敏程度，身体的节奏，乃至于本能的反应。

　　但是这些提升同样都不是短时间可以办到的。

　　所以，唯一的办法便是提升修为。

　　修为高了，一切都水涨船高，不然为什么说修为才是根本呢？

　　就这好像是武林中人的内功一样，内功高了，就算是太祖长拳，五虎断门刀一样烂大街的武功也能发挥出绝学的威力。

　　所以，方青山直接提升修为了，而不是继续施展防御神通。

　　一来这些神通，未必见得有业火红莲厉害，业火红莲都防御不住，就更不用说太虚神甲等等宝物了。

　　再有，虽然方青山自爆业火红莲，争取到了一点时间，但是时间短暂，只能召唤一道神通，若是能够多加几层神通，倒也还行，可惜，只有一道。

　　而且，这一次自爆神通，赢得了喘息的机会，下一次在想要故技重施，效果就不怎么好了。

　　于是，便见方青山身边，有着两道细微的波动出现，那就犹如幽潭中落下了两枚石子，溅起涟漪扩散，两道涟漪越来越急促，到得后来，涟漪之中，似是有着两点灵光，缓缓的升起。跟着，便见得一黑一白两道身影凭空出现。

　　只不过这两道身影并没有保持多久，须臾间，一步踏出，走入了方青山身体之中，丝毫没有隔阂，好似水乳交融一般的融入方青山的身体之中。

　　瞬间，方青山的修为好似火山喷发一般的节节攀升。

　　静静不动的衣袍，也是在此时，无风鼓动，猎猎作响。

　　一种无法形容的威能蔓延开来，引得天地动荡。

　　顷刻间，便从巅峰神皇初期，达到了巅峰神皇后期，巅峰，差一点就达到了半步帝尊的地步。

　　虽然连一个小境界都没有提升，但是方青山完全可以感受到那股质的飞越。

　　可惜，根本还来不及好好感受一下身体之中的力量，对手的攻击便又到了。

　　只不过，这一次，却是完全不一样了。

　　失败！

　　当然，失败指的不是方青山，而是对手的攻击失去了效果。

　　方青山的修为得到提升，不论是法术神通秘法的威力，还是元神本能的反应程度自然都水涨船高。

　　“不沾阴阳，不入五行，过去可以改变，现在不能禁锢，未来终将注定。”

　　亿万分之一个刹那，随着方青山的法诀的施展，整个空间中都响起了宏达嘹亮的声音，振聋发聩。

　　一方棋盘在方青山脚下形成，横七竖八，是天罗地网，是棋盘脉络，星星点点，星罗棋布，是诸天棋子。

　　棋盘是无量虚空，棋子是诸天万界，棋格便是无边的黑暗和大道。

　　方青山信步游走，背后一双翅膀扇动，自由自在，一步一星辰，一步一棋子，纵横来去，不拘上下四方，不限古往今来。

　　诸天无疆！

　　诸天棋盘与自由之翼的结合。

　　虽然是身法，但是同样也是防御。

　　毕竟再厉害的攻击，落不到实处，自然也就是被防御住了。

　　仗着这门神通，方青山算是进可攻，退可守了。

　　有了缓冲之后，方青山很快便适应了对手的攻击。

　　对方青山而言，只要不能一巴掌将他拍死，让他有了喘息的机会，他便可以逆风翻盘。

　　毕竟他的底蕴足够他拖死对方，形意大帝的底蕴足够让他每时每刻都能消化和进步。

　　死亡镰刀！

　　彼岸之桥！

　　逝水灯！

　　混沌魔角！

　　混沌钟！

　　惊雷旗！

　　……

　　一道道永恒神炉单元演化出来的神通被方青山接二连三的施展开来，加持永恒天舟之力，瞬间便挽回了局面，从一开始被动挨打，完全没有反抗之力，到现在打得难舍难分。

　　和先前一样，一旦对手没有能够以秋风扫落叶之势将方青山拿下，让他将战局从战略防御进行到战略僵持，那么最后的战略进攻也不远了。

　　果然，一招，两招……十招……百招……方青山用了五百招左右，终于艰难的将这个对手给弄死了。

　　“呼，呼，呼！！！”

　　这一次，方青山虽然解决了对手，但是自己也累得不行，大口大口的喘着粗气，还要一刻不停的恢复疗伤。毕竟战斗还没有结束。

　　果然，不多时，下一刻对手便又出现了。

　　排名五十的。

　　排名三十的。

　　排名前十的。

　　排名前五的。

　　排名第三的。

　　排名第一的。

　　方青山的战斗越来越困难，先前，他每战胜一个对手，消化进步的空间，便足以让他轻松的应付下一个对手。

　　但是现在，他虽然还在进步，但是进步的空间显然不足以支撑他走向最后的胜利。

　　所以每一次战斗，他都全力以赴，各种爆发，几乎榨干了他最后第一滴血的感觉。

　　疲惫，无尽的疲惫。

　　不论是身体，还是心灵上，都是如此。

　　而他的对手却都是全盛的。

　　此消彼长之下，方青山的进程自然就越发的艰难了。

　　好在，他有永恒天舟，有各种宝物在，本身也十分强悍，可以迅速的恢复。

　　否则，单单是车轮战，便足以将方青山拒之门外了。

　　靠着一气化三清，方青山迈入了前百。

　　靠着诸天棋盘，方青山战胜了前五十的对手。

　　靠着永恒天舟，方青山又接连战胜了前三十，前十的存在。

　　而面对前五，前三的存在的时候，方青山不得不将，一气化三清，诸天棋盘和永恒天舟结合在一起。

　　到了这个时候，方青山几乎已经快要达到自己的极限了。

　　精神虽然疲惫，但是同样也亢奋异常。

　　因为只差最后临门一脚，只有最后一个对手了，只要战胜了他，方青山的目的便达到了，独占鳌头，夺取第一。

　　这一刻，方青山的双眼如同太阳星裂变一样，绽放出无尽的光芒和火热。

　　就在此时，称号塔之中，忽然异变突发。

　　轰隆隆！

　　但见得无边魔气和无边佛光居然同时爆发开来。

　　本来应该水火不容的两股力量却完美的融合在了一起，如同太极一般。


第1677章 两面神皇

　　“这是？”

　　看到这一幕，方青山也惊了一下。

　　一边是魔焰滔天，杀伐争鸣，难以想象的邪恶，无法无天，邪恶，杀戮，毁灭，好似亘古魔神重现天下。

　　一边是梵音阵阵，暮鼓晨钟，金光万道，普照十方，慈悲，仁爱，极乐，演绎佛陀临凡，大慈大悲，佛光莹然。

　　两种几乎对立，如同水火，阴阳，黑白，昼夜一般的力量，却又完美的融洽在了一起。

　　一念成佛，一念成魔，佛魔一体。

　　与此同时，一道身影在佛魔之中显化了出来。

　　一名白袍身影，负手而立，他面目如玉，宛如书生一般，周身散发着一种慈悲之感。

　　然而他的眉心，三只竖目呈现睁开的状态，却是充满了极致的邪恶。

　　“两面神皇！”

　　方青山缓缓地吐出一个名字。

　　此人便是现如今，神皇碑上位列第一，也是上一个无敌神皇。

　　方青山之所以才反应过来，却是因为对他委实是不太熟悉。

　　因为这个人在诸天万界之中已经成为了一个几乎是禁忌的存在。

　　这个禁忌，一方面是因为他的来历，身份，一方面却是因为他的实力。

　　此人说来真的是一个传奇人物。

　　他出生于诸天至尊实力榜排名第三的无上帝朝。

　　后来拜师佛门，修得一身佛法，当年也是万家生佛的存在。

　　被佛门诸多帝尊高度赞赏培育，甚至无量寿佛都亲自指点过他。

　　如果不出意外，此人必定能够成为佛门下一个无量圣佛，中流砥柱。

　　可惜，此人野心却是不小。

　　他知道，自己若是按部就班的修炼，虽然同样能够走到巅峰帝尊，成为不弱于无量圣佛的存在。

　　但是想要超越他，超越帝尊却是难上加难。

　　所以，在一开始他便在谋划。

　　他虽然本尊拜入了佛门，但是却让分身拜入了原始魔宗。

　　当然，如果是一般的分身神通，自然瞒不过原始魔宗的人。

　　但是谁叫人家出生至尊势力榜排名第三的无上帝朝呢？

　　而他自身更是天生神圣，主角模板，时来天地皆同力。

　　就这样，他一边修无上帝朝的嫡系功法神通，一边修佛，一边修魔。

　　如果换做一般人，这样搞，好一点的，恐怕一事无成，毕竟，不论是无上帝朝，还是佛门，魔宗的传承都高深万分，精研一个，都有些吃不消了，就更不用说三个。

　　坏一点的，恐怕自然就走火入魔，爆体而亡了。

　　毕竟不论是帝道传承，还是佛门，魔宗的传承都霸道万分，很是具有排他性。

　　然而，两面神皇却是深深的凭着自己的悟性，机缘，天资，以帝道神通，生生的将佛魔融为了一体。

　　纸是包不住火的。尤其是实力越高越是难以隐瞒，因为你的一举一动都能牵引无数人的心思。

　　在两面佛实力大成之后，终于爆发了。

　　因为佛魔不两立的关系，知道了两面神皇这个异端哪里还有不收拾他的。即便是他出生无上帝朝也不例外。

　　面对佛，魔两族的诘责，无上帝朝也不好过于己甚。

　　最后三方商量，帝尊不出手，就让两面神皇自生自灭。

　　虽然帝尊不出手，但是面对佛魔两族的神皇，压力，威胁之大完全是可以想象的。

　　就算是如今，方青山，也不敢肯定自己能不能扛得过去。

　　然而，两面神皇却是真的扛了过去。

　　不但扛了过去，而且还借着魔魔两族的手，彻底的将魔佛两族的神通完美的融合在了一起，并且趁机一举突破了帝尊。

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　佛魔两族这一次算是丢大脸了，却碍于无上帝朝，只能是打落牙齿活血吞。

　　而且，随着两面神皇突破帝尊，更是一发不可收拾。

　　突破到了帝尊巅峰不说喝水一般简单，却也没有难倒哪里去。

　　而且听闻，他突破帝尊之后，为了报复当年被佛魔两族的追杀，甚至打上了圣佛，原魔两族，与无量圣佛和原始天魔交手，胜负如何为未可知，但是他却是全身而退。

　　如此，事关三方大势力，再加上两面神皇的修为，自然便成了禁忌。

　　出乎方青山意料之外的是，两面神皇出现之后并没有立刻动手，而是上上下下打量了方青山一番，有些意外，也有些感叹，也有些欢喜地说道，

　　“多少年了，终于有一个走无敌之路的，而且已经走到了最后一步的了。”

　　高处不胜寒，无敌最是寂寞。

　　所以，对于方青山的出现，两面神皇也是抱着欢喜的态度。

　　毕竟，方青山走到这一步，即便是最后失败了，只要不出意外，成就帝尊，成就顶级帝尊，也不过是时间的问题，到时候，便多了一个同道，一个道友。吾道不孤。

　　“在下方青山见过两面神皇。”

　　方青山面色有些凝重，也有些激动的见了一礼。

　　两人寒暄了一阵，两面神皇开口道，

　　“你出手吧。”

　　“小心了。”

　　方青山点了点头，没有拒绝。

　　人家成名已久，而且给自己压力太大，他也不介意占点便宜。

　　“喝！”

　　方青山轻吒一声。

　　一气化三清，诸天棋盘，轮回镜，永恒天舟，这一刻统统都用上了。

　　修为一涨再涨，虽然没有突破帝尊，但是和普通帝尊也没有什么两样了。

　　“不坏，不坏。”

　　看到这一幕，两面神皇同样双眼放光，暗自点头，却是见猎心喜。

　　“增幅法则，加持！”

　　然而，见猎心喜虽然是见猎心喜，显然，这种程度对两面神皇来说也就那样，对此，方青山自然也知道，若只是如此，根本就不可能撼动对方，不要说取得胜利，交手的结果恐怕比猫戏老鼠好不到哪里去。

　　所以，他又掀开了一张底牌，增幅法则。

　　轰！

　　此物便是对当年的形意大帝实力提升都有用，如今融入永恒天舟之中，被方青山激发，自然没有让他失望。

　　帝尊！

　　是的，这一刻方青山的修为彻底的打破了桎梏，成为了真正的帝尊，而不是媲美。

　　“好好好！！！”

　　看到这一幕，两面神皇连道三声好，身上的气势也在顷刻间爆发，丝毫不弱于方青山。


第1678章 交手

　　对两面神皇来说，在他之前，神皇之中还有第一，在他之后，他便是第一。

　　而自从他夺得第一之后，就再也没有出过手了。

　　不是不想，而是没有一个值得他动手，称号塔也不会给他匹配。

　　毕竟，就算是方青山不加持诸多至宝，普通的紫色称号在他手中都走不过一招，就更不用说两面神皇了。

　　高处不胜寒，无敌最寂寞。

　　所以，先前看到方青山居然能够打到他面前，两面神皇心中是欢喜的，故而，他并没有第一时间出手。

　　看到诸天棋盘，看到永恒天舟，看到一气化三清，看到轮回镜，看到方青山的修为堪比帝尊。

　　两面神皇也没有出手打断，反而更加见猎心喜。

　　但是这种欣喜，也只是因为方青山是一个可以交手的对象，而不是如同其他人，自己随意出手，都会沾着就死，擦着就亡。

　　不过，随着方青山加持增幅法则之后，两面神皇的神色顿时就变了样。

　　从方青山身上他感受到了威胁，感受到了压力，这是一种旗鼓相当的感觉，自从他成为神皇第一之后，神皇之中在无人给他这种感觉。

　　所以，他兴奋，激动，也毫不犹豫的全力以赴，爆发出惊人的气势。

　　帝尊，再见帝尊。

　　神皇之中，可以媲美帝尊存在的并不少见，方青山先前交手的那些前百的人几乎都有这个实力。端看谁更厉害而已。

　　但是真正打破桎梏的却少之又少。

　　也就是说，这里要不是称号塔，是神皇级的挑战，在外面遇到，不论是谁都不会将两面神皇当做神皇，而是一位地地道道的帝尊。

　　而且相比普通的帝尊，他还要更胜一筹。

　　方青山借助的形意大帝斩断的本源增幅法则才做到了这一步，而两面神皇也同样做到了，

　　果然是天下之大，无奇不有，不愧是身兼三家之长，成为晋级存在的两面帝尊。

　　不过，对此，方青山虽然压力山大，但是却并不害怕。

　　毕竟，此刻的两面神皇也只是神皇而已，还不是后来的两面帝尊。

　　而且，英雄惜英雄，对手敬对手。

　　如果自己的实力不行，他岂会爆发出这样的状态？

　　显然，他也感到了压力。而且还不小。

　　所以，方青山虽然此刻一丝把握都没有，但是却绝不害怕。

　　这是巅峰一战。

　　不管最后的结果如何，对方青山来说都是一场大机缘。

　　毕竟，对手难得。

　　战斗就是最好的老师。

　　最后如果能够成功，那自然是最好不过了，即便是失败了，能够与两面神皇酣畅淋漓的一战，也是不虚此行了。

　　“杀！”

　　调整好了自己的一切状态，恢复到了巅峰，方青山没有半点迟疑的出手了。

　　这一次，他先是抖手将周天星辰阵图扔了出去，然后配合轮回问道拳——周天星辰手。

　　神通配灵宝，威力更胜。

　　“来得好！”

　　几乎在方青山出手的同时，两面神皇也出手了。

　　而且一出手便是无上帝朝的嫡传绝学，帝道无疆拳。

　　这帝道，既指的是帝皇之道，也指的是帝尊之道。

　　一拳落下，血气如海，一股极强的气势从他身上充起，虚空响起震天的龙吟。一头真龙从天灵盖腾跃而起，撕天裂地，苍穹被崩开。

　　十八道帝尊，帝皇虚影在他背后浮现出来，或是端坐金銮殿，或是开疆扩土，或是巡游天下，或是教化众生，或是……这是无上帝朝最杰出的十八位传承帝尊加持这门神通，极尽帝道功法的霸气，无可匹敌。

　　“轰隆隆！”

　　不论是方青山的周天星辰神通灵宝，还是两面神皇的帝道无疆拳，都是顶尖的绝学至宝，两者碰撞在一起，爆发出的动静，即便是称号塔都猛地起伏一下。

　　跟着，方青山两人如遭雷击一般的，被对方的力量震动的后退上千里。

　　但是两人却丝毫都没有在意，几乎是在稳住身形的刹那，便再一次冲了上来。

　　轮回问道拳——一斧开天地！

　　这一次，方青山施展的是当年盘古的开天神通。

　　当然，底子虽然是这个底子，但是里子却完全不同了。

　　而借用的自然便是混沌钟。

　　这件至宝虽然不是斧，但是却是开天斧的三分之一，而且随着天舟晋级，如今已经丝毫不弱于开天斧了。

　　但见得，神钟化斧，一招落下一股霸道的开天斧意在流转，在斧下，称号塔开辟的战场似乎有些不堪重负的发出咔嚓咔嚓的声响，虚空被撕裂，有混沌之气翻滚，斧光所过之处，留下了一道凝弱实质的大道，诸法不存，诸道不在。这种感觉，就好似末法之眼的末法大神通一样。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在此时，两面神皇忽然一变，从霸道无双，言出法随的帝王变成了一位慈悲的佛陀，双手结印。

　　漫天都是梵音低唱，无数佛陀，菩萨，罗汉，比丘的身影在大手印四周不断沉浮，空气都仿佛能嗅出淡淡的佛理莲香。

　　万佛朝宗功德印！

　　这是当年两面神皇加入佛门，得到无量圣佛指点，观摩佛道至宝万佛朝宗图有感，创造出来的一门绝世大神通。

　　其实和方青山的轮回问道拳观摩永恒天舟永恒神炉单元至宝创造出来的神通有些类似。

　　不同的地方在于，因为他叛出佛门，所以这门神通并不能再加持佛道至宝的威力，即便如此，这门神通同样威力无双。

　　嗡！

　　两门神通一碰撞，再一次发出一声闷哼，以两者碰撞为中心，余波四散，所到之处，虚空被切开，如同混沌被劈开，没有任何事物能够阻挡在前面，一丝阻挡之力都没有。

　　轰！

　　这一次，不待方青山和两面神皇在交手，率先动起来的却是称号塔。

　　一阵天旋地转，方青山两人毫无征兆的便被一股绝强的拉力给拖拽进入了一出陌生的空间之中。

　　之所以如此，却是因为方青山两人严格意义上来说已经不算是神皇了，再加上他们交手的动静太大，神皇战场，根本就容不下他们两人。

　　所以，称号塔出手将他们转移到了帝尊战场，只有在这里，他们才能更好的放手一搏。


第1679章 畅快

　　“嗯？”

　　突如其来的变化，显然打了方青山和两面神皇一个措手不及。

　　尤其是两人在变化袭身之前便有所感应，想要反抗的，最后却是徒劳，就更是让他们警惕。

　　来到陌生空间，两人更是惊诧，以至于两人都忘了交手，而是四下打量。

　　好在，很快称号塔便做出了解释，方青山两人这才松了一口气。

　　毕竟，这种变化，两人可是从来都没有遇到过的。

　　尤其是对于方青山来说，不同于两面神皇，他不过是一道烙印，而方青山可是真身进入，虽然说即便是在里面受到致命伤害，在外界也会毫发无损，但是谁知道有没有意外呢？

　　这些且不说，知道是称号塔因为他们交手破坏力太大而搞出来的事情之后。

　　方青山两人便放下了顾忌，再一次战斗到了一起。

　　两人都是极尽自己所能的出手。

　　或是攻击，或是防御，乃至于阴招，想到什么，就出手，各种手段，层出不穷。

　　又时候是方青山攻击，两面神皇防御，有时候是两面神皇攻击，方青山躲避。

　　你来我往，煞是精彩。

　　轮回问道拳——彼岸之桥！

　　一招落下，长桥卧波，花开彼岸。

　　轮回问道拳——逝水灯！

　　逝者如是夫，不舍昼夜，盈盈如水，波光潋滟。

　　轮回问道拳——混沌魔角！

　　船帆鼓动，自由加持，天舟横空，触角狰狞。

　　轮回问道拳——轮回镜！

　　生死轮回，黑白交替。

　　轮回问道拳——诸天棋盘！

　　棋盘承载虚空，棋子演化万界，俄而，统统炸裂，天地寂灭。

　　……

　　方青山手段多，两面神皇更是有过之而无不及。

　　毕竟，人家可是背靠三大顶尖势力，完全不是方青山可以比拟的。

　　无上帝朝——江山社稷图。

　　一招落下，便好似整个无上帝朝的疆域在身前徐徐展开。

　　无上帝朝——万邦来朝。

　　盛况空前，不论是顶级门派，还是顶级帝朝，亦或者无上家族，统统百川归海一般的前来朝圣。

　　无上帝朝——帝王金口。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，帝王开口，便是口含天宪，金口一开，便是无上意志，顺之者昌，逆之则亡。

　　……

　　佛门——菩提花开。

　　花开见我，我见人人，一树菩提，万多金莲。

　　佛门——怒目金刚。

　　怀菩萨心肠，行霹雳手段。天地平衡，正恶善邪，正善，则有慈悲普度，邪恶，另有金刚怒目。

　　佛门——慧剑。

　　道重根骨，佛重悟性，也就是慧根，所以有一朝顿悟，立地成佛。

　　有智慧便有力量，无上智慧，便是无比力量。

　　和方青山前不久得到并且融入永恒天舟之中的慧剑如出一辙。

　　……

　　魔宗——苦海魔域。

　　苦海无边，回头是岸，岸既是佛，苦海便是魔。岸虽宽，岂有苦海无边，佛法无上，又怎及得上魔道无双。

　　魔宗——魔灭天地。

　　众生皆苦，源于天地，天地寂灭，众生不存，苦自然也就烟消云散。

　　魔宗——万佛入魔。

　　一念成佛，一念成魔。众生平等，佛魔一体。佛高一尺，魔高一丈，佛消则魔涨。

　　……

　　好家伙，两人你一招彼岸之桥，我一招江山社稷，你一招逝水灯，我一早苦海魔域，你一招轮回镜，我一早万佛入魔……

　　两人交手之迅速，短短片刻功夫，便过去了百十来招，而且每一招都威力无穷，都是可以镇压紫色称号神皇的那种。

　　轰轰！

　　一时间，虚空战场之中，毁天灭地般的攻势猛然对撞，巨声响彻，不绝于耳，余波冲击开来，空间尽数的碎裂，不过所幸的此刻他们来到了帝级战场，否则，若还是在皇级战场，恐怕早就惊动了诸天万界各方高手了。

　　一招，两招，三招……十招……百招……

　　一分钟，一刻钟，半小时，一个时辰……

　　也不知过去了多久，感觉是一刹那，仿佛又过去了千年万年。

　　轰！

　　又是一次恐怖的冲击。

　　方青山和两面神皇这一次没有在继续出手了。

　　两人凌空对立，长发散落，身上的衣衫尽数的破碎，怎么看都是一副狼狈的样子。

　　幸好这里没有外人，不然看到这一幕，恐怕会万分的震惊。

　　毕竟，方青山也就罢了，虽然形意大帝陨落在他手中，但是那却是各种天时地利人和的巧合，充满了侥幸性。

　　而两面神皇却是身兼三家之长，还是从魔佛两族的厮杀之中走出来的至强者。甚至成为帝尊之后，还亲上佛魔两族祖地，交手无量圣佛和原始天魔，却全身而退，成为禁忌一般的人物。

　　然而此刻却是如此狼狈，恐怕除了当年他还没有突破帝尊之前，被佛魔两族追杀的时候，还从来没有如此狼狈过吧。

　　没有对比，就没有伤害，就难以辨别强弱。

　　有了两面神皇的衬托，方青山的表现，就足以让他们眼珠子掉出来了。

　　毕竟打到眼下这个场面，如果不出意外，方青山肯定便是下一个两面神皇，下一个禁忌。

　　而且相比两面神皇，方青山的出现却是更让人震惊。

　　毕竟，两面神皇背靠无上帝朝，修炼佛魔两族无上传承，而方青山有什么呢？

　　话又说回来，两人的交战，棋逢对手，将遇良才，谁也奈何不了谁。

　　双方各自凝视了一下对方，忽然尽数放声大笑了起来。扭了扭脖子，脸庞上满是一种畅快之色。

　　“没想到，真的没有想到，你居然能够和我战斗到这个地步，了不起，了不起，后生可畏啊。”

　　两面神皇看着方青山感慨道。

　　“多少年了，没有这么痛痛快快的打了一场，舒坦，真舒坦。”

　　“神皇过誉了。”

　　平复了一下激动的心情，方青山摇了摇头，他却是知道，自己和两面神皇其实还有很大的差距。

　　原因有两点。

　　其一便是到底人家如今已经突破了帝尊，更是成为了禁忌传说。

　　当然，对于这一点，方青山却并不担心，因为他也有自信，自己可以走到这一步，唯一的问题，便是时间多少而已。

　　第二点，也是最重要的原因，便是自己有底牌，两面神皇作为身兼三家之长，气运无双的存在，难道没有底牌吗？


第1680章 最后

　　修行之路，除了最基础的财侣法地之外，其实机缘却是相当重要。

　　没有机缘，你虽然可以按部就班的修行，但是有了机缘，你却是可以一飞冲天的修行。

　　而且，但凡是能够走到巅峰的强者，那个又没有几份逆天的机缘呢？

　　比如方青山的诸天棋盘，永恒天舟。

　　就算是那些所谓舍剑之外无旁物的人，但是至少也需要一柄好的利剑吧。

　　就算是拳帝那种只信奉自己的拳头的人，炼体难道就没有机缘？

　　还有……

　　所以，方青山完全不相信两面神皇会没有大机缘，没有杀手锏。

　　而且，退一万步来说，就算是灵宝没有，但是秘法绝对不少。

　　毕竟，人家可是身兼三家之长，就算是在佛魔两族没有走到尽头，但是本家无上帝朝之中的秘法，又怎么可能少得了。

　　然而，从始至终，方青山的一起化三清，永恒天舟，增幅法则……统统都施展了出来，而且叠加再一起，爆发出了一加一远大于二的效果，然而却很少看到两面神皇施展过什么杀手锏。

　　之所以如此，倒不是两面神皇藏着掖着，也不是他托大，掉以轻心，或者不愿意。

　　要知道，这一场的输赢，可是直接关乎到神皇称号碑第一，也是诸天万界，无量虚空，从古至今的神皇第一，这是名，还有利，只要占据着这个名头，便可以享受这个果位加持的气运，而不是像其他称号一样，如果你突破了，就不能再享受了。

　　虽然对于两面神皇来说，神皇第一这个称号也不过如此，如今他虽然称不上帝尊第一，但是也是禁忌的存在之一了。

　　至于气运加持，对他如今而言，同样是杯水车薪。

　　但是蚊子再小也是肉不是？万一这就是压死骆驼的最后一根稻草怎么办？

　　而且名与利归名与利，战斗是战斗，在战斗中，他们自己都不会允许自己放水，或者因为失误而失败，这是不可饶恕的错误。

　　故而，真实的原因却是因为两面神皇被称号塔给限制住了。

　　是的，两面神皇之所以不将各种杀手锏甩出，不是其他原因，只是因为被称号塔给限制住了。

　　倒不是因为称号塔有了私心，偏袒方青山，导致两面神皇施展不出杀手锏。

　　而是因为，称号塔现在召唤出来的这个两面神皇，并不是真正的，底牌尽出的两面神皇，只是当年闯关时候的两面神皇。

　　这么说，好像没有什么区别。

　　毕竟，闯关称号塔，争夺第一的名号，怎么可能不全力以赴，底牌尽出？

　　然而，人家就有这个资格和底气。

　　要知道，就算是他现在的各种杀手锏并没有施展出来，但是在方青山全力以赴的情况一下，不说游刃有余，但是依然可以拼个半斤八两。

　　而方青山都可以走到这一步，距离第一只有临门一脚，就更不用说两面神皇了。

　　所以，对他而言，当年在夺取神皇称号碑第一的时候，完全是游刃有余。

　　然而，成也萧何败也萧何。

　　当年，轻轻松松，现在却是自食恶果。

　　正是因为当年他挑战第一的时候，并没有全力以赴，各种杀手锏没有施展开来，所以，称号塔复制，召唤烙印的时候，自然不可能凭空演化。

　　当真是时也命也。

　　若是他当年将各种杀手锏不说都用上，只要多用一个两个，现在定局恐怕早就注定了，而不是现在这种，似乎都快要大成消耗战的感觉，谁也奈何不了谁。

　　话又说回来，方青山两人之所以停下来，并没有继续战斗下去。

　　却是因为，战斗了这么久，大家都有些吃不消了。

　　毕竟，两面神皇虽然没有施展杀手锏，但是各种顶级神通秘法战技的消耗，化作普通神皇，恐怕一招便能够耗费他们大半法力。接连施展几招，不要说杀敌了，恐怕自己就会先被耗成人干。

　　方青山同样也是如此。

　　他们两人法力虽然浑厚，法力的恢复速度虽然迅捷。

　　尤其是方青山背靠永恒天舟，坐拥聚雷塔和本源之塔两件至宝，法力的浑厚和恢复速度还隐隐在两面神皇之上。

　　但是即便如此，战斗了这么久下来，两人都觉得快要入不敷出，坚持不下去了。

　　再有，便是战斗进行到了这个地步，拼消耗固然可以，但是谁也不敢保证自己一定可以笑道最后，就算是方青山看上去似乎优势更大也是如此。

　　所以，两人停下来，一方面是要缓一口气，再有便是要进行最后的决战了。

　　“战斗到了这个地步，我们再拼下去也不是办法，不如就一招定胜负如何？”

　　两面神皇缓了一口气，似乎便又回到了巅峰状态，开口对方青山说道。

　　“好！”

　　对此，方青山自然没有拒绝的道理。

　　“既然如此，那小心了。”

　　两面神皇话音一落，面色顿时一肃。

　　显然，眼前这一招，应该就是他闯塔的时候，最强的杀手锏了。也是他这一次，耐以绝地反击的底牌了。

　　山雨欲来风满楼！

　　这一刻，一股窒息的气息骤然升起。无形的压抑，足以让人疯狂和死亡。一股绝强的气息在爆发，诸天大道似乎都在颤栗。

　　无边的黑云汇聚过来，乃是漫天的劫气，黑的有些吓人，似乎大道在滴出黑血，森冷的令人发休！

　　哗啦啦，下起了瓢泼大雨，这是黑色的雨水，是血色的雨水，黑得深邃，红得发紫，太怖人了，似乎是世界毁灭的征兆。

　　这种感觉，比起先前形意大帝陨落的场面似乎都不遑多让。

　　这一刻，不只是在称号塔中，整个诸天万界之中，似乎都有所感应，显然，这一招，和两面神皇一样，都是禁忌之招，以至于便是称号塔这样的四级上品的至宝，居然都难以这样，以至于有气息泄露出去。

　　遮天辟日的黑云中，有三尊神魔一般的身影在其中浮沉，可怖的影子在云层中若隐若现，看不清他们的面容，但是光是看看这似虚似实的背影，似乎便足以让人发自内心，灵魂深处，真灵都在发抖，便是大道也不例外。


第1681章 跪

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么我会感觉到恐惧，而且是无边的恐惧？”

　　“难道又有什么大事发生？”

　　“这一次的情况比上一次形意大帝陨落，还要难受，难道发生的变故比形意大帝陨落还要大？”

　　“多事之秋，多事之秋啊。”

　　……

　　好在这股气息来得快，去得也快。

　　如果两面神皇在称号塔之外施展这门秘法，或者由两面帝尊施展这门绝世神通。恐怕这种异象，这种气息，比之现在还要胜过千倍万倍。

　　幸好有称号塔，虽然他并没有完全遮掩住这份气机。但是也削弱了十之七八，反应过来之后，更是完全遮掩了。

　　即便是这样，对于寻常之人而言，依然有一股毛骨悚然的感觉，即便是普通神皇也不例外。

　　一时间，整个诸天万界，无量虚空，再一次骚动了起来，大部分人都瞳孔放大，感觉到一种恐惧，源自内心的震撼。

　　这便是弱者的悲哀。

　　当然，也不是没有人不知道具体情况。至少对于那些帝尊而言是这样的，窥一斑而知全豹。

　　“这是禁忌秘法？”

　　“好家伙，这到底是谁在动手？”

　　“有意思，有意思，看来大争之世即将开启了。”

　　“是啊，先是形意陨落，如今又有禁忌秘法爆发，只不过似乎被什么东西遮掩了。”

　　……

　　对其他帝尊来说，因为称号塔的遮掩，虽然能够明白是禁忌秘法的效果，却依然有些似是而非。

　　但是对有一个人来说，却是在清楚不过的事情了。

　　这人不是旁人，自然便是两面帝尊。

　　无量时空深处，也不知道在诸天万界，无量虚空的那个角落，亦或者已经不在本方世界了。

　　某一个地方，此刻，在一片神秘的海域之中，正有一个的青年在泛舟，手中拿着一只钓竿。

　　但见得此人咋一看上去很是普通，但是细看之下，却发现万分诡异，因为上一刻，你看他似乎还是悲天悯人，慈悲心肠，下一刻，便感觉他身上魔气滔天，恶贯满盈，在下一刻，你又能感受到他身上有一股至尊至贵，霸道无双的气息。

　　此人不是旁人，正是两面帝尊，即便是隔了不知道多少时空距离，在禁忌秘法爆发的一刹那，他便感受到了，睁开双眼，遥遥的回望了一眼，似乎瞬间便落在了称号塔中。

　　“吾道不孤！”

　　下一刻，他的脸上露出了一丝饶有兴趣的神色，不过随即摇了摇头，

　　“可惜，可惜，还差一截。”

　　随即，他便不在关心，因为下一刻，他的钓竿一沉，显然是有猎物上钩了。

　　随着他的手臂一抬，下一刻海面翻滚，无边巨浪冲天而起，跟着，好似天塌地陷一般，露出一个硕大无比的窟窿，这一刻，似乎这片海域直接就被吞噬一空了一般。

　　然后，便见得一条巨大的海龙从窟窿中被吊起，足足有十万丈巨大，四肢巨爪，闪烁着无边的锋芒，似乎随意一撕，就能开辟一方混沌世界一样。浑身鳞甲泛着幽光，一看就给人一种先天不败，防御无双的感觉。

　　当然，最关键的其实，还在他眉心一道竖眼，虽然没有睁开，但是不动则已，一动就有惊天动地的威力。

　　当然，这些都不是关键，关键在于这一条海龙浑身散发出来的气势，如果方青山在这里，他就能发现，此龙居然丝毫都不比形意大帝来得差。

　　显然，就修为而言，这居然是一条帝尊上品的存在。

　　然而，却被两面帝尊如同钓鱼一般直接从深海之中钓了起来。其恐怖之处，简直是骇人听闻，不愧是禁忌一般的存在。

　　当然，海龙虽然被钓了起来，但是却并没有放弃挣扎，但见得他眉心瞳孔忽然一睁。

　　无边的光芒在闪烁，隐约间可以看到一股迥异于诸天万界，但是同样玄妙无双的大道符文在流转。

　　跟着，一道深蓝色神光从瞳孔之中迸射而出，化为射线，速度极快，笔直的朝着两面神皇射了过来，一击之下，比起当初形意大帝施展斩道决威力似乎还又有胜之，简直是无可匹敌。

　　然而，两面神皇，却好似完全感受不到他的威胁一般，不知道的还以为只是清风拂面，只是遥遥一点，这道看上去便是普通上位帝尊都能一击而杀的绝世瞳术，瞬间就被破灭，而两面神皇的手指却是余势不减的点在海龙眉心。

　　一道血光闪过。

　　这样一尊即便是放在诸天万界之中都能称之为巨擘的存在，就此陨落。

　　这些且不说，却是称号塔之中，随着两面神皇的禁忌秘法的施展。

　　方青山的脸色是一变再变。

　　压力，无边的压力，前所未有的压力。

　　这种感觉，比起先前在陨龙秘境，面对常流水，在轮回道场，遇到形意大帝施展斩道决的时候的压力还要来得大。

　　这一刻，方青山浑身都在颤抖，当然，这一次不是激动，当然也不是害怕，而是压力之下的自然反应。

　　然而，这种压力还只是刚刚开始。

　　隐约间，一股呢喃从两面神皇的嘴巴之中传了出来。

　　听不清，道不明，只是一股无尽的悲怆之感油然而生。

　　这种悲怆，比起先前形意大帝陨落的天悲地哭似乎还要来得浓烈。

　　轰隆隆！！！

　　就在此时，但见得无边劫气黑云之中的三道身影忽然清晰了一点，至少能够让人辨别出他们的身份。

　　一僧，一魔，一帝王。

　　这僧不是普通的大和尚，而是佛，是圣佛。

　　这魔也不是跳梁小丑，是大魔，是原始天魔。

　　这帝王也不是普通帝王，而是无上运朝，帝朝的统治者。

　　这样的人物，随便一个都是诸天万界之中金字塔尖的存在，一言而为天下法，随意一动，便能让整个无量虚空都颤抖一下。

　　然而，这一刻，他们三人居然在推金山，倒玉柱，轰的一声，跪倒在地，没有一点点防备，让方青山措手不及，两眼瞪大如同铜铃，差一点都直接掉了出来。

　　惊悚，骇人听闻，无边的恐惧……

　　这一刻，难以尽述方青山看到这一幕的感受。

　　但是，不论是谁，面对这样的场面，恐怕也会升起和他一样的感受。


第1682章 三尊三叩首

　　佛啊，那都是受人供奉。从来只有别人拜他，哪有他跪拜别人的。

　　帝王同样如此，也是高居金銮殿上，俯瞰人间，一言而定天下兴衰，从来只有别人朝拜他，哪有他跪拜别人。

　　魔更是无法无天，视天下苍生为蝼蚁，连天地大道都不放在眼里，妄图倾覆，又有谁值得他一拜呢。

　　然而这一刻，他们都跪下了。

　　佛陀，魔祖，帝王统统都跪下了。

　　这种场面看上去似乎大快人心，不是常说什么舍得一身剐，敢把皇帝拉下马吗。

　　然而，当真正面对这一幕的时候，心境却是完全相反的。

　　至少方青山在面对这一刻的时候，感到的不是欣喜，而是惶恐，眉头陡然间皱了起来，只觉得眼皮在疯狂的跳动，体内更是有一种心惊肉跳的感觉，宛如有某种可怕的灾难正在向自己席卷而来的一样。

　　三尊三叩首！

　　这是两面帝尊的禁忌秘法，也可以说是他的底牌之一。

　　乃是他综合了无上帝朝，佛门，魔教三方功法之后，创出的无上大招。

　　那佛，不是普通的佛，若是有佛门中人在此，必定能够感觉到，与无量圣佛同出一源。

　　那魔也不是普通的魔，若是有魔教中人在此，便能够发现，与原始天魔如出一辙。

　　倒是那帝尊，不是无上帝朝的帝尊，毕竟，他出身无上帝朝，帝朝从来没有负过他，反而帮他良多，要不是无上帝朝，两面帝尊早就被佛魔两族碾压成渣渣了。哪里还有机会成长得起来。

　　不说滴水之恩，当以涌泉相报，但是至少也不能以德报怨，恩将仇报吧。况且他还是无上帝朝的人。

　　如果用无上帝朝的帝尊，施展秘法的时候，就会成为七伤拳，伤人先伤己。

　　不过，虽然没有用无上帝朝的帝尊，却是用了另外一方不弱于无上帝朝的永恒帝朝的一位帝尊。

　　无上帝朝和永恒帝朝同为帝朝，不说和佛魔一般势不两立，但是也差不多，拿来创法，自然就没有什么障碍了。

　　这一招，不但牵扯到了三方顶级势力，同时还牵扯到了三位无上帝尊。

　　所以，才叫禁忌秘法。

　　其他人，就算是得到这门秘法，恐怕也修炼不了，也不敢修炼。

　　毕竟，让那三位跪拜，同时，折损的还有三大势力的气运。

　　旁人，不要说施展，一旦想要修炼，恐怕立马就会被无量圣佛他们感应到，然后随便动一动，便能要了他们的命，即便是帝尊恐怕也不例外。

　　对于他们这些真正的巅峰帝尊之中的巅峰存在，就算是形意大帝那样的巅峰帝尊恐怕他们也不会放在心中。

　　没看到先前两面帝尊在那陌生的海域之中，钓鱼一般将一位上位帝尊钓了起来，一指点出，便让他魂飞魄散，真灵破灭吗？

　　这些且不说，随着三尊三叩首的施展，佛门，魔教，永恒帝朝三个方向，无量圣佛，原始天魔，永恒帝尊三位无上帝尊，同时睁开了双眼，冷哼一声，追溯源头，瞬间便盯上了方青山所在的称号塔，面色难看至极，却并没有出手。

　　一来是这三尊三叩首并不是在无量虚空，诸天万界之中施展，只是在一个虚拟战场之中施展，即便是禁忌秘法，但是起到的效果也不会太大。

　　再有，对于这门禁忌秘法，他们早就知道了，以前也不是没有出手对付过两面帝尊，可是先前碍于帝尊不能出手，后来，两面帝尊称帝之后，再出手，也同样无功而返，只能捏着鼻子认了。

　　还有，因为这里是称号塔，如果他们出手毁灭了称号塔，那就相当于是形意大帝斩断大道，会引起大道本源的反噬。

　　他们虽然不怕，但是多一事不如少一事，也省得麻烦。

　　当然，最后还有一个原因，便是他们明白，如今是有人在挑战称号塔，能够让两面神皇施展出禁忌秘法的，肯定给了他不小的压力。

　　此刻，他们一边好奇这人到底是谁，同时更是希望有人能破了这门秘法，落了两面帝尊的面子。

　　所谓敌人的敌人不说是朋友，至少也是同一条战线上的同志。

　　而且敌人不开心，掉面子，自己就开心。

　　对此，方青山自然不知道，面对这一招，居然惊动了四方势力，四位无上帝尊。

　　若是知道了，即便是以他现在的修为，潜力，恐怕也会浑身一紧。

　　毕竟，若是他们对自己出手，恐怕便是所有手段尽出，也丝毫没有生还的可能。

　　毕竟，方青山可不是两面帝尊，人家背后还站着无上帝朝。

　　不过，也正是因为不知道，所以，他才能全身心的投入对两面神皇的战斗之中。

　　有时候，不得不说，无知也是一种福气。

　　这些且不说，在面对两面帝尊的这一招的时候，方青山唯一能做的只有深吸一口气，拼命了。

　　好在，这里是称号塔，一般情况下，在这里受到的伤害出去之后就好了。

　　但是三尊三叩首却是不一样，即便是有称号塔隔绝，受到了伤害，绝对会带到外面去。

　　既然如此，还不如拼一把。

　　只要能不死，就算是道伤，方青山也在所不惜。

　　毕竟，对其他人而言，道伤几乎意味着大道断绝。

　　但是对方青山而言，不过是寻常伤害，只要永恒天舟晋级，一切都完美解决。

　　轰隆隆！

　　就在此时三尊三叩首的威力爆发了。

　　恐惧，无边的恐惧。

　　佛，魔，帝尊的叩拜，一般人怎么可能承受得住。

　　就如同普通人在面对大人物的时候，不要说叩拜，就算是跟他见礼，都会诚惶诚恐。

　　然后，是天塌地陷，大道断绝，如同世界末日一般，恐怖绝伦的气息铺天盖地的压来。

　　“永恒心灯！”

　　方青山一声呐喊，在无边黑云劫气之中，忽然有了一抹光亮。

　　这光并不刺眼，却尽显恢弘。灯并不浩大，却玄妙非常。

　　无边的永恒道韵萦绕其上，恍惚间，还以为是永恒青莲降临诸天。

　　以大道青莲图为根基，塑造莲花灯，以永恒莲子为灯芯，以永恒神髓为灯油，以心为灯火，点亮此灯，镇压一切内魔外魔，我心不动，自在永恒。


第1683章 胜

　　永恒心灯！

　　虽然只是一门秘法，而且未必就比轮回问道拳中其他战技神通厉害。

　　但是此刻，却成了方青山唯一逆风翻盘的希望了。

　　之所以如此，却是因为此法可以沟通冥冥之中，永恒青莲的一丝神韵。

　　虽然只有一丝，但是相比永恒青莲的浩瀚和伟岸，也足够了。

　　就如同洪荒之中，威名赫赫，打得阐教十二金仙丢盔弃甲，抱头鼠窜的三霄，在元始天尊面前完全不堪一击。

　　圣人都是如此，就更不用说远远超越了帝尊的存在。

　　而且为了达到一击必杀，或者说方青山也不确定，用上了永恒心灯之法，能不能绝地反击，所以他也只能拼尽一切。

　　故而，他施展此法的时候，再一次将永恒天舟的核心永恒莲子凝练了出来。

　　然后，将浑身永恒神髓都提炼了出来，化作灯油。

　　至于心神更是完全燃烧起来。

　　感觉，他不是想要夺取第一，感觉是和两面神皇有着不共戴天之仇，两人之中只有一个可以活下来，不是你死就是我活。

　　当然，方青山这也就是仗着这里是称号塔，在外面他可不会如此莽撞行事。

　　在这里，即便是拼了命，即便是称号塔也未必完全能够隔绝伤害，但是至少不会丧命，既然如此，他就没有丝毫顾忌了。

　　至于在外面，方青山可不会如此，毕竟，输了就输了，只要有命在就好，他要走，两面神皇也留不下他。

　　要是为了获取胜利，却丢掉了性命，那才是真的傻。

　　毕竟，留得青山在不愁没柴烧。

　　大道之争，不争一时长短。

　　这些且不说，因为方青山的全力爆发，而且是拼了命不要的爆发，不管不顾，只为最后一点，极致的升华，故而，这一刻永恒心灯的光芒之闪亮，已经到了一个极致，相比当初，此刻，方青山施展的永恒心灯何止强了一倍，十倍，百倍都不止。

　　当然，这种事情，可一不可二，只有一次机会，用了就没有命了，所以除了鱼死网破，玉碎瓦全，完全用不上。

　　再有便是除了方青山拼命，还有士别三日当刮目相待。

　　今时不同往日。

　　首先，永恒天舟晋级，永恒莲子作为永恒天舟最核心的存在，天舟晋级，莲子自然得到了最多的好处，如果说以前的天舟只是幼生期，那么现在，天舟，莲子已经达到了成长期。

　　除了核心永恒莲子，永恒神炉单元之中的业火红莲跟着提升，已经完全不弱于当年的创世青莲，花开三十六品。

　　再有随着轮回问道拳的完善，这一功一宝的晋级，再加上方青山再一次近距离观看了永恒青莲，让大道青莲图也跟着水涨船高。

　　跟着，方青山的修为得到提升，身上的永恒神髓自然就更多，更纯粹了。

　　此刻，方青山几乎相当于是半个永恒道体，比起帝尊之体也是有过之而无不及。

　　灯盏，灯芯，灯油统统都得到了提升，永恒心灯的威力自然就不可同日而语了，灯光绽放的威力自然也是青云直上。

　　灯光之中，隐隐约约可以看到一株至高无上的青莲绽放，围绕他的都是超过三十六品的各种莲花，一道道紫色的气体汇聚成云，神圣非凡。

　　这一次，方青山并没有攻击，而且永恒心灯之法也不是攻击法门。

　　防！

　　这一次，方青山便想要借永恒青莲的神韵来防御两面神皇的三尊三叩首。

　　说来，两面神皇也是胆大包天，而且气运天资无与伦比。

　　要不是胆大包天，岂敢在神皇的时候，便拿三尊无上帝尊作为模板，创造出三尊三叩首？

　　而要不是气运天资无与伦比，又岂能在神皇的时候，便创造出这样禁忌一般的秘法。

　　胆魄，气运，天资，乃至于靠山都缺一不可。

　　说时迟，那时快。

　　看上去过了很久，但是从两面神皇施展禁忌秘法三尊三叩首，到方青山施展永恒心灯之法，再到两种秘法碰撞到一起，一切不过是发生在电光火石，兔起鹘落之间。

　　放眼望去，但见得，三尊无上存在，如同苟且偷生一般的朝着方青山跪拜了下来。

　　好家伙，常年说得好，德不配位，必有余殃，高寿之人朝着年轻人行礼都要折寿，就更不用说这样的三尊无上存在叩拜而下，自然是无边的厄运劫难加身。

　　好在，方青山头顶一盏明灯高悬，无量灯光洒下，一株九九八十一品的旷世青莲若隐若现。完完全全将方青山护佑在其间，任何劫难厄运都被隔绝在外面。

　　诸法不沾，万法不侵。

　　大音希声，大象希形。

　　这一刻，没有什么惊天动地的声响，也没有什么难以抵抗的余波四散开来，更没有……

　　此刻，只有静止，一切都静止了，天地静止，法则静止，虚空战场在静止，三尊静止，青莲静止，方青山和两面神皇静止，甚至连称号塔都静止了那么一瞬间。

　　外面的时间就在静止之中一点点的流逝，也许就是刹那，也许过去了千万年。

　　某一刻，静止破除，一切都活了过来。

　　然后，不论是两面神皇身前的三尊，还是方青山头顶的青莲统统都如同梦幻般泡影一般，烟消云散了，一切似乎都没有发生过一样。

　　方青山和两面神皇再一次如同一招定乾坤之前一样，各据一方，静静地看着对方。

　　这一次，两人并没有在大笑了，但是却同样各有所得。

　　突然，两面神皇脸上露出了一丝笑容，对方青山点了点头，

　　“你不错，你很不错，虽然现在还差得很远，但是我期待你的成长，我相信，我们再见之日，不会太远了。”

　　话音一落，便见得两面神皇的虚影瞬间化作点点光斑飘散开来。

　　“没想到，没想到。”

　　方青山叹了一口气，连道了两个没想到。

　　第一个没想到是，他真的取得了神皇碑称号塔第一。

　　虽然他这个第一，似乎很有些水分，占了运气的便宜，毕竟，这并不是两面神皇的巅峰水准，再加上最后两面神皇施展三尊三叩首的时候，还有人插手，不然自己想要获胜，还要拖下去。


第1684章 插手

　　如果外人知道，在称号塔中动手，还可以借用外力，恐怕会哗然一片，毕竟这可是称号塔，有大道本源之力守护。

　　要是真的可以这样，那么以后称号塔的称号岂不是就乱了套了，其他人岂不是也可以依葫芦画瓢？

　　要是这样，几乎百分之九十九的人都会蠢蠢欲动。

　　对于方青山等人而言，称号塔的称号所带来的好处，如果不是第一，其实还比不上与称号塔匹配的对手交战得到的经验来得更好。

　　毕竟，一般而言，在外界，怎么可能有这么多高手来和你肆无忌惮的交手？

　　就算是有，恐怕便是你自己也会忌讳。

　　毕竟，在外面交手，和在称号塔中交手可是大不一样。

　　在里面交手，就算是施展禁忌秘法，受到的伤害也会被大幅度削减。

　　要是在外面，一旦中招，那可是要了老命的事情。

　　但是，这是对于方青山，对于那些在一个层次之中，站到了巅峰状态的人来说。

　　而对于绝大部分普通称号者来说，称号塔加持的称号，不是锦上添花，而是雪中送炭，意义非凡。不然也不会有那么多人趋之若鹜。

　　话又说回来，但是其实真实情况就是如此。

　　在方青山和两面神皇交手的最后关头，的确是有人插手了。

　　其实这件事看上去似乎有些匪夷所思，但是细想之下，其实也是可以理解的。

　　毕竟，现在方青山和两面神皇交手的动静已经惊动了诸天万界。

　　既然他们交手的动静可以传出去，那么自然也有人可以凭借自己的力量输送进来。

　　可惜，即便如此，看上去似乎对普罗大众是一个好消息，但是却只是镜中花，水中月而已。

　　如果真的有人想要钻称号塔的空子，他们就会发现这一切也不过是徒劳而已。

　　毕竟，你也不看看具体情况是怎么样的。

　　是，称号塔中的波动是传了出去，但是交手的可是方青山和两面神皇，他们是一般人可以比拟的吗？

　　一般神皇交手，会被称号塔中途转移到帝级战场之中吗？

　　至于说插手的人，就更是了得了，他们是永恒帝朝，是圣佛族，是原始魔教，是无量圣佛，是永恒大帝，是原始天魔。

　　是的，插手的正是他们，也只有他们可以，有能力插手。

　　而无量圣佛等人之所以插手，其实也是因为这件事涉及到了他们，否则，随意插手本源大道，可不是一件容易的事情。

　　两面神皇施展三尊三叩首，以他们三人位模板，还牵动了永恒帝朝，圣佛族，原始魔教三方势力的气运。

　　他们斩断联系，隔绝气运，稳定身心。

　　三尊三叩首的威力自然就大打折扣了。

　　这样既护卫了自己，又不是主动招惹，更没有出手对付称号塔，还能让两面神皇吃亏，何乐而不为呢？

　　对此，两面神皇，或者说两面帝尊，却是不削一顾的。

　　他们也就能够办到这一点了，再多的却是不可能了。

　　否则，当年这门禁忌秘法创造出来的时候，他们就联手毁灭了，何必留到现在，受制于人呢？

　　不过不管怎么说，正是有了他们制约了三尊三叩首，所以，方青山才能迅速的取得胜利，否则，拖下去，夜长梦多，还不知道最后的结果如何。

　　但是不管怎么样，不管是因为两面神皇不在巅峰状态，还是永恒大帝他们插手了，然而第一就是第一，含金量是不会有任何改变的，毕竟要是换一个人，面对这种情况，也未必有能力战胜对方，有的时候，运气也是实力的一部分，无可辩驳。

　　这是一个没有想到，开始的时候，他虽然口口声声喊着要冲刺第一，但是当真正达到的时候，依然有一种梦幻般的感觉。

　　毕竟，这可是神皇碑第一啊，虽然比不上帝尊碑第一，但是也远远超越了混元碑和不朽碑第一。

　　如果说混元碑每一个纪元都有一个第一，不朽碑，数个纪元有一个第一，那么神皇碑的第一，至少也需要十个纪元以上才会出现一个第一，而且自从两面神皇成为神皇第一之后，已经连续数十个纪元没有第一了，要不是方青山的出现，这个记录还会被保持，延续下去。

　　这些且不说，再有一个没有想到，却是因为，方青山虽然嘴中谦虚的说，山外有山，人外有人，强中自有强中手，但是心里却自诩，仗着永恒天舟，诸天棋盘，增幅法则，一气化三清等等法宝秘法，神皇之中，自己应该是无敌的存在。

　　却不想到，真的是一山还有一山高，诸天之大，无奇不有。

　　两面神皇的出现简直是超越了自己的想象，打破了自己的三观。

　　他从来没有想到，神皇之中居然还有这样的存在。

　　方青山在神皇之中都可以叫嚣着帝尊不出，谁与争锋的，两面神皇简直便是可以正面与帝尊硬杠，而且对于普通帝尊，还能战而胜之。

　　“哎！”

　　方青山随即叹了一口气。

　　即便是两面神皇，如今的两面帝尊，如此修为，如此战斗力，却依然被困于无量虚空，诸天万界之中不得寸进，由此可知四级到五级之间的差距又是何等的巨大。

　　方青山本来以为自己只要按部就班的修炼下去，只要永恒天舟达到永恒巅峰，自己应该水到渠成的打破桎梏，不过现在看来，似乎有些想当然了。

　　毕竟，两面帝尊都是如此，不说比两面帝尊更强的存在，但是媲美的应该也有，不然他就是帝尊碑第一了。

　　他们都没有能够办到，自己真的可以办到吗？方青山不由得自我怀疑了起来。

　　“算了，车到山前必有路，水道桥头自然直，现在却是不用去想这些了。”

　　好半晌，方青山才回过神来，摇了摇头，将心中的想法抛诸脑后，现在却是该享受胜利果实的时候了。

　　这一次，战得酣畅淋漓，同样也战得艰险异常。

　　尤其是，在最后，面对两面神皇的时候，方青山更是豁出了命不要，提炼了浑身所有的永恒神髓，极尽燃烧，最后都差点为山九仞，功亏一篑了。


第1685章 第一

　　但是不管怎么说，最后都是方青山取得了胜利。

　　即便是这个过程中，方青山付出了难以想象的代价。

　　是的，方青山虽然胜利了，但是付出的代价可不小。

　　虽然因为在称号塔中受到的损伤都不是真的。

　　一切都好像是一个模拟的过程。

　　所以，拼了命的出手，各种禁忌秘法也在所不惜。

　　但是大道到了一定境界之后，却是可以化虚为实，拟假成真，无中生有。

　　方青山和两面神皇两人无疑便到了这个境界。

　　即便是有称号塔，有大道本源隔绝，但是依然只能削弱一部分，剩下的一部分还需要本尊来承受。

　　对于两面帝尊而言，这样的反噬自然是疥癣之疾，完全无伤大雅。

　　但是对于方青山而言就完全不一样了。

　　永恒莲子融入永恒天舟之中，化作核心，轻易不能动用。

　　就更不用说重新凝聚出来，还要用作战斗。还是面对三尊三叩首这样的禁忌秘法。

　　方青山浑身的永恒骨髓就更是如此。

　　世事如海，人行海中，肉身为船只，元神为船里的人，船载着人，一直驶向彼岸。没有坚固的船只，又怎能达到彼岸？

　　骨髓就相当于是体魄肉身的核心，骨髓没有了，肉身也就废了。

　　肉身一旦被废，那么大道基本上也就断绝了。

　　就好似，天仙，地仙，人仙，鬼仙，为什么鬼仙最次？

　　就是因为没有肉身，大道不全。

　　成仙尚且如此，就更不用说成帝了。

　　所以，方青山燃烧永恒骨髓是真的豁了出去，不要命的，极尽升华的一战。

　　好在有大道本源守护，是在称号塔之中。

　　否则，这一战之后，方青山就算是彻底的完了，就算是有永恒赐福恐怕也弥补不回来。

　　不过，总的来说，这一战，算是利大于弊。

　　取得神皇称号碑第一的称号也就罢了。

　　关键是能够和两面神皇这样的存在酣畅淋漓的交手一战，放手一搏，这对于任何一个人来说都是一场大机缘，不弱于四级至宝，无量功德，大道本源等等的机缘。

　　毕竟，对手难得。战斗就是最好的老师。

　　这一战，对方青山的帮助无疑是前所未有的，即便是与覆灭形意大帝所得到的好处，恐怕也不遑多让。

　　虽然他似乎并没有如同形意大帝一样，给方青山留下什么帝级本源之力，也没有留下什么真灵记忆。

　　但是单单是让方青山看到了他如今虽然已经处于神皇巅峰，但是却没有达到极限，看到了神皇之中另外一番天地，便值得了。

　　以前，方青山在混元的时候可以抗衡不朽，在不朽的时候可以抗衡神皇，而且还不是一般的初入不朽，神皇。

　　但是到了神皇之后，想要抗衡帝尊就太难了，即便是永恒天舟达到了不朽巅峰，他也最多只能自保。

　　但是现在，从两面神皇身上，他看到了这种可能。

　　只要继续进步下去，不断的打破极限，他也可以做到这一点。

　　别看这是神皇，但是不论是神皇，还是帝尊，都是从弱小一步步走上来的。

　　最关键的是，想要走得更高，更远，就需要打下更深，更稳的根基。

　　对于普通人，一般人而言，根基太深，太稳，会反过来制约他们的成长。

　　但是对于方青山等人而言，这一切都不是问题，对他们而言，唯恐根基不能更深，更稳。

　　因为只有这样，他们才能真正的触及到四级，帝尊的极限。

　　虽然两面帝尊，如今也没有能够打破极限，见到另外一番新天地。

　　但是如果，连两面帝尊曾经达到过的境界都不能达到，乃至于超越，又何谈，能够做到他都做不到的呢？

　　刷！！

　　就在方青山感慨的时候，他却没有看到，在称号岛上，称号塔，称号碑忽然之间震动起来，红日初升，其道大光，河出伏流，一泻汪洋，而且，此刻的动静，相比先前方青山取得紫色称号的动静，何止大了一倍，便是十倍都不止。而且这个动静随着时间的推移还在不断的扩大。

　　须臾间，但见得，称号碑突然之间自动升腾了起来，好似要举霞飞升一样。

　　而且不只是方青山所在地方的称号碑，称号塔，而是整个无量虚空，所有的称号碑，称号塔统统都在这一刻绽放出了无尽的光芒。

　　金中带紫，紫中含金。

　　至尊至贵！

　　无比的耀眼，无比的夺目。

　　此刻，称号碑上，熠熠生辉，一个个紫色称号，前赴后继的显化出来。

　　有拳镇山河的，有剑惊天下的，有高高在上，俯瞰世间的，有游戏红尘，悲天悯人的，有孤身走天下，一人敌无量的，有势力无双，席卷天下的……

　　这些人，都是紫色称号之中的佼佼者，其中更是不乏曾经夺得紫色称号第一的存在。

　　这一刻，千帆竞技，百舸争流，大道同辉。

　　当然，在这中间，最耀眼的自然是方青山的名字。

　　他高居所有人的上方，会当凌绝顶，一览众山小。众星拱月。

　　这一刻，不论是在无量虚空，诸天万界的什么地方，无论是什么人，无论是在干什么，都能清晰的感觉到这股异象。都能看到这些名字。

　　之所以还会出现其他人的名字，不是因为他们连带着得到了好处，比如易道玄突破，江霸王也跟着突破。也不是普天同庆。

　　而是没有对比就没有伤害，有了对比才更有衬托。

　　这些人表现得越是厉害，那么还在他们之上的方青山岂不是就更加的了得了？

　　看到这一幕，很多人都没有反应过来。

　　毕竟，夺得称号碑第一的人，从开天到而今，不要说神皇碑，就算是混元碑都没有多少。

　　如此，这种天地为之庆贺的画面自然也就少之又少，除了一些老古董，恐怕不要说见过，就算是听过的都没有几个。

　　故而，大家一开始有些懵，不知道到底发生了什么事情。

　　不过，随即，不待他们反应过来，天地本源便告诉了他们到底是怎么回事了。

　　“大道在争，争天，争地，争运，争命，争第一，称号塔中，神皇碑上，独占鳌头，彼岸第一。”


第1686章 大道唱名

　　“第一？神皇第一？”

　　“怎么可能！”

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　“这可不是妄自尊大，这可是大道为其彰显。”

　　……

　　所谓文无第一，武无第二。

　　从古至今，从凡人到仙人，为了争夺第一，那个不是舍生忘死？

　　修行之人，争夺第一还有好处，会有气运加身，凡人争夺第一，不过是为了一个虚名罢了。

　　看看射雕之中的欧阳锋，为了一个虚名，将自己搞得疯掉。

　　便可以知道，第一这个名号在众人心目之中到底是个什么地位。

　　这还只是虚名，还只是凡人之中的第一。就更不用说现在，这个第一，还蕴含着滔天的气运，还是神皇第一。

　　也难怪众人知道了之后，第一反应是不敢置信，跟着便是心气不平。

　　可惜，不管他们相不相信，不管他们心中是个什么想法，都改变不了既定的事实。

　　但听得，称号碑之中，一道冰冷中带着威严，威严中还隐匿着一丝丝微不可察的欣喜的话音凭空响起。

　　冰冷，威严都很好说，至于这一点欣喜，却是因为高手越多，诸天本源也同样可以得到好处，这样的人多了，甚至，若是有人真的能够打破虚空，突破诸天，说不得诸天万界也会跟着晋级。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，不然你以为为什么方青山取得称号第一，大道要为他唱名？天下没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱，一切都是有因有果的。

　　跟着，便见的御笔朱批，以大道为笔，以无量虚空为纸，以气运为墨，大笔如椽，一气呵成的勾勒，笔尖变幻，笔下似乎铿锵之音。

　　瞬息间，便勾勒出了彼岸两个光辉璀璨的大字。

　　轰隆隆！！

　　二字浮空，垂光生辉，无量光华，瞬间弥漫整个称号塔，朝着无量虚空，诸天万界席卷而去。

　　彼岸，彼岸，彼岸……

　　这话音，首先在称号塔所在的小岛上响起。

　　然后，声音逐渐朝着四面八方，九天十地，恒河沙数一般混沌世界，以及横无际涯的无量虚空扩散开来。

　　这一刻，无论是凡夫俗子，亦或者得道成仙的高人，乃至于与天地同寿，日月同光的巨擘，无论是在诸天万界之中，还是在时空长河之内，亦或者无尽深渊里面，乃至于两界战场之上，所有人，所有地方，都清晰的看到虚空上浮现出名字。看着这个名字，在一瞬间，就彻底的烙印在灵魂上。难以磨灭。

　　从此以后，彼岸两个字对于混元之下的人来说，便已经成为了大道真名。

　　凡是真心虔诚念诵此名之人，都可以得到福报。写下这个两个字，也有无量神通。

　　当然，相应的若是，心怀恶意，也会遭到厄运。

　　“彼岸神皇。”

　　“诸天第一。”

　　众人耳闻目睹眼下这一幕，帝尊之下，几乎所有人眼中闪过一抹强烈的异彩，口中缓缓吐出彼岸两个字眼。

　　十年寒窗无人问，一朝成名天下知。

　　虽然此前，方青山已经很有名了，但是显然，完全不能和现在相比，即便是形意大帝陨落在他手中也不能相比。

　　毕竟，在众人看来，形意大帝夺舍失败，充满了太多的不确定因素。

　　其中，有道意门的相助，有形意大帝早就不是当年的形意大帝，实力百不存一，甚至千不存一，还有……

　　但是方青山取得神皇碑称号第一的名头，却是他一战一战打下来的。这却是没有任何的投机取巧，因此，自然就完全不同了。

　　当然，对于方青山，大部分人还是不知道，他们知道的只是代表方青山的彼岸之名罢了。

　　不过这些都无关紧要，此刻，所有人都目光炯炯的看着天穹之上的彼岸两个大字，心中一阵心潮澎湃，恨不得取而代之。

　　这有点像，当初方青山在道意门内门大比之中得到第一名之后，激励了所有外门内门弟子奋发图强，努力修炼一样。

　　现在，方青山夺得神皇称号第一，自然也有这样的功效。大家都幻想着自己有一天也能够如同方青山这样大道唱名，名扬诸天，恨不得立刻就修炼，突破。

　　只不过，这种想法，动力具体能够保持多久，就不知道了。

　　毕竟，三分钟热情谁都会有，尤其是受到一些刺激的时候。

　　但是，目标虽好，然而，当他们发现只是空中楼阁，怎么努力都达不到的时候，就会绝望，就会自动放弃。

　　与此同时，就在大道为方青山唱名的时候，方青山也被称号塔给扔了出来，站在称号塔前，抬头一望，便看到头顶，一股几乎贯通天地，凝如实质的紫金色气运凭空出现，从天而降，将他笼罩在内。

　　这边是方青山取得称号碑第一的称号之后的好处之一，气运加身。

　　相比夺得紫色称号所取得的气运，这一刻，独占鳌头的气运何止多了十倍，百倍都不止。

　　虽然不能和方青山覆灭形意大帝之后，取得的气运相比，但是也绝对差不了多少。

　　这倒不是说形意大帝不行，只是他本身气运就不好，不然也不会倒霉得连一件顶级至宝都没有，夺舍还被方青山这个帝尊都不是的人灭杀了。

　　再加上他并不是全盛状态，气运早在当年他斩道之后，大道反噬的时候，就已经跌落谷底了。

　　这些年虽然恢复了不少，但是也最多只有鼎盛时期的百分之一罢了。相当于一尊普通的帝尊气运。

　　不然，他如果气运鼎盛，时来天地皆同力，就算是夺舍不成功，也不会一下子被方青山搞死。

　　再有便是这个第一，凡是沾了第一，便格外的不同。

　　比如洪荒之中，开天第一只马桶成了混元金斗，开天第一条龙是祖龙，开天第一座山成了不周山，开天第一位圣人乃是鸿钧……

　　但凡第一，便有莫名的气运加持，玄妙异常。

　　这些且不说，随着这股气运的落下，最激动的，得到好处最多的反而不是方青山，恰恰是诸天棋盘。

　　其实这也并不难理解，毕竟诸天棋盘本来便是气运至宝，气运对他而言，就是最大最好的补品。


第1687章 气运加身

　　诸天棋盘，为什么叫诸天棋盘？

　　只是因为他可以穿越诸天万界吗？

　　不，不是这样，因为能够办到这一点的还有很多，至少扬眉手中的混沌珠也有这个功效。

　　诸天棋盘穿越诸天的功能不是目的，他真正的目的是夺取诸天的气运。

　　每开启一方世界，不只是方青山可以借助这一方世界的资源突飞猛进，诸天棋盘也可以偷天换日，暗中夺取这一方世界的本源气运。

　　凝一方世界气运为棋子，有多少棋子，便能够沟通多少世界。

　　而且别看其中很多都小千，中千，大千世界，洪荒世界和混沌世界渺渺无几。

　　但是就如同两面神皇施展禁忌秘法，三尊三叩首，可以牵动永恒帝朝，圣佛族，原始魔教三方气运一样。

　　方青山若是真的不管不顾，催动诸天棋盘，一样可以牵动所有开启的世界的气运本源。

　　只不过，这种情况只能用一次，毕竟，他行的是偷天换日，一旦被世界本源知道了，立马就能斩断联系，就如同先前永恒帝尊他们插手称号塔一样。

　　除非，方青山的实力达到了两面帝尊那个程度，能够镇压诸天万界，否则，这一招却是不到最后关头不能轻易动用。

　　这些且先不提，话又说回来，诸天不是关键，气运才是关键。

　　所以，看到天降气运，诸天棋盘才如此激动。对他而言，气运就如同永恒赐福之于永恒天舟一样。

　　没有永恒赐福，永恒天舟即便是底蕴足够，也休想更进一步，没有气运，诸天棋盘，或者说所有的气运至宝，都如同丧失了灵魂的人。

　　但见得一方棋盘升空，棋盘承载诸天，横七竖八的线条，化为了一方网格，网罗天下，棋盘之大，虽然很多地方都还是一片虚无，但是只要随着开启的世界越来越多，气运越来越浓厚，终于有一天会完全媲美无量虚空的。

　　棋子饱满晶莹如玉，一枚棋子便是一方世界，越是古老，恢弘的世界，棋子就越是靠近中心，越是闪亮，越是硕大。

　　星星点点，恒河沙数。

　　随着气运的落下，瞬间便被棋盘吞噬，棋路被一条条的开辟，朝着虚无衍生出去，而棋盘的气息更是节节攀升。

　　本来诸天棋盘因为方青山的晋级，吞了形意大帝之后，已经突飞猛进。

　　此刻在吞噬了称号神皇碑第一的气运，居然有了一丝量变引起质变的感觉。给方青山一种道意榜的感觉。

　　也就是说，此宝已经快要突破四级至宝了。

　　“快了，快了。”

　　看到这一幕，方青山也不失望，他知道，四级至宝和帝级一样，都是一个非同小可的蜕变，这一步虽然只是临门一脚，但是跨过便是一番新天地。

　　他也不急，就如同对自己突破帝尊一样，他相信只要自己的修为一突破帝尊，永恒天舟在突破亘古，诸天棋盘突破四级至宝几乎是板上钉钉的事情。

　　就算是现在，诸天棋盘之强，已经超越了当年令方青山羡慕不已的开天斧，混沌珠，创世青莲和造化玉碟了。

　　论玄妙较之他们，还有过之而无不及，不论是从攻击，防御，还是辅助方面。

　　当然，除了诸天棋盘，方青山得到的好处也不小。

　　在气运笼罩方青山的一刹那间，顿时感觉到耳聪目明，头脑清澈，元神空明，刚刚被方青山压制的修为似乎又开始蠢蠢欲动起来，方青山连忙压下，免得又不由自主的突破了。

　　他先前没有闭关消化形意大帝的帝级本源之力，就是不想突破太快。

　　所以，此刻，自然也不会用气运来提升修为。

　　好家伙，别人都是恨不得一飞冲天，打破瓶颈，突破修为，方青山倒好，一而再，再而三的压制，不知道传扬出去，会不会让人羡慕嫉妒恨。

　　不过修为虽然没有突破，但是悟性，智慧却是得到了增益，刚刚创立出的轮回问道手，却是更加的玄妙，先前的战斗，却是更好的消化了。

　　当然，最重要的还是伤势的修复。

　　要不怎么说气运和功德一样是万金油一般的存在呢？

　　不但可以用来炼宝，可以提升得到机缘的概率，可以逢凶化吉，可以提升修为，同样也能修复伤势。

　　先前就说了，方青山为了放手一搏，为了极致升华的一战，也因为没有太大的后顾之忧，所以，不但用永恒天舟凝练出了永恒莲子，还将自己所有的永恒神髓也提炼了出来，尽情的燃烧。

　　这也就罢了，还要面对两面神皇三尊三叩首的禁忌秘法。

　　内忧外患之下，虽然最后取得了胜利，再加上有称号塔隔绝，以及有大道本源守护，但是方青山依然受到了很重的伤害。

　　一部分是因为他自身的损耗，一部分却是禁忌秘法的攻击。

　　虽然被他压制了下去，但是伤势还在，而且牵扯了方青山一部分的实力。

　　当然，因为方青山身上还有形意大帝的本源之力，他还有永恒赐福，所以，方青山并没有放在心中。

　　对其他人来说，这可能是大道断绝，对他来说修复不过是早晚的事情。

　　不过，在解决这个问题之前，方青山的实力却是受到了极大的影响。

　　而此刻，在这股气运加持之下，方青山受到了伤害却是在进一步被削弱，气运洗刷身躯，原先的一些暗伤，被轻而易举的剔除。即便是被禁忌秘法所伤，即便是本源燃烧所受到的伤害。也得到了大大的缓解。

　　如释重负，方青山只感觉到浑身上下无比的轻松，以前好像是负重前行，现在是轻装上路，前所未有的好，连自身的潜力都仿佛得到增强。变得更加惊人。

　　这是气运冲刷肉身，灵魂，其效果无疑，堪比是洗筋伐髓，无异于是一次脱胎换骨。

　　这种好处，是平时修炼几乎难以得到的。

　　可惜，即便是这种神皇称号碑第一的气运冲刷，但是因为受到的伤害太大，也没有能够完全修复。

　　但是对于方青山而言，已经非常不错了。

　　至少，气运修复之前，他只能发挥出原来修为的五层，现在气运修复，他却是能够发挥出八层的战斗力。


第1688章 巡游天下

　　方青山参与这一次夺取称号收获可是说是太大了。

　　首先，能够与如此多的顶尖神皇交手，便是一笔难得的经验。

　　搁在外面，这种事情你是想也不要想的。

　　毕竟，这些人，如果是散修，自然是行踪缥缈，如果是有势力的人，自然是位高权重。

　　又哪里会轻易的与你交手，而且还是生死互搏。

　　即便是汇聚了他们，即便不是生死战，只是普通的切磋很多人也不会愿意。

　　毕竟，若是什么阿猫阿狗都能挑战他们，他们一天还活不活。

　　如果你名满天下，那他们就更不会轻易与你交手了。

　　到底都是爱惜羽毛的。如果不交手还看不出来，一交手便分高下，而谁又愿意自己不如人呢？更何况，这还可能会影响自己的气运，背后势力的气运和士气。

　　如果不是称号塔，一人，一个境界只有一次挑战机会的话，恐怕这里早就是人满为患了。

　　话又说回来，与这么多高手交战，方青山消化了形意大帝的战斗经验，彻底转化成自己的战斗本能，还彻底的完善了自己的战斗神通轮回问道拳。

　　尤其是与两面神皇的交手，更是让他见识到了禁忌秘法的威力，知道了山外青山楼外楼，强中自有强中手，让他看到了自己的前路，还可以继续打破极限，夯实基础，而不只是随着修为突破而增加的战斗力。

　　然后，自然便是气运加身了，诸天棋盘得到了莫大的好处，他自己也在气运冲刷之下，伤势得到了修为。

　　不过，除此之外，这一次夺取神皇称号碑第一的好处，还有两个，其中之一，自然便是，天地唱名。

　　“大道在争，争天，争地，争运，争命，争第一，称号塔中，神皇碑上，独占鳌头，彼岸第一。”

　　随着时间的推移，这股大道之音却是越来越大，覆盖的范围在不断扩张，从刚开始是只在称号塔附近，现在已经覆盖住整个无量虚空，而且，还在迅速的往外扩张，覆盖更多的区域。

　　时空长河，两界战场，无尽深渊……

　　而且声音越发的恢弘，挡都挡不住，不想听都不行。

　　至于最后一个，便是巡游天地。

　　不知何时，这一刻，时间的流逝早就无法顾及。

　　只看到，突然间，称号塔忽然宝光大作，瞬间将方青山笼罩了起来，不知道的还以为方青山受到了袭击。

　　跟着，方青山忽然浑身一震，须臾间，灵魂出窍，杳杳冥冥，恍惚间，却是来到了称号碑的上空，俯瞰整个无量虚空，天青如洗，深邃神秘，上下明光，一望千里。

　　“这是？”

　　虽然这种突发状况，打了方青山一个措手不及，更是让他丈二和尚摸不着头脑。

　　但是方青山却并没有慌张，只是严阵以待，以不变应万变而已。

　　这一是因为他临危不乱的心境，再有一点，便是他知道这一刻，气运在他，时来天地皆同力，绝对不会出现什么问题，有大道本源守护，即便是有帝尊出手，他也不会出事。而眼下这番变故，说不得还是一番好事。

　　果然，不到片刻功夫，他的猜想便得到了印证。

　　在十个呼吸后，本来已经是宝光大放，如同大日悬空，照耀四方的称号碑上忽然有了新的变化，流光溢彩之间，赫然间，化为一艘天舟横空。

　　这艘天舟，可能论攻击，防御，辅助不如方青山的永恒天舟，但是说到品质却是丝毫不逊色，而且又有胜之，毕竟这可是称号碑所化，而称号碑可是四级上品至宝，最关键的还是他的速度，更是甩了永恒天舟不知道几条街。

　　方青山站在船头，负手而立，浩浩乎，如冯虚御风，而不知其所止，飘飘乎，如遗世独立，羽化而登仙。

　　一时间，青云铺路，金光万道，瑞彩千条。天舟行空。

　　这一刻，本来深邃，却依然有些暗淡的无量虚空，骤然间，变得光彩夺目起来，上下天光，普照四方。

　　快，很快，非常快。

　　不要说方青山的永恒天舟，不要说先前与两面神皇的交手，这些都不值一提。

　　之所以这么快，其实是可以理解的。

　　毕竟是巡游天下，诸天万界，无量虚空这么大，这要是慢了，这一次巡游天下，还不知道要搞到猴年马月。

　　就算是方青山自己不在乎，当然，若是可以，他真的不在乎，还巴不得，但是其他人，但是大道却在乎啊。

　　一时间，所到之处，只看到，一道道气运，愿力从四面八方朝着方青山汇聚过来。

　　这些都是因为方青山取得了神皇称号第一，名满天下从而得到的人望，再由人望化作气运愿力加持过来。

　　但见得，一道道紫金色的彩带，百川归海，香飘万里，看起来，绚丽至极，梦幻到极致。

　　当然，速速虽然快，但是并不是快得让人反应不过来。

　　不然，这巡游天下就完全没有意义了。

　　速度虽然快，但是其他人却是可以看清楚方青山的脸，而方青山也可以遍观诸天，虽然只是走马观花一般，但是已经是殊为难得了。

　　这一刻，方青山的触感，眼界好似被无限放大一般，就感觉到，自己的眼前画面一转，好像进入到一处奇特的空间中。

　　仔细向四周扫视过去，方青山这一刻，就好似在洪荒之中，施展昊天镜一般，遍观三界。

　　一眼看去，自身仿佛完全置身在一片无尽星空中。

　　到处都是浩瀚无边的星辰。

　　当然，此刻，星空不是星空，星辰也不是星辰。星空乃是无量虚空，星辰乃是诸天万界。

　　刷！！

　　方青山感觉自己在星空中疯狂的穿梭移动，那种速度，根本无法形容，甚至是看不清楚，眼前只能看到无数星辰在闪烁。

　　然后，方青山看到了道意门，看到了称号塔，看到了万兽秘境，看到了阴尸山脉，看到了陨龙秘境，看到了无上帝朝，看到了被大道隐匿起来的盘古混沌世界，看到了时空长河，看到了两界战场，看到了无尽深渊，看到了……

　　这一刻，他接受到的信息，丝毫不比得到形意大帝的记忆来得少。


第1689章 回返

　　毕竟，诸天万界，无量虚空多大，就算是百分之九十九的帝尊都可能并不清楚，即便是他们，恐怕也很少有人走遍了整个诸天。

　　但是，这一刻，方青山在大道本源的加持之下，坐着称号碑所化的天舟，却是便游整个诸天。

　　虽然因为速度太快，并不能看得很仔细，但是即便是走马观花之下，量变也能引起质变。

　　巡游天下，并不是让方青山公费旅游的，也不是让他显摆的。

　　就如同秦始皇，杨广等人巡游天下一样，虽然不乏有其他目的，但是真正目的却是为了巩固山河。

　　而方青山巡游天下，大道让他看清楚诸天，对他而言，就相当于是一次悟道，对诸天本质的见识。

　　如果，方青山好好消化这一次巡游天下的记忆，他能够得到的好处，绝对还在形意大帝的记忆之上。

　　深邃，恢弘，惊心动魄。

　　无量虚空的恢弘浩淼，充满了无数的神秘奥妙，方青山凝视着，沉浸在其中，有一种说不出的感触。

　　不知道过去多久，也许不过是片刻功夫，或许是十年百年。谁也无法说的清楚。

　　这一切，无法逆转，只能眼睁睁看着。

　　这一刻，方青山似乎神游了整个无量虚空，兴之所至，便会出现在任何地方。

　　这是一个无上机缘。

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，人法地，地发天，天法道，道法自然。

　　这一刻，方青山遍观诸天，遍观虚空，在做的自然便是法天，法地，法万界，法虚空，法自然。

　　“呵呵，好一个天地唱名，第一巡天，有意思，有意思。”

　　“嘿嘿，不只是有意思吧，当年你们可没有夺得第一。”

　　“夺得第一岂有那么容易，两面帝尊占据神皇碑第一，十数个纪元，那个能超越？”

　　“现在不是就有了？”

　　“哼，那也是取了巧。”

　　“不管取没有取巧，人家现在就是货真价实的第一。”

　　“最关键的是，此人居然是方青山。”

　　“是啊，这小子最近可是……”

　　“既在意料之外，又在情理之中。”

　　……

　　看着方青山遨游诸天的情况，所有人，包括大部分帝尊，此刻都是一脸羡慕嫉妒恨的样子。

　　毕竟这天地唱名，巡游天下，不只是一项无上荣誉，最关键的还是一场天大的机缘。

　　气运就不说了，这种畅游诸天的机缘，一念万年，可不是什么时候，什么人都可以享受的。

　　毕竟，就算是很多帝尊都没有能够走遍无量虚空，如果他们有这个机缘，对他们而言，也会受用无穷，两面帝尊，在突破神皇之后，可以那么快的成长起来，并且达到那个高度，未必就没有这一次机缘加持的效果。

　　当然，他们是羡慕嫉妒恨，但是对于道意门来说，就完全只剩下喜悦了。简直是与有荣焉。

　　毕竟，方青山就是他们道意门的人，而道意门的人，不要说称号第一，就算是紫色称号的人都不多，这简直是开了历史先河。

　　而且先前方青山和两面神皇交手动静多大，便是称号塔都挡不住。

　　背靠大树好乘凉。

　　有这样的存在，作为道意门弟子，自然是一人得道，鸡犬升天。

　　……

　　大道唱名，巡游天下之后。

　　方青山这一次称号塔之行，总算是结束了。

　　本来按照既定计划，方青山应该前往两界战场，或者时空长河，亦或者无尽深渊这些地方历练的。

　　但是，此刻，他却并没有这么做。

　　而是驾驭着永恒天舟，朝着一个陌生虚空地域前行。

　　之所以如此，却是因为，先前在畅游诸天的时候，方青山无意之中看到了一幅画面。

　　一方混沌世界。

　　一方熟悉的混沌世界。

　　盘古混沌世界。

　　当年，方青山和扬眉离开盘古混沌世界之后，鸿钧，或者说大道为了以防万一，所以直接毁灭掉了附近的虫洞不说，还遮掩天机，以至于方青山和扬眉都感应不到归路了。

　　虽然，对于方青山而言，回不回去都无所谓，但是他回不回去只是他的心情，这种被别人断了后路的行为可是很是不爽。

　　此番，巡游天下，遍观诸天，不知道是因为方青山心中的执念起了作用，还是因为他修为提升到了一定境界，亦或者其他原因，反正方青山很是轻易的重新感知到了盘古混沌世界。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　虽然方青山如今不会有这种肤浅的想法，但是他还是愿意回去看看。

　　毕竟，哪里乃是自己一切的起点，哪里还有蚊道人创造的血海一脉。

　　哪里还有盘古巫族，当年，虽然大家都是互利互惠，但是自己却是得盘古遗运获益良多。

　　至少，业火红莲乃是创世青莲的一部分，混沌钟乃是开天斧的一部分，而创世青莲和开天斧都是盘古的看家法宝，还有盘古开天印记，有鸿蒙量天尺，有五行旗，生死葫芦……

　　以如今天舟的速度，船帆鼓动，加持自由之翼，还有彼岸之桥，虽然比不上先前巡游天下的时候，但是也比刚刚离开了道意门的时候还要快了。

　　之所以如此，便是因为彼岸之桥的缘故。

　　先前，大道唱名的时候，彼岸两个字如同大道真名一样被镌刻在本源大道之中。

　　真诚念诵这两个字的人，可以得到福报，心怀恶意的人，会遭遇厄运。

　　彼岸两个字已经有了莫大的威力，得到了冥冥之中的气运加持。

　　彼岸之桥既然具备这个名字，又是方青山的宝物，自然也跟着水涨船高了。

　　这些且不说，却说方青山驾驭天舟，好似一道流光如飞星掠过，看似孤单，却又极尽绚烂，有种燃尽生命之美的震撼。

　　以前，方青山驾驭天舟的时候，自然不会如此肆无忌惮，虽然速度快，但是却隐形匿迹，现在嘛，自然就不用管这些了。

　　一天，两天，三天……也不知过去了多久。

　　方青山心中的悸动却是越来越深了，显然这说明目的地却是距离方青山越来越近了。

　　而那里，正是方青山此次的目的地，盘古混沌世界。

　　某一刻，永恒天舟忽然一顿，却是在一片空旷的虚空停了下来。


第1690章 变化

　　到了！

　　是的，眼前这片看上去空旷无一物，好似一片虚空的地方，便是先前方青山巡游天下的时候，借助大道感应的盘古混沌世界的所在地。

　　现在之所以变成这样，并不是因为在这短短时间内，盘古混沌世界已经被帝尊的存在抹去了。

　　而是有人在世界外布置出了一方遮掩大阵，而且这方大阵的品级还不低，至少也达到了神皇级。

　　“呵！”

　　方青山冷笑一声。

　　如果是旁人，恐怕还会被骗了。

　　但是，用来对付方青山，显然就有些不够格了，且不说，这方地界可是自己借助大道观看到的，就说自己和盘古混沌世界之间割舍不断的联系。也不是这方大阵可以隔断的，况且就算没有这份羁绊，只要方青山留意一下，在他眼中，一切也是无所遁形的。

　　毕竟，此刻，方青山可是神皇第一，至于说两面神皇没有在巅峰状态？但是他现在也不是神皇了啊，所以除了帝尊之外，甚至便是一些普通的初入帝尊，也未必就比方青山来得强。

　　尤其是他还有一枚末法之眼，虽然最强悍的是末法大神通，但是同样具备其他眼眸瞳孔灵宝的功能，破幻。

　　什么障眼法，隐身遁形等等在他面前几乎都没有效果。

　　这里之所以看上去其貌不扬，似乎和其他虚空别无二致。

　　只不过是因为有人布置了一方大阵遮掩了。

　　就如同道之混沌世界的三界大阵一样。

　　只不过，道意门的三方大阵联合在一起，不只是可以遮掩，还可以防御，还可以攻击，便是帝尊都可以抵挡一二。

　　眼下这个大阵，却只有遮掩功能。

　　不过，已经非常不错了。

　　毕竟，换做一般的神皇，甚至巅峰神皇来，也未必能够发现这里的异样。

　　但见得，方青山在眉心一抹，当即，便有一枚瞳孔显化出来，这枚瞳孔看上去并不显得精致，反而很是古朴，就好似上古人族使用的石器一样，充满了粗狂，晦涩，枯败，绝望，从这只瞳孔之中，赫然可以看到一阵灰色光芒闪烁在闪烁，明灭不定。

　　虽然这枚瞳孔和天道之眼相比看上去大相径庭，但是同样散发出无穷无尽的威严。在出现的一刹那，周围虽然没有生灵，但是不论是灵气，大道，还是其他一切有灵之物，统统都感觉到，身上如同被施加了一道无形的枷锁，担负巨大的压力。

　　甚至有心血来潮的，更是可以感应到一种可怕的画面自然出现在眼前。

　　咔嚓！！

　　哗啦啦！！

　　就好似帝尊陨落一般，天悲地哭，血雨天降，丧钟敲响，灵脉枯竭，灵气消散，仙佛陨落，轮回不存，修道成为传说，诸天末法，大道黄昏。

　　轮回问道拳——末法之眼。

　　这便是方青山根据末法之眼，观其行，得其意而创造出来的一门绝世神通。

　　透过末法之眼，定眼看去。遮掩的大阵好似完全不存在一样。盘古混沌世界瞬间便出现在了自己的眼眸之中。

　　与自己当年离开之前相比，盘古混沌世界无疑发生了翻天覆地的变化。

　　也不知道是因为混沌世界的自我演化，还是因为其他原因。

　　但见得在最外面，自然还是世界壁垒，混沌壁垒。

　　只不过，相比道之混沌世界显然是差远了。

　　不要说道之混沌世界，只有一个天维之门的入口，从其他地方进入，立马就会遭遇三界大阵的攻击，神皇巅峰不死也要脱一层皮。

　　而在这里，不要说神皇了，便是不朽，只要有一点手段都能偷巧的进入。

　　当然，首先是，他们要能够勘破外界的遮掩大阵。还要能够找到世界壁垒上的破绽。

　　否则，若是硬闯的话，江霸王，易道玄等人也未必能够做到。甚至可能被世界本源反击而受伤。

　　透过世界壁垒，可以看到浩瀚的混沌中，无穷无尽的混沌之气在不断的翻滚。

　　时不时地，便有地风水火在汹涌，一个个空间生而复灭，灭而复生。

　　这种状况，恐怕除了当年盘古开天的时候，在没有出现了。

　　当然，此刻出现，也不是有人再效仿盘古开天。而是因为整个盘古混沌世界都有了极大的进步，整个世界都在不停地进化。

　　方青山从中感应到了一股勃勃的生机和朝气。

　　而且和当初只有一方洪荒世界不同。

　　但见得，整个混沌世界就好似一片璀璨的星空，而在浩瀚的混沌之中，有一枚巨大的星辰正在绽放出璀璨的星辰光芒。

　　这一枚星辰不出意外，应该是盘古洪荒世界，因为他给方青山的羁绊最强。

　　除此之外，在盘古洪荒世界周围，还有数个洪荒世界，以及大量的大千世界，闪耀出阵阵星光，至于剩下的中千，小千世界，那是数都数不清，他们统统以盘古洪荒世界为中心，形成了一片浩瀚的星域。

　　“果然是不同了。”

　　方青山点了点头，若是在这么进化下去，虽然说距离道之混沌世界还很远，甚至连商之混沌世界都很远。

　　但是再也不会如同当年盘古开天的时候，连一个不朽都容纳不下，不要说不朽，便是要出现神皇，巅峰神皇想来也不是问题。

　　而且都不用专门有人寻道，大道就会潜移默化的牵引。

　　因为修为高了之后，世界本源也会跟着进步。受到很大的好处。

　　就好似先前方青山取得称号第一，大道唱名，巡游天下一样。不就是因为，方青山的出现，大道也得到了不小的好处吗？

　　至于以前为什么会算计盘古，方青山只能说是生不逢时。

　　那个时候大道也是初生，虽然盘古的晋级他也能够得到好处，但是关键是盘古的存在已经有了喧宾夺主的感觉。

　　相比，盘古提升，从而得到的连带好处，他的弊端更大，万一盘古想要成为大道本身，以身替道怎么办？

　　故而，只能忍痛割爱，先下手为强。

　　这些且不说，方青山稍稍打量了一番之后，迫不及待的便想要进入其中，他想要了解一下，在自己离开的这段时间，盘古混沌世界到底发生了什么事情，居然发生了这么大的变化。


第1691章 追杀

　　如果对于其他人而言，想要进入其中，肯定是一件麻烦事情。

　　毕竟，这好歹也是一方混沌世界，而且有所布置。

　　就算是你有手段，但是想要悄无声息的进入其中，肯定是难难难。

　　但是对于方青山而言，却是再简单不过的事情了。

　　不论是破幻，还是进入世界壁垒。

　　“破！”

　　方青山眼眸一眨，瞬间射出一道末法之光。

　　顷刻间，不论是遮掩天机的阵法，还是守护大阵，统统都好似不存在似的。

　　末法之光，对于一切有灵大道几乎都存在绝对的克制作用，而不能克制的，除了能够与末法大道相抗衡之外，便只有修为远高于方青山了。

　　就如同先前和两面神皇交手，方青山就很少使用末法之光，便是因为他的很多手段，都不弱于末法之光，与形意大帝交手的时候，方青山也很少使用，却是因为修为的绝对压制。

　　这些且不说，盘古混沌世界外的这些阵法显然不能和形意大帝和两面帝尊相比，在末法之光的照射下，如同不设防一样，朝方青山敞开了大门，方青山一步迈出，瞬间便轻松的进入到了盘古混沌世界之中。

　　进入盘古混沌世界的瞬间，无尽的混沌灵气，好似翻涌的海浪，朝着方青山席卷了过来，然而，方青山却一点都不在意，不知道的还以为是清风拂面，方青山情不自禁的深呼吸起来。

　　对于其他人而言，混沌灵气可能是暴戾的，是有害的，但是对于此刻的方青山而言，和普通灵气真的没有什么两样。

　　且不说他的身体已经被改造成了帝躯，连帝级本源之力都能承载，就更不用说区区混沌之力。

　　就算是方青山没有遭遇形意大帝，修为没有突破，神皇，只是不朽境界的时候，就不完全不会在意混沌灵气了。

　　这股灵气，这股气息，不但没有给方青山造成伤害，反而给了他一种十分舒适的感觉。

　　这是一股久违的味道，足以让方青山流连忘返了。

　　这种感觉，好似重新回到了婴儿母体时候，专气致柔，精神彻底的放松，舒坦。

　　到底，方青山出生盘古混沌世界，在这里，他得到了诸天棋盘，得到了永恒天舟，在这里，他炼化了世界树分身，炼化了蚊道人，在这里，他从一介凡人，走到了与天地不朽的混元境界……在这里，留下了太多太多的记忆。

　　虽然他早就跳出了命运长河，当年为了离开这方世界，前往诸天求道，更是斩断了因果，甚至付出了一定的代价，擂台赛，鸿蒙量天尺……

　　但是命运可以超脱，因果可以斩断，但是根，感情，记忆却不是那么容易剥离的。

　　对这里，方青山还是有很深的感情的。

　　其实不只是他，换做任何一个其他的正常人都会如此。

　　不然也不会有落叶归根的说法了。

　　这些且不说，就在方青山静静地感受着这股久违的心灵宁静的时候，就在这时，异变突然发生。

　　远处一阵喊杀声传来，在方青山的感知当中，一队准圣正在追杀着一名年轻的女子。

　　那女子相貌美艳，而且不只是美艳，是相当的妖冶。换做一般男子，恐怕瞬间就要被他迷住，做一个牡丹花下死做鬼也风流的快活人。

　　尤其是此刻，被追杀，受了伤，看上去更是楚楚可怜，让人心动。

　　然而，有心怀鬼胎的，也就不乏坐怀不乱的。

　　对于这些追杀者来说，还真的是铁石心肠，完全不为所动，一门心思的要杀死这个女子，好似不达目的，誓不罢休一样。

　　至于说同情？喜欢？

　　如果他们知道了，必定嗤之以鼻，别开玩笑了，眼前这女子可不是什么柔弱女子，那可是带刺的玫瑰。

　　没看到她虽然看上去较弱妖艳，但是眉眼之中却带着一股煞气，在一队准圣的追杀之下，虽然显得很是狼狈，却始终不曾放弃和求饶吗？

　　而且，这个女子的修为居然丝毫不弱，也有着准圣的修为，而且还达到了准圣后期，虽然在方青山眼中不值一提，但是要知道，这里可不是诸天万界，不是无量虚空，这里只是洪荒，是一个连不朽都没有，连天道鸿钧都只是半步不朽的存在。

　　就算是当年方青山离开的时候，洪荒已经略有进步，出现了不少混元，但是准圣依然是各方势力的中流砥柱。

　　然而现在呢？

　　前前后后，已经出现了十数位准圣。

　　尤其是追杀的那一方，能够派出，十数位准圣，放在当年，就算是道门三教，佛门，妖族，巫族，修罗一族，有一个算一个，恐怕都难吧。

　　最关键的是，这些追杀女子的人，让方青山感到陌生之中又带着一丝熟悉，很是古怪。

　　这些人，身穿黑袍，不注意看，甚至都忽略他们的存在，下手很是刁钻，毒辣，讲究一击必杀，显然是精通刺杀之道。

　　换做一般人，恐怕早就遭了他们的道。

　　不过，那女子也不是省油的灯，手持一柄血色长剑，一边抵挡一边逃窜，战斗经验竟然极其丰富，可见人不可貌相，人家可并不是花瓶。

　　“你们是杀不了我的！”美艳女子一边出剑，击碎身后的攻击，一边厉声呵斥道。

　　可惜这些人好似哑巴一样，完全不予理会，深谙，反派死于话多，一个个只是不停的出手，就算是不能杀死对手，只要增添一道道伤口也是好的。

　　“无生魔宫的人，你们难道要挑起和我修罗一族的战争不成？”女子再次开口。

　　“原来是他们！”

　　方青山顿时恍然，他就说这一群人，怎么给自己一丝陌生又熟悉的感觉，原来是无生魔宫的人。

　　想当初，自己和这群人可是有着不小的因果。

　　在洪荒之中，因为他们开启了擂台赛，在诸天之中，也因为他们遇到了江明月，从而有了加入道意门的机会。

　　可惜，相比现在的，或者说加入道意门之后的方青山而言，无生魔宫就完全不值一提了，没有被放在心中，所以，一时没有反应过来，却不想，刚刚回到盘古混沌世界就遇上了他们。


第1692章 修罗

　　祸福无门，惟人自召。

　　对于方青山来说，到了他如今的地步，早就已经着眼于帝尊，着眼于如同突破巅峰帝尊，乃至于超脱帝级，与无量圣佛，永恒大帝，乃至于两面神皇等人比肩。

　　至于无生魔宫，这个曾经给了他莫大压力的存在，早就从他的脑海之中消失了。

　　他不会特意去找无生魔宫的麻烦，毕竟犯不着。

　　这和陨龙秘境，极武宗和万古天门给自己的麻烦完全不一样。

　　前者可有可无，后者，必定是君子报仇，十年不晚。

　　不过，前者虽然他并不怎么在乎。

　　但是前提是你别往他身前凑啊。

　　大象是不会在意脚下的蚂蚁，但是你凑到他脚下，你看他踩不踩。

　　而且，凑到方青山跟前就算了，居然又和他牵扯上了因果。

　　虽然这可能并不是他们的本意。

　　但是谁有在乎呢？

　　人惯常就是帮亲不帮理的，更何况，对方未必占理。

　　如果方青山不知道也就罢了，但是在自己眼皮子底下追杀一位修罗。

　　要知道，洪荒之中的修罗，可都是蚊道人的后裔，也算是自己的嫡系。

　　这要是传了出去，自己的脸还往那里搁？自己还有什么面目去见修罗皇，见修罗一族？

　　真的是有些老寿星上吊，纯粹找死。

　　不过，这些人找死的方式还很不同，似乎有人催着送死一样。

　　追杀修罗一族就不说了，居然还冲着自己来，甚至，似乎还要顺带将自己这个旁观者卷入进去，顺手抹杀。

　　是的，不知道是修罗一族女子的运气好，还是无生魔宫的人运气差，或者是碰巧了，亦或者其他原因。

　　反正，他们移动的方向，径直朝着方青山赶了过来。

　　当然，最关键的是，修罗一族的女子看到方青山先是一怔，随即面露狂喜之色。

　　而无生魔宫的人，不知道是因为自大惯了，还是习惯性的杀人灭口，亦或者其他原因，居然不管不顾，想要将方青山顺手给了解了。

　　果然是找死的人，你拉都拉不住。

　　方青山其实是一个很不喜欢管闲事的人。

　　不关自己的因果，他向来都懒得插手，除非是能够看到足够的利益。

　　但是，现在情况显然是不同的。

　　且不说，被追杀的人和他的关系，单单是这些追杀之人乃是无生魔宫的人，方青山就不会放过他们。

　　毕竟，虽然自己因为无生魔宫，可以更加顺利了断因果离开洪荒，又因为无生魔宫，碰巧遇上了江明月，有机会加入道意门，但是方青山却并不会因此而感谢他们，如果没有机会也就罢了，撞到自己手中，岂有不报仇的道理？

　　更何况，这些人还自寻死路，想要宁杀错，不放过。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　方青山轻轻摇了摇头，啧啧叹道。

　　“人啊，可以实力差点，可以资质悟性差点，但是唯一不能差的便是眼力劲儿。不然，可是活不长的。不过这点你们现在是没办法弥补了，下一辈子吧。”

　　话音一落，在无生魔宫的人还在莫名其妙的时候，脸上还带着一丝即将杀掉方青山和修罗女子的狰狞的时候，方青山轻轻的挥了挥衣袖，就好似掸了掸灰尘一样云淡风轻。然而造成的效果却是，顷刻间，那追杀的十数个准圣，甚至包括一个半步混元，没有丝毫抵挡，甚至都没有反应过来，便彻底的灰飞烟灭了。

　　不要说准圣，半步混元，就算是灭绝魔尊来了，也好不到哪里去。不要说方青山现在的修为，就算是他刚刚突破不朽的时候，也能办到这一点，只不过可能做不到如此羚羊挂角，不落窠臼罢了。

　　没有什么大的动静，恍惚间，这些人似乎根本就不存在一样。如同梦幻般泡影一般散去。

　　看到这一幕，修罗一族的女子都傻了眼，眨了眨眼，似乎还有些难以接受。

　　虽然她听说过方青山的厉害，但是百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　随之，反应过来，心中的惊喜就更加溢于言表了。

　　料理了这些没有长眼睛的无生魔宫之人，方青山将目光投向了此刻眼睛都快冒花，浑身激动得不能自己的修罗族女子身上。

　　“你似乎认识我？”方青山问道。

　　从先前这个女子看到自己先是一怔，然后狂喜的面色，在看到此刻无生魔宫众人没有丝毫还手之力的被自己灭杀却不害怕的状况上，方青山便猜到了她可能认出了自己。

　　“是，是，我，我，我知道，老，老祖。”

　　不知道是被追杀得气还没有喘过来，还是激动得有些结巴了，说话都不连贯了。

　　“好了，定定神，恢复恢复再说吧。”

　　方青山轻笑一声，屈指一弹，一道气息落入了女子身体之中。

　　霎时间，先前被追杀所受到的伤瞬间得到了修复，甚至以前的一些暗伤也得到了弥补，甚至修为也提升到了半步混元。

　　虽然方青山可以助他一臂之力直接突破混元，但是那样就有些揠苗助长了。毕竟，准圣和混元乃是一个大境界。小境界可以辅助，大境界最好还是靠自己。

　　而且太过容易得来的东西，往往是不让人珍惜的，再说道不可轻传。

　　“好了，说说吧，无生魔宫的人为什么追杀你？他们怎么敢追杀你，还有我离开之后，洪荒的情况也给我好好讲一讲。”

　　“是，血海文血月多谢老祖。”

　　文血月恢复过来连忙对方青山叩谢道，然后满脸苦涩，对方青山道出了他离开之后的情况。

　　原来，当初擂台赛后，洪荒之中混元接二连三的出现，可谓是修行盛世。

　　如果按部就班的发展下去，恐怕恢复当年开天之前的盛况也不是不可能。

　　随着局势的渐渐稳定，洪荒势力开始分为五股。

　　分别是天道鸿钧一方，无生魔宫一方，佛魔一方，以及血海一方。

　　剩下的自然便是巫妖，龙凤等等联合在一起算作一方。

　　不过，这种情况并没有维系多久，随着方青山和扬眉离开洪荒不久之后，情况便开始不对了。

　　没有了方青山，没有了扬眉，修罗一族很快便没落了下来。


第1693章 变故

　　也不知道是当年方青山和扬眉太过厉害，碍了鸿钧天道的眼，还是修罗一脉的潜力太大，亦或者是资源就这么多，不想有更多的人分享，还是其他原因。

　　天道鸿钧，佛魔一脉，无生魔宫三方势力便联手对修罗一族进行打压。

　　修罗一脉虽然底蕴很强，即便还有修罗皇，还有方青山留下的手段，更有人族盟友，巫族盟友，但是依然寡不敌众，更何况，盟友也只是盟友，鸿钧等人又不是要赶尽杀绝，在利益面前，能够做到两不相帮已经很不错了。

　　所以，在鸿钧等人的打压下，在龙凤等人的旁观下，修罗一脉的整体实力却是瞬间降到了最低。

　　好在，有伏羲，有蚩尤，有修罗皇，有后土，有……修罗一脉虽然弱，却不倒，只是需要蛰伏一段时间，收缩一下势力范围就好，就如同封镇大帝陨落之后的道意门。

　　如果只是这样，修罗一族也不是不可以接受。

　　毕竟，花无百日红，人无千日好，有起有落，有盛有衰，这都正常。

　　只要坚持到修罗一族不惧打击，或者方青山回来，一切情况都迎刃而解了。

　　然而，想法是美好的，现实却是给了他们响亮的一巴掌。

　　不只是对修罗一族，更是对鸿钧，对大道。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　被天道和无生魔宫，佛魔三方实力联手打压也就罢了。

　　虽然修罗皇等人很是不爽，但是技不如人就要认。

　　况且，只是被打压而已，又不是赶尽杀绝，到底方青山这位老祖可不是陨落了，谁知道他还会不会回来。

　　而且，血海不枯，修罗不死。

　　谁也不敢冒天下之大不韪，灭绝修罗一脉，况且他们还不是孤家寡人，还有巫族，还有人族这些盟友。

　　在说天道重在平衡，不会看着谁一家独大，不然也不会有封神一战，不然原来轨迹中也不会有佛门大兴。

　　如果只是这样的话，血海一脉只需要蛰伏一段时间就好。

　　可惜，人算不如天算，计划赶不上变化。

　　谁能想到，当初为了断绝方青山和扬眉的归途，大道遮掩了天机，摧毁了虫洞。

　　但是防了方青山和扬眉，却没有防住无生魔宫。

　　当然，这个无生魔宫，并不是指的先来洪荒的这一批人。

　　他们倒是巴不得，不然也不会妥协，不会开启擂台赛。

　　而是真正的无生魔宫。

　　毕竟，毒神侯一群人失踪之后，命灯却并没有灭掉。

　　这么一队人，无生魔宫又怎么会无视。

　　先前方青山进入诸天万界，遇到江明月那一次，就是无生魔宫在寻找毒神侯等人。

　　所谓纸是包不住火的，人过留名，雁过留声，根据种种行迹，再加上无生魔宫对付弟子得手段，很快他们便别顺藤摸瓜的找到了盘古混沌世界之中。

　　是的，无生魔宫虽然不算是真正的大势力，门派框架也很松散，一般而言并不会太过在意弟子在干什么，只要能够完成任务就好。习惯性的散养。

　　但是，这并不意味着，他们没有锁定弟子位置的办法。

　　毕竟，他们首先要确定弟子是不是已经陨落了，如果是被敌人所杀，还要负责报仇，当然，最关键的是要防止他们背叛，以便好清理门户。

　　最开始的时候，无生魔宫没有理会，只是以为毒神侯等人被什么事情耽搁了。

　　但是时间一长，就发现不对，然后便施展类似追魂之法的办法，顺着他们刘小爱的蛛丝马迹，很快就被灭绝魔尊等人找上了门来。

　　随后的事情，就可以预见了。

　　面对一方新生的混沌世界，一方还没有被开发过的混沌世界，对无生魔宫而言是何等的惊喜。

　　而对于无生魔宫有多么惊喜，对于洪荒众人而言，就是多么大的劫难。

　　毕竟，这可是真正的无生魔宫，灭绝魔尊更是有着不朽巅峰的实力，完全不是以前的毒神侯等人可以比拟的，洪荒众人哪里有反抗之力。

　　最开始的时候，就如同抗战，洪荒众人几乎没有丝毫反抗之力的就被镇压。

　　要不是他们乃是主场作战，背后又有大道支持，恐怕，一开始就会被灭绝魔尊以秋风扫落叶之势给干掉。

　　什么天道鸿钧，什么修罗一族，什么巫妖，什么龙凤。

　　就算是最鼎盛的混沌时期，盘古尚在的时候，恐怕也抵抗不了。

　　恐怕整个盘古混沌世界都会成为无生魔宫的大本营。

　　即便是他们没有一举干掉洪荒众人，但是大势之下，洪荒一方也是节节败退。

　　以至于现在，整个洪荒一脉几乎所有人都被赶出了洪荒主世界。

　　只能在混沌之中，重新开辟新的世界。

　　先前，方青山看到的那一片星域，看上去似乎很是漂亮，绚丽，但是对于洪荒众人，那就是耻辱。

　　最中心的洪荒世界已经成了无生魔宫的大本营。

　　四周围绕的洪荒世界，分别都是鸿钧，以及各方大势力开辟的。

　　至于说，无生魔宫灭绝魔尊等人为什么不宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，对鸿钧等人斩尽杀绝。

　　原因有几个。

　　其中之一，便是灭绝魔尊顾不上鸿钧等人。

　　所谓挽弓当挽强，用箭当用长，射人先射马，擒贼先擒王。

　　洪荒众人之所以可以坚持到现在，最关键的因为就在混沌世界本源意志的作祟。

　　而要能够完全掌控一方混沌世界，这世界本源意志也是关键所在。

　　所以，此刻，灭绝魔尊将主要精力放在了世界本源意志上，没有多余的功夫理会鸿钧等人，等他彻底掌控了盘古混沌世界，到时候，鸿钧等人还不是板上鱼肉，任人宰割？

　　再有一个原因，便是鸿钧等人其实也不容小觑，资质绝佳，虽然比不上方青山，但是看看扬眉，就可见一斑，要不是没有和无量虚空接轨，他们早就平步青云了。

　　现在在大道支持下，鸿钧等人的修为可谓是突飞猛进。

　　其中尤以鸿钧，罗睺，后土等人为最，都已经达到了不朽中后期，加持大道，丝毫不弱于无生魔宫的人。

　　也正是有了他们的存在，才算是勉强站稳了脚跟，而不是一泻千里。


第1694章 岌岌可危

　　无生魔宫虽然强，但是洪荒一方也不是毫无放抗之力。

　　尤其是鸿钧，罗睺和后土三人，加持大道之力，各个都堪比不朽巅峰。

　　虽然他们这个不朽巅峰只能在盘古混沌世界之中逞威，而且还只是普通的不朽巅峰。

　　但是一来灭绝魔尊已经被大道本源所牵制。

　　再有便是鸿钧三人虽然其他的地方可能比不了诸天万界之中的人，但是论灵宝可是丝毫不差。

　　鸿钧手中的造化玉碟，罗睺手中的三千神魔图，后土手中的轮回金盘，每一件都是三级至宝，虽然没有达到三级巅峰，但是已经非常不错了。毕竟就算是灭绝魔尊手中也没有一件与之媲美的灵宝。

　　其实这便是为什么一方新的混沌世界会如此吸引人。

　　达到初生个，虽然力量层次可能不够，但是根基底蕴潜力却在这里摆着的，尤为关键的是，会孕育出很多顶级至宝和天材地宝。

　　比如创世青莲，开天斧，造化玉牒和混沌珠……

　　如果盘古混沌世界真的暴露，不要说无生魔宫，便是道意门之中的大部分人都会趋之若鹜。毕竟，很多神皇长老手中也未必有一件三级至宝。

　　故而，灭绝魔尊等人发现盘古混沌世界之后，当即便布置了两方大阵，以作遮掩。

　　话又说回来，正是因为大道牵制了灭绝魔尊，鸿钧三人手持至宝，对无生魔宫其他人进行了威慑，所以，才能勉力的支撑下来。

　　毕竟，如果无生魔宫一鼓作气，虽然能够做到斩草除根，但是也很容易杀敌一千，自损八百。

　　他们是来寻找机缘的，不是来拼死拼活的。

　　无生魔宫的人，都擅长一击不中，远遁千里，可不会血战到底。他们都习惯性的柿子挑软的捏，这也是他们的生存法则，作为虚空盗贼，要是不怎么做，恐怕他们早就被那些大势力灭得渣渣都没有了。

　　毕竟，就算是他们再怎么会藏，但是面对帝尊，一切都是徒劳，无所遁形。

　　这些且不说，却说文血月之所以被追杀，就很简单了。

　　虽然，无生魔宫虽然没有一鼓作气，一举灭掉洪荒众人，但是却也是在不紧逼。

　　虽然没有发生全方位的战争，但是小型战役却是从来都没有停止过。

　　尤其是在洪荒星域范围内，无生魔宫可能还会克制一点，但是在混沌之中，那可真是肆无忌惮，死了也是白死了。

　　她这一次在混沌之中游荡，一来是想要寻找机缘，突破修为。虽然便是突破混元，也无法左右大局，但是多一份实力，总是好的。

　　二来其实也是想要看看能不能找到机会离开洪荒，向方青山和扬眉求援的。

　　毕竟，灭绝魔尊和无生魔宫优势太过明显了，要是没有外力支援，洪荒也坚持不了多久。

　　至于说为什么不派更厉害的人，却是动静过大。这些人都被无生魔宫的人牢牢的监视着的，一动，便会牵一发而动全身。

　　至于说，方青山和扬眉能不能帮助他们，这却不是他们考虑的问题了。

　　现在他们也是死马当活马医。

　　而且就算是方青山和扬眉两人不行，只要将消息传出去，引来其他人，与无生魔宫形成对峙，而不是如今的一家独大，洪荒众人便有了喘息的机会。

　　反正，不管怎么做，至少情况不会比现在更差。

　　“有意思，有意思。”

　　听了文血月的述说，方青山叹了一口气，从自己离开洪荒到现在，其实并没有过去多长时间，回想起来，往事依然历历在目，仿佛就发生在昨天。

　　却万万没想到，就这么短时间内，洪荒居然发生了这么大的变化，差一点都易主了，所有洪荒人都成了奴隶。

　　恐怕这是谁也没有料到的事情吧。

　　随即方青山脸上露出了一丝不削的冷笑。

　　既是对无生魔宫的，也是对鸿钧等人的。

　　前者，如果没有方青山巡游天下，没有想着回来看看，恐怕他们还真的成功了，一旦如此，恐怕无生魔宫还真的有可能发展成为一方大势力，至少不会比商之混沌世界之中的几大家族来得差。

　　可惜，德不配位，气运不够，区区一个虚空盗贼也敢觊觎一方混沌世界，而且还出了方青山这样顶级强者的世界，即便是他们最后成功了，即便发展到了东方家族那个层次，面对方青山他们又能如何？连万古天门都要低头，就更不用说他们了，真的是老寿星吃砒霜，找死，新仇旧恨，可以一起算了。

　　至于后者，当初为了防止自己和扬眉回来争权夺利，逼迫他们了断因果，断了自己的后路，却是害人害己，搬起石头砸自己的脚。

　　若是方青山和扬眉不斩断因果，他们不遮掩天机，在洪荒遭难的时候，方青山恐怕就会立马发现。

　　只要方青山回转，一切立马就迎刃而解，而不是如同现在这样苟延残喘，差一点灰飞烟灭。

　　唯一让方青山感到安慰的是，修罗一族，人族，巫族，与自己有关的人，都还算完好，总算是不幸之中的万幸，方青山总算是微微松了一口气。情况还没有太糟糕。

　　而且，虽然这一场劫难之大，对于洪荒众人来说，比什么开天，龙凤，巫妖，劫难都打。

　　但是所谓富贵险中求，劫难也是机缘。

　　只要他们能够挺过来，对他们日后的修行也是既有好处的。

　　君不见，若是按部就班的修炼，原来轨迹之中的鸿钧等人怎么可能有超脱的机会，至少不可能是现在。

　　而现在，鸿钧摆脱了天道的束缚，突破了不朽中后期，丝毫不比扬眉来得差。

　　而修罗皇等人虽然没有鸿钧等人进步大，但是也都纷纷突破到了混元巅峰，甚至不朽境界。

　　不过，不管他们得到了什么，显然，和先前一样，方青山等人是不会感谢无生魔宫等人的，而且只要有机会相信鸿钧等人恨不得将他们挫骨扬灰。

　　只不过这种幸好，也只是暂时的罢了，有压力有动力，但是压力太大，也会直接压死人，就眼下的情形来看，无生魔宫一方势不可挡，迟早有一天会席卷整个盘古混沌世界。


第1695章 小心思

　　灭绝魔尊以前便是称号不朽，找到盘古混沌世界之后，不知道得到了什么机缘，居然直接突破了神皇。而且还不是那种普通的神皇，至少也是称号神皇。

　　而盘古混沌世界呢？

　　虽然随着毒神侯等人的到来，擂台赛的开启，修罗皇，镇元子等人的晋级，大道已经开始修复。并且逐渐壮大。

　　尤其是无生魔宫和灭绝魔尊的到来，强大的危机刺激大道复苏壮大。

　　连鸿钧，罗睺，后土等人都已经突破到了不朽中后期。

　　就更不用说大道本身了。

　　后土等人修为达到了不朽中后期，加持大道可以媲美不朽巅峰。

　　而大道本身调动世界本源之力却是可以媲美神皇。

　　再加上世界本身对于外来者的压制作用。

　　以及大道手中的几件不弱于开天斧的至宝。

　　所以，他才能抗衡灭绝魔尊。

　　可惜，大道极弱已久，潜力爆发，也只是揠苗助长。

　　而灭绝魔尊就不一样了，他来自诸天万界，战斗经验极其丰富，又有各种秘法。

　　要不是大道有着几件至宝，恐怕早就支撑不下去了。

　　故而，现在整个洪荒已经处于岌岌可危的地步。

　　至于说什么时候被彻底覆灭，就端看灭绝魔尊什么时候能够镇压大道意志，在他代替大道意志的时候，便是洪荒覆灭的开始。

　　这一次要不是方青山恰巧因为取得神皇称号碑第一的机缘，有幸能够巡游天下，然后发现了盘古混沌世界，想要回来看看，恐怕除非是修罗一族灭绝了，否则，方青山根本就不会知道这里发生的一切，而当他知道了之后，又有什么用呢，一切都成为了定局。就算是能够为他们报仇，他们难道还能活过来不成？

　　当然，鸿钧等人也不是没有想过其他办法，比如外出求援，暴露盘古混沌世界，引来其他势力，只要不让无生魔宫一家独大，他们便还有机会。

　　就如同文血月这一次的目的一样。

　　甚至就算是离开盘古混沌世界，前往无量虚空，诸天万界，也好过在这里苟延残喘，被奴役。

　　可惜，他们能够想到这些，灭绝魔尊等人难道就想不到这些吗？

　　所以，他们在混沌之中布置了守护大阵，在混沌之外，又布置了遮掩大阵。

　　既防被外人发现，也防有人侥幸逃出去，破坏了他们的大计。

　　再加上顶尖高手被盯住，普通高手，很难有实力在混沌存活，而且在混沌之中各个关卡处，还有无生魔宫的人驻扎，再加上两方大阵，所以，鸿钧等人的目的一直没有达成。

　　这一次，要不是方青山突然出现，文血月恐怕也会竹篮打水一场空，甚至付出性命。

　　“老祖，不知你是怎么回来的？可有惊动无生魔宫的人？可还能再出去？”

　　“老祖不知你如今是什么修为，可达到了神皇？灭绝魔尊已经突破了神皇。”

　　“老祖，你看我们现在应该怎么办？”

　　将洪荒之中发生的变故，一五一十的告诉了方青山之后，文血月又接连发出了几个问题。

　　首先是退路问题，她想要知道，方青山是怎么突破两重大阵，而且还没有惊动无生魔宫的人，如今是不是还可以出去。

　　如果不能，恐怕就需要从长计议了，这就要看方青山的修为如何了，所以，同时，又询问方青山的修为，并且将灭绝魔尊的修为告知了方青山。

　　虽然对于她们来说，方青山这个老祖是高山仰止的存在，离开洪荒之前，便可以媲美鸿钧，又前往了无量虚空，如今恐怕修为已经突飞猛进了。

　　但是盘古混沌世界遭遇大劫，劫难又是机缘，不要说鸿钧等人突飞猛进，便是修罗皇也已经达到了不朽初期，但是却依然比不得灭绝魔尊，毕竟，那可是神皇，便是在无量虚空之中都可以开辟一方小势力。

　　至于说洪荒之中，不要说神皇，以前连一个不朽都没有。

　　诸天万界虽大，但是他们却并不了解，只是看无生魔宫在外经营多年，也才突破神皇，虽然对方青山有着蜜汁自信，但是对于方青山到底现在有多厉害，能不能对付灭绝魔尊也不了解。

　　她生怕方青山不知厉害，莽撞行事，害人害己。

　　当然，如果方青山能够悄无声息的来，再悄无声息的走，那就太好，毕竟这是一条退路，修罗一族便可以高枕无忧了。

　　打，如果能够打得过，自然是最好的，毕竟背井离乡恐怕很少有人愿意。

　　即便是打不过，能够退走，保住命也是好的。

　　当然，文血月想得很多，但是作为晚辈，自然是不能如此直抒胸臆的，故而，最后又将主动权交给了方青山，问他应该怎么办。

　　其实，这也是她对方青山并不了解，要是知道了，恐怕就不会这么想了。

　　甚至，无生魔宫的人，灭绝魔尊要是知道方青山回来了，恐怕立马就会逃之夭夭。

　　他们之所以在混沌世界外布置遮掩天机的阵法，除了防止有人误打误撞跑了进来，还有一个目的就是为了防止方青山。

　　毕竟，方青山虽然离开盘古混沌世界不久，但是在诸天万界之中已经创出了偌大的名头。

　　整个无量虚空，除了帝尊之外，方青山便可以说是天下第一高手。

　　不要说区区无生魔宫，灭绝魔尊，便是极武宗，万古天门，第一神将，三宝神皇又如何？

　　在方青山没有闯荡称号塔之前都低头俯首，赔礼道歉，就更不用说现在了。

　　而且，就算是不说方青山本身的实力，单单是他背靠道意门，便足以让无生魔宫，灭绝魔尊熄灭心中的任何想法了。

　　至于说，先前大道唱名，方青山巡游天下，整个诸天都看到了，文血月等人为什么不知道，还有所担心。

　　却是因为，大道唱名，唱的是方青山的称号，彼岸神皇。对于这个称号，不要说他们，就算是道意门之中的人也少有人知道。

　　至于巡游天下，并不是我在桥上看风景，看风景的人在桥上看他。只是方青山遍观天下，若非是与方青山同级别，或者高于他，或者有特殊手段的人，根本就不可能看清他的真面目。


第1696章 阳谋

　　不知道方青山的称号，也看不清方青山的真面目。

　　虽然可能能够感应到方青山与自己冥冥之中的一点联系。

　　但是恐怕没有人敢确信，只会以为是出现了幻觉。

　　毕竟，先前方青山得到神皇称号第一的动静委实是太大了。

　　这样的人物，不论是鸿钧还是修罗皇，还是其他洪荒众人，根本就没有一个人往方青山身上想。

　　没看到即便是现在，文血月还在试探着，还对方青山有些不信任吗？

　　“怎么办？”

　　且不说文血月的小心思，听到她的问话，方青山冷笑一声，

　　“当然是新仇旧恨一起算。”

　　文血月闻言，脸上顿时露出了一丝复杂的神色。既喜又忧。

　　欢喜的是，方青山在听了自己的话之后，还敢做此决定，心中必定是胸有成竹的。

　　毕竟，方青山应该不是一个自大的人。

　　如此，洪荒，修罗一族的困境就可以迎刃而解了。

　　这可是一件喜大普奔的事情，只有经历过绝望，才知道希望的可贵。

　　担忧的还是，百闻不如一见，到底，他没有见过如今方青山到底如何。

　　虽然说方青山曾经似乎很不错，但是小时了了，大未必佳，曾经只能代表过去，好汉不提当年勇。关键还是要看现在到底如何。

　　而灭绝魔尊的凶威她却是切切实实的感受过的。神皇啊，不要说在盘古混沌世界，就算是在诸天万界之中，也能算得上一尊高手了。

　　正是因为他的存在，才让洪荒众生感到绝望，否则，即便是无生魔宫高手众多，洪荒也未必不能绝地反击。

　　对于文血月的想法，方青山是不知道的，即便是知道了也不会在意的。反正等自己将这一干无生魔宫的对头干掉之后，一切都真相大白了。

　　“走吧！”

　　方青山衣袖一挥，便带着文血月朝着洪荒赶了过去，一步迈出，瞬间便跨越了无数时空，与洪荒之间的距离，几乎是以肉眼可见的速度缩短。

　　想当年，离开洪荒的时候，方青山和扬眉驾驭永恒天舟，都废了老大的劲儿，才离开盘古混沌世界。

　　但是此刻，没有施展永恒天舟，方青山只是安步当车，但是却很快便接近那片星域了。

　　果然是今时不同往日。

　　“哈哈哈……给我杀。”

　　“杀杀杀。”

　　“多杀几个，我的功劳就足够兑换上一次我看上的神通了。”

　　“嘿嘿，在多杀一些人，我的尸山血海大法就可以凝聚成功了。”

　　“王兄，不如我们比比谁杀得更多如何？”

　　“此言大善！”

　　……

　　就在方青山靠近洪荒星域的时候，脸色骤然变得铁青起来，眼神之中闪过一丝杀意。

　　远远的便闻到一阵金戈铁马的声音。

　　喊杀声四起，一方听起来无比的嚣张，无比的邪恶，居然以杀人为乐，还要比谁杀得更多，更快，人数虽然不多，但是战斗力惊人，占据着上风。

　　一方就显得很是悲壮了，虽然人数不少，但是修为却差了很多，固然前赴后继，固然死战不退，但是却一直处于下风，死亡时刻都在发生，而且还不是一个两个的死亡，而是一片一片的死亡。

　　很显然，前者是无生魔宫一方，后者乃是洪荒一方。

　　无生魔宫一方虽然不想彻底的激得洪荒一方鱼死网破，以至于杀敌一千自损八百，也想要等灭绝魔尊镇压，替代了大道之后在秋风扫落叶。

　　但是这并不意味着他们就放任洪荒不管，什么都不做。

　　毕竟，如果放任洪荒不管，给了他们喘息了机会，谁知道他们会不会借着这股压力，这股劫难，破茧成蝶，逆风翻盘呢？

　　要知道，他们从毒神侯口中知道，最开始洪荒连一个不朽的人都没有。

　　而现在看看，不要说不朽，便是不朽巅峰的人都有了。

　　要不是宫主灭绝魔尊已经突破到了神皇，恐怕鹿死谁手，还为未可知。

　　再有，虽然不能发动总攻，但是小范围的摩擦还是可以的，既可以打击洪荒一方的士气，也是在削弱他们的力量，温水煮青蛙，这样同时也是在削弱大道的力量，毕竟，洪荒众人的力量被削弱，大道的力量也会跟着被削弱，这样却是有助于灭绝魔尊更快的镇压大道，虽然效果不是很明显。但是谁知道这会不会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　对此，难道鸿钧等人就不知道吗？

　　他们是知道的，不过却无可奈何。

　　毕竟，这本来便是一个阳谋。

　　虽然温水煮青蛙，但是至少当下还可以勉力支撑下去。

　　一旦真的发动总攻，即便是可以对无生魔宫造成巨大的损失，但是对他们而言更是灭顶之灾。

　　所以，不到最后一刻，总是抱着一份侥幸心理的，万一，大道还可以坚持更久呢？万一鸿钧等人突破了呢？万一盘古混沌世界暴露，引起其他人呢？万一……

　　虽然机会很是渺茫，但是总是有一份希望不是？

　　在绝望之中，任何一份希望，都会被人牢牢抓住，当做是救命稻草。

　　所以，他们需要时间，如果有足够的时间，只要他们同样有人突破神皇，加上手中的几件至宝，什么灭绝魔尊，什么无生魔宫都不是问题了。

　　所以，面对无生魔宫开启的小范围战场，洪荒一方上层，鸿钧，后土，罗睺，灭绝魔尊等等不朽，乃至于高级混元圣人以上修为的人马都比较克制没有出手，不是寻找机缘，便是闭关苦修。

　　但是中低级混元，乃至于混元之下的准圣，却是在洪荒星域之中开辟出了一方战场，时不时地就在这里厮杀一番。

　　以至于，这里虽然形成的时间不长，但是因为战斗得多了，死的人多了，散发出可怕的气息，里面充斥着杀戮，混乱，死亡，绝望等等，各种各样的可怕复杂气息。到处都是血与火。

　　比起方青山曾经见过的阴尸山脉还要来得让人震撼。

　　毕竟，哪里已经过去了不知道多少岁月，而这里却是正在发生。

　　惊人的杀意纵横八方，隐约之间化为红色雾气弥漫，覆盖八方，遮天蔽日。

　　什么龙凤，巫妖大劫与之相比，完全是小巫见大巫。


第1697章 惨烈

　　战场极为惨烈，毕竟，能来这里的最弱的都有大罗金仙的修为。

　　而大罗者，超脱也，一切时空，永恒自在，但是在这里，却成了炮灰。

　　若是不联手布置阵法，恐怕单单是余波就能让他们灰飞烟灭。

　　虽然如此，但是却没有人后退，所有人都奋不顾身，舍生忘死。

　　当然，不是他们不怕死。

　　而是，他们已经没有了退路了。

　　如今，盘古混沌世界之中，除了原来洪荒众人被赶出洪荒之后开辟的诸多世界之外，其他的几乎所有附属世界的生灵都被奴役了。真真是生不如死。

　　生命诚可贵，大道价更高，若为自由故，两者皆可抛。

　　所以，不是他们不想活了而是伸头是一刀，缩头还是一刀。

　　你不战，我不战，都等着天塌了有高个子顶着，最后的结果就是束手待毙，沦为奴役。

　　死并不可怕，可怕的是连死都不能。

　　所以，只要有能力的，没有谁会拒绝上战场，也没有胆怯的。

　　上战场可能会死，但是也可能杀出一条血路来。为自己博得一线生机，而如果躲在后方苟延残喘，恐怕不用等无生魔宫的人，洪荒众圣便能要了他的命。

　　“杀！”

　　“杀光这群魔崽子。”

　　“杀一个够本，杀两个还赚了一个。”

　　“此生不悔入洪荒，来世还是洪荒人。”

　　“嘿嘿，想要杀我们练功得赏，就看最后到底是我置之死地而后生，还是你们更胜一筹。”

　　……

　　战场之上，气劲四溢，轰鸣声激荡不休，虚空震动。

　　这要不是在混沌之中开辟的战场，要是在洪荒之中，恐怕早就将天地打碎了。

　　毕竟，当年道魔之争，巫妖大战的时候，连混元圣人都没有，便差点让天地崩溃。

　　而现在，最弱的都是大罗，混元也不少见，双方交手，真的是恨不得用尽一切手段，威力怎么大怎么来，甚至洪荒一方，到了最后关头，直接自爆的此起彼伏。

　　再看看无生魔宫的人，周身环绕着猩红气劲，那是业力所化，几乎凝若实质，若是换做以往，恐怕早就有天罚降临。

　　可惜，如今，不要说天道，便是大道都已经自顾不暇了。

　　没看到，洪荒众人，陨落了那么多人，其中不乏圣人混元，按理说，应该有什么天悲地哭，血雨天降，丧钟哀鸣这些异象，但是现在却统统都没有。

　　好似这些人的陨落不过是寻常罢了。

　　无生魔宫这些人，浑身凛冽如刀，森寒如狱，十分可怖，一个个凶神恶煞面目狰狞，出手毫不犹豫，半点不留情。

　　对他们而言，洪荒众人都是待宰的羔羊，杀戮乃是为了乐趣，为了功勋，为了修炼，已经完全坠入了魔道，虽然他们本身便是。

　　但是显然，在这里心中的恶意被放大到了最大。

　　毕竟，在外界，在无量虚空之中，无生魔宫不过是一方小势力，需要夹着尾巴做人，一不小心，惹到一方大势力，随便派出一个神皇便能够让他们倾覆。

　　然而，在这里，他们便是最强之人，自然就肆无忌惮了。

　　但见得，但凡被他们所杀之人，不论是血液，尸体，还是元神，灵魂，统统的都被各种阴邪宝物，嗜血珠，万血池，阴魂幡等等所吸收。

　　杀人炼宝，榨干最后一丝价值，比罗睺还要狠。

　　不过，他们虽然强悍，但是洪荒一方也不是没有反抗之力。

　　一来他们人多，虽然质量不高，但是人多力量大，量变也能引起质变。

　　所以自然便是发挥人海战术，当然，不是一窝蜂的冲上去，那样子只是自寻死路而已，而是阵法。

　　阵法，本来便是以弱胜强，最厉害的手段之一。

　　想当年，巫妖大战的时候，十二祖巫不过是准圣，帝俊，太一，伏羲，联手三百六十五位大罗金仙，金仙，布置出的都天神煞大阵和周天星辰大阵却能匹敌圣人。便可见一斑。就更不用说现在了。

　　周天星辰大阵，都天神煞大阵，诛仙剑阵，九曲黄河大阵，三千神魔大阵，血海大阵，十绝阵，两仪微尘剑阵，菩提金莲大阵……

　　洪荒之中有名的阵法，几乎统统都能在这里看到。

　　但见得，无数大罗金仙，以各大教派为一体，

　　组成战阵，化为一尊尊神兽神魔，在无生魔宫以及他们附属的叛逆之中疯狂冲杀。

　　是的，洪荒的敌人，不只是有无生魔宫的人，更有很多背叛者。

　　并不是什么人都能在死亡面前昂首挺胸的，也不是什么人都能守节不屈的。

　　可惜，他们虽然投降了，但是这样的人，不论是谁都不会放在眼里。

　　所以，他们被无生魔宫派上了战场，既为了恶心洪荒，也为了废物利用，增强自己的有生力量，同时消耗洪荒的有生力量。

　　一时间，但见得，有盘古手持开天斧，破碎混沌，有诛仙四剑高悬，剑气横空，纵横八荒六合，古往今来，有满天星辰，有金莲菩提，有九曲黄河，有两仪微尘……

　　剑光闪烁，刀影重重，诸多仙神，各种战阵，阵法，在战场上冲杀。

　　狭路相逢勇者胜，就更不用说本来便是弱者。战场之上，越是怕死，越是死得更快。

　　故而，这些人战斗起来，真的是舍生忘死，即便是临死也要拉人垫背，自爆的人此起彼伏，不知道的还以为是在放鞭炮，其实对洪荒众人来说，就算是不能拉人垫背，也要崩掉对方一颗牙齿。

　　可惜，即便如此，也丝毫不能左右大局。

　　对此，众人虽然都知道，但是就如同先前鸿钧等人明知道这个战场乃是阳谋，却避无可避一样，他们别无选择，主动权都在人家手中。

　　他们唯一能做得的便是争取一线生机。

　　无生魔宫想要削弱他们的战斗力，有生之力，他们同样也要断绝无生魔宫的有生之力。

　　再有，如果能够在战场之上，舍生忘死，置之死地而后生，也是快速突破的唯一办法。

　　当然，这种办法也是最凶险的，一不小心，还没有突破，命便没有了。

　　方青山站在战场上空，静静地看着这一切，心中一口郁气凝结，同时，也为他们高兴。


第1698章 道兵出动

　　虽然早就从文血月的口中知道了洪荒的情况并不好。

　　但是当真正看到这一幕的时候，方青山还是有些难以接受。

　　倒不是他的心理素质太差，只是想不到，一别不过经年，但是变化却如此之大，有些超乎他的意料之外。

　　好在，洪荒不愧是洪荒，这方混沌世界虽然初生，但是潜力巨大，遇强则强。

　　在方青山离开的时候，洪荒之中便是最强的鸿钧也没有突破不朽。

　　然而现在，他们便是距离神皇也没有多远了，丝毫不比加入道意门的扬眉来得差。

　　当然，这种机缘，如果有得选择的话，恐怕他们未必愿意如此。

　　不过可能也正是因为没有选择，所以他们才能置之死地而后生，彻底的激发潜力。

　　看到战场上的一幕，让他郁气凝结的是，这是一处绞肉机般的屠宰场。血雨，腥风，尸山，骨海，鬼哭，狼嚎，每时每刻都有人在陨落，大罗，准圣，混元圣人，谁也不能例外，只要上了战场，谁都有可能陨落，弱小的就不用说了，强大的，只要没有强大到一夫当关万夫莫开，也容易被特意针对，力竭而亡，群殴致死。

　　当然陨落更多的还是洪荒一方众人，几乎是陨落一个无生魔宫的人，便有一百个，一千个，乃至更多的人陨落。

　　这却是没有办法的事情，无生魔宫的弟子，哪怕是最差的都有准圣左右的实力。

　　而这样的实力，放在当初，即便是道门三教几乎都找不出几个。

　　至于让方青山高兴的却是，即便是面对这样的战场，即便是面对死亡，陨落的人如同下饺子一样，但是却没有一个人害怕，没有一个人退却，每一个人都在怒吼，都在咆哮，都在奋力杀敌。

　　而且，虽然付出的代价有些惨重，但是收获也不小。

　　时不时地就能看到有人的气息骤然拔高，或是斩尸，或是证道。

　　而这恐怕也是让众人在绝望之中看到的一抹希望，是他们能够坚持下去的精神支柱吧。

　　“老祖，我们还是先回血海从长计议吧。”

　　就在方青山感到郁气凝结，感到高兴的时候。文血月感到一阵压抑，连忙开口问道。

　　风景再好，看多了也就那样，磨难虽然可怕，但是经历多了，也同样不再畏惧。

　　对于文血月而言，眼前的一幕虽然咋看之下，心惊肉跳，但是现在却不过是寻常。到底她也是从这个战场之中走出来的人。

　　作为修罗一族之人，和巫族并称洪荒两大战斗种族，从最开始便是战场的主力军。

　　战天斗地，无所畏惧。

　　当年还是大罗金仙的文血月便从战场上走了个来回，幸运的是她活了下来，也正是这番经历，让她短短时间内，便突破到了准圣后期。

　　再有，想要进入混沌，也必须穿过这片战场。

　　所以，对她而言，眼前的一幕不过是家常便饭，已经升不起感叹了。

　　而且，对她而言，现在最关键的是引老祖返回血海，商量对策，是战是退，这关乎着血海的生死存亡，这才是当务之急，头等大事。

　　“不必了，既然我回来了，自然不会允许他们在我眼皮子底下杀戮洪荒众人，就更不用说其中还有我修罗血海一脉的弟子了。”

　　方青山摆了摆手，斩钉截铁地说道。

　　文血月闻言，张了张口，却是没有说出话来。

　　她很想说，这些都不是关键，他们的牺牲也是值得的，当务之急是会同修罗皇，后土，鸿钧等人商量对策。免得惊动了灭绝魔尊和无生魔宫，横生枝节。

　　但是话到嘴边又被噎了下去。如此说，显然是看不起老祖，这不是打方青山的脸吗？

　　所以，文血月很是纠结。

　　不过这种纠结也就是片刻功夫而已，随即，她便瞪大了眼睛，张大了嘴巴，呆若木鸡。

　　“去，杀吧！”

　　话音一落，方青山一摆手，将永恒天舟祭了出来。

　　当然，他并不是想出动永恒天舟，以他如今的修为，不要说眼前这些连神皇都不是的人，便是灭绝魔尊当面，也用不着他出动永恒天舟，那无疑是大炮打蚊子，小题大做，大材小用。

　　他要做的，自然便是放出永恒天舟，各个单元之中的道兵。

　　至于说为什么方青山不立刻出手，秋风扫落叶，快刀斩乱麻。

　　一来是因为无生魔宫的人和洪荒一方混淆在一起，方青山发大招，很容易伤及无辜。

　　再有便是到了他如今的修为地位，什么事情都亲自动手，不但是以大欺小，大材小用，更是掉分的事情。

　　所谓是师傅有事弟子服其劳，他虽然没有弟子，但是手下还是有一波的。

　　轰轰轰！！

　　山雨欲来风满楼，天舟还没有出世，一股股肃杀之气便率先四散开来，似乎要洞穿天际，席卷星空。

　　跟着，只听得一阵阵震耳欲聋的声音响起，豁然间，虚空一阵扭曲间，天地一阵动荡，一艘巨大的天舟轰然间破空而出，自虚无中显现出来。

　　那天舟，浩大无边，一眼望去，便足以让人升不起丝毫反抗之力，四周，有亿万生灵在虔诚的发出祷告声，那一道道信念之力，融入天舟中，潜移默化的增强着天舟的力量。淬炼着天舟的本体。

　　整座天舟一出现，就仿佛在一刹那间，彻底的张开獠牙，自沉睡中苏醒过来。

　　哗啦啦！！

　　天舟上。船帆舞动，散发出阵阵神光。

　　咚咚咚！！！

　　跟着，万兽破阵鼓被敲响，每一声都如同九天雷鸣，似乎能听到战场的金戈之音，杀伐之音。天边闪过一抹血色。似乎预示着前路将会带来的血腥与杀戮。每一声都敲在心坎上。让人自己一方热血沸腾，让敌方精力涣散。

　　咚咚咚！！！

　　然后，便听到一阵如同擂鼓助阵的脚步声传了出来，整齐的如同一个人在跑步，而且，蕴含着强烈的节奏感。

　　随即一只只道兵大军瞬间自船帆单元之中破空而出，排列出整齐的队形，迅速在甲板上集合。

　　一支，两支，三支……十数支。

　　有修罗道兵，那是出自血之船帆的道兵，有巫之道兵，那是出自巫之船帆，还有天使道兵，僵尸道兵，天妖道兵，天魔道兵……


第1699章 如坠梦里

　　道兵，相当于死士。

　　但凡有能力的势力和个人都会选择祭炼。

　　一般而言，都是可以作为杀手锏的存在。

　　虽然对于方青山而言，便是永恒道兵对他而言也算不上杀手锏，但是这并不意味着他的道兵就弱了。相反，这只能说明方青山本身更加的强悍。

　　随着一队队道兵的走出，一股肃杀之气怦然勃发，一团又一团的铁血煞气在他们头顶汇聚，每一名道兵身上散发出的气息都极为的不俗。

　　当然，道兵真正强大的地方并不在于个人的勇武，虽然他们个人也不差。

　　但是真正的强悍地方在于，作为道兵，他们修炼同一功法，战技，日夜接触下，心有灵犀，宛如一个整体。走出来时，千军万马，但是却如同一人，令行禁止，不动如山，急如奔雷。传递出的气息，十分可怕。

　　布置阵法更是如虎添翼，比起一般人，即便是同门，一起演练很久的人布置阵法，威力却是平添数层，乃至于数倍都有可能，而且更加的圆润，如臂指使，不容易被人针对，找到破绽。

　　虽然这一次方青山派出来的道兵只是船帆单元之中的道兵，最顶尖的永恒军营之中的道兵并没有派出来，但是用来对付无生魔宫的人却是绰绰有余了。

　　毕竟，洪荒众人靠着阵法，靠着舍生忘死，靠着自爆，便能够勉强抵抗无生魔宫的，虽然是他们没有尽全力，但是也说明了一些问题。

　　而方青山的道兵可是了不得，在他还没有突破之前，便能够小范围的抗衡陨龙秘境之中的龙兽。

　　要知道龙兽的修为除了幼儿期，一旦成年最弱的都有不朽初期，顶尖的便是不朽后期，巅峰也不在少数，王者更是神皇级别的存在。

　　虽然那个时候还有永恒道兵在，也没有对付王者龙兽。

　　但是显然，无生魔宫是不可能和陨龙秘境相提并论的。

　　就更不用说现在，随着永恒天舟的晋级，船帆单元之中的道兵自然也是水涨船高。

　　在各种资源的堆砌下，不断的突破蜕变晋升，每一个的实力，比当初。都要增加不知道多少。真正的成为顶尖的战力，踏立在强者之林。具有强大的破坏力。

　　“哼，善恶到头终有报，只是来迟与来早。”

　　方青山冷哼一声，脸上一片冰冷，言语中，杀气腾腾。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着方青山一声令下，各路道兵各据方位，结成阵法，厉喝出声。一晃身，便离开了甲板，出现在了战场的四方。

　　一时间，各种阵法，骤然闪耀而起，有血海无量大阵，漫天血云肆虐其间，演化无边血海，吞噬，腐蚀一切，这是血之船帆，修罗一族的人布置的道兵大阵，乃是蚊道人血海无量经中的阵法。

　　有周天星辰大阵，群星闪耀，日月争辉，星辰摇落之间，天塌地陷，乃是天妖船帆之中的妖族布置的阵法，随着周天星辰阵图的进化，这门大阵早就超越了当年的妖族镇族大阵。

　　有十二都天神煞大阵，这是巫之船帆之中的巫族布置的阵法，方青山与巫族交好，脑海之中更有盘古开天烙印，有此阵法却也正常。

　　虽然说都天神煞大阵至少需要祖巫级的人才能布置。

　　在十二祖巫陨落之后，便是巫族都再也没有能够布置了。

　　但是方青山何许人也，稍稍改编一下，自然就祛除了弱点，至于修为，他们最不差的就是修为。

　　还有天使船帆之中的天使道兵，布置的却是天堂大阵，圣光播撒，主的荣光侵染天下，召唤圣堂降临，这门阵法乃是方青山从开辟天使船帆的至宝一起得到的阵法，也非常厉害。

　　……

　　除此之外，还有什么九曲黄河阵，十绝阵，万龙朝苍大阵，百鸟朝凤大阵，万兽无疆大阵，十二元辰大阵，万仙大阵，两仪微尘剑阵……

　　虽然是同一门阵法，但是由方青山的道兵施展起来，比起洪荒一方，却是有着不可同日而语的威力。

　　毕竟，这些阵法统统都被方青山优化过，早就超越了原版，再加上道兵的修为和契合度。

　　一旦施展开来，一时间，但见得道道凌厉至极的杀机爆发而出，无形的剑气，血气，煞气波动，撕裂四周的一切，化为一道道凶猛至极的攻击朝着无生魔宫的弟子以及他们附属的叛徒轰杀了过去。

　　道兵本身便已经很是不凡了，就更不用说联合在一起布置阵法了。

　　阵法本来便是以弱胜强的妙招。

　　道兵布阵，更是如虎添翼。

　　一时间威力无匹。

　　尤其是和无生魔宫的人相比，就更显出了差距。

　　什么是真正的精锐大军。什么是杂牌军。

　　没有对比就没有伤害。

　　先前洪荒众人还岌岌可危，此刻变得寸步难行，摇摇欲坠的就成了无生魔宫众人。

　　从规模，到修为，到契合度，到配合，方方面面，两者相比，完全就是一个在天，一个在地，没有任何可比性。差距实在是太明显了。

　　气势，修为，军械……

　　从永恒天舟的出现，到道兵大阵的四处出击，一切都发生在电光火石，兔起鹘落之间。

　　所有人都没有反应过来，不要说无生魔宫一方的人被打蒙了，便是洪荒众人也是傻了眼，一时间反应不过来，如坠梦里。

　　“这是？”

　　“发生了什么？”

　　“不会是在梦里吧？”

　　“可能是无生魔宫的阴谋。”

　　……

　　这一刻，洪荒众人都好似陷入了幻境之中，也不作战了，只是呆呆的看着眼前这一幕，喃喃自语道。

　　方青山闻言，额头上顿时冒出了几道黑线，翻了一个白眼。

　　这些怕不是被无生魔宫的打傻了吧，居然还认为是阴谋。

　　与此同时，文血月也众人被惊醒了。

　　激动，颤抖，窒息，自豪……

　　这一刻，她难以自己，泪水止不住的流了下来，如同泉涌。

　　虽然知道老祖很是不凡，很是厉害，毕竟，以前的方青山就很厉害，而且还能悄无声息的穿过大阵回到洪荒，再加上他的自信满满，肯定不会自寻死路，不是自大狂，但是她也没有想到会这么厉害。这完全超越了她的想象。


第1700章 攻守之势异也

　　且不说洪荒一方众人，如坠梦里，一点都不敢相信这是真的。

　　但是作为被针对的一方，无生魔宫的人，经过最初的震动之后，瞬间便反应过来。

　　所有人的心都被重重的一击，一股前所未有的危机感顿时油然而生。

　　比起当年，无生魔宫被人打上门来，逼得他们不得不狡兔三窟，还要来得凶猛。

　　道兵，顶级道兵，而且还是如此多支。

　　不知道的还以为被数个，乃至数十个顶级势力打上门来了。

　　无生魔宫也不是没有道兵，但是，即便是他们培养的道兵与之相比也稍逊风骚。

　　所有的一切，通通都能造成碾压。

　　“该死，这突然冒出来的到底是谁？”

　　“这难道是洪荒一方的援军？”

　　“不，如果是援军怎么可能等到现在才冒出来。”

　　“那就是有外界的人闯入了进来？守卫阵法的人怎么没有通知。”

　　“快，快呼叫支援。”

　　……

　　战争，危机，比想象中来得更加猛烈和猝不及防。

　　来不及多想，只见无生魔宫一方，有人忽然取出了一只通体古铜色的弯曲螺旋号角，瞬间吹响。

　　呜呜呜！！！

　　一阵阵如同万兽破阵鼓一般，苍茫的号角声骤然响起，瞬间响彻天地，仿佛惊雷一般的，仿佛太古苍茫的嘶吼，万兽的咆哮。

　　刹那之间，响彻天地，震荡八方。

　　这一刻，整个盘古混沌世界，所有的无生魔宫的弟子都被惊动了，不论是在闭关的还是没有闭关的。

　　其实，根本就不用吹响号角，因为，先前方青山祭出永恒天舟的时候，派出道兵的时候，所有人都被惊动了。

　　即便是天地本源大道之中，正在和大道意志争夺控制权的灭绝魔尊也不例外。

　　“该死，怎么会这么快就暴露了。”

　　一股不祥的预感在灭绝魔尊的心头升起。

　　一来是和其他人一样，冥冥之中有一股莫名的危机感袭上心头。

　　再有便是眼看着大道意志就要支持不下去了，很快自己便可以完全的炼化大道，成为大道掌控着。

　　但是此刻，方青山的冒出，显然让事情多了一份变数，横生枝节。

　　“嘿嘿，灭绝你就放弃吧，你是不会成功的。”

　　本来正在苦苦挣扎的大道意志此刻却是哈哈大笑起来。

　　“哼，事情没有到最后一刻，你就认为我败了？”

　　灭绝魔尊冷哼一声，

　　“而且，你以为来人就真的是援军，你以为机缘摆在这里，谁都能放弃？就算是我失败了，你的结局也是注定了的。”

　　“那可说不定。”

　　大道意志不为所动，脸上露出了莫名的神色。

　　因为，他从方青山散发出的气息上感应到了一股熟悉又陌生的感觉，但是却冥冥之中带着一股亲切。

　　熟悉又陌生却是很好理解，到底方青山出生这方世界，而且曾经和大道也有过接触，即便是斩断了因果命运，但是也有一份记忆在，只不过，方青山的变化太大了，以至于大道根本就不敢往哪方面去想。

　　且不管大道意志和灭绝魔尊的争斗，却是随着号角声被吹动，整个无生魔宫的高手却是群起而攻之了。

　　这一刻，他们已经管不了什么杀敌一千自损八百。

　　因为攻守之势异也。

　　这一刻，主动权已经完全被方青山占据，不是他们想要战，而是和洪荒一样，不得不战。

　　大军浩浩荡荡，犹如海潮汹涌澎湃，激荡不休。

　　副宫主，各方堂主，护法，长老，有一个算一个，除了灭绝魔尊，无生魔宫也算是倾巢而出了。

　　战争，就此开启。

　　一时间，杀声震天，杀气滚滚，激荡罢休。

　　先前无生魔宫和洪荒的交手简直是小巫见大巫。

　　顷刻间，无生魔宫的人便和方青山的道兵碰撞到了一起。

　　然后，甫一接触，立刻就出现了伤亡。

　　而且，还是大面积的伤亡。

　　风水轮流转，明日到我家。此言诚不虚也。

　　先前还肆无忌惮屠戮洪荒的无生魔宫众人，这一刻却是感同身受了。

　　在面对方青山的道兵，他们成了弱者。

　　虽然无生魔宫的人并不弱。

　　灭绝魔尊晋级到了神皇，副宫主，堂主，护法，长老，大队长，小队长，各位弟子，也统统都有了不同层度的进步。

　　而且作为虚空盗贼，他们也是惯常杀戮，战力惊人的。

　　可惜，这要看和谁比，这一刻无生魔宫放在虚空盗贼之中，就算是排名前三恐怕也不是问题，比起一些诸天万界之中的小势力恐怕也有过之而无不及。

　　但是和方青山相比，显然就相形见绌了。

　　所以，尽管他们人也不少，战力强大，气势惊天，全力爆发，那种威势也惊人至极，可怕绝伦。

　　可惜，既生瑜，何生亮。

　　自食恶果，这一刻战争的残酷瞬间就展现出来。

　　一片，两片，三片……

　　这些死的自然是他们的附庸。

　　而无生魔宫的弟子也好不到哪里去，一个个的如同下饺子一样，瞬间七零八落。

　　一波三折。

　　惨烈的环境终于将懵逼中的洪荒众人给惊醒了。

　　和文血月一样，一股难以抑制的激动，高兴，兴奋瞬间涌上心头。要不是地方时间不对，他们恐怕已经要弹冠相庆了。

　　不过他们知道现在还不是庆贺的时候。

　　虽然不知道来者是谁，但是看到那一座座熟悉的阵法，哪里还不知道这是援军。

　　虽然是援军，但是也不能人家作战，自己干看着，而且痛打落水狗的事情，他们是在愿意不过的事情了。

　　“杀！”

　　“大家一起上。”

　　“报仇的时候来了，杀啊！”

　　……

　　瞬间，一个个仿佛被注入了一股强大的新力，如同打了鸡血一般，纷纷爆发而出，反扑之下，立刻给无生魔宫的人造成极大的麻烦。

　　前有狼，后有虎。

　　无生魔宫一方的士气瞬间低迷。

　　他们打顺风仗倒是势如破竹，但是一旦受挫，也不过是乌合之众。

　　面对方青山的道兵，他们一触即溃，几乎没有丝毫还手之力，而洪荒众人的攻击，尤其是后土，鸿钧等人见到机会，见缝插针，发起的总攻，更是成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　溃败！

　　前线溃败！

　　全线溃败！

　　一时间，兵败如山倒。


第1701章 灭绝出手

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　无生魔宫的强者面色无比难看，虽然从先前道兵爆发的时候，他们便已经有所预料了，但是真正交手的时候，才发现，情况比自己预料之中的还要糟糕。

　　于是，顶尖强者连连吼道，让麾下弟子后退，自身却是爆发出全速，朝着第一线冲了过去。

　　倒不是他们大公无私，舍己为人。只是这却是眼下最好的办法。

　　如今的形势大变，对无生魔宫一方十分不利，弱者再留下来，只是徒增伤亡而已。而且还影响士气。还不如先撤下去，让他们先抗一波，稳住阵脚再说。

　　至于说他们为什么不跟着撤退，却是因为道兵虽强，但是他们却未必没有一战之力，再有便是，这里是想来就来，想走就走的地方吗？他们想要撤退，也要看看方青山愿不愿意。

　　“走得了吗？”

　　方青山却是轻轻一笑，先前无生魔宫这些弟子与洪荒众人纠缠在一起，他不好出手。

　　但是现在既然他们站出来想要抗，而且这些人都是不朽境界，机会摆在了他的面前，方青山自然不会错过。但见得他站在原地不动，只是轻轻的抖了抖衣袖，就如同先前救援文血月一样，但是结果却是一点都没有改变。

　　没有惊天动地的声响，没有五光十色的变化，没有骇人听闻的威压，只有一阵清风拂面，那些挡在道兵面前，想要稳住阵脚的无生魔宫强者，顿时便如同被吹落的蒲公英一样，漫天飘零。

　　于无声处听惊雷。

　　虽然动静不大，但是场面却是更加的骇人听闻。

　　要知道这些人可是个个都站到了洪荒的金字塔尖，然而，在方青山手中就好似大人打小孩一样，完全没有丝毫的抵抗之力，顷刻毙命。

　　一个，两个，三个……但凡站出来的无生魔宫强者。

　　不论是不朽初期，还是不朽中期，后期，乃至巅峰。

　　统统都没有任何的区别。

　　死死死！！！

　　一瞬间，不论是无生魔宫还是洪荒一方的众人都惊悸万分。

　　前者很好说，完全是被吓破了胆，失去了斗志。恨不得从来没有来过洪荒，恨不得立马逃之夭夭，但是却又好似浑身被掏空，使不上劲儿，脚下生根，迈不动步子。

　　至于后者，虽然后土鸿钧等人已经从永恒天舟，从道兵阵法，从文血月，乃至方青山身上熟悉的气息上看出了一丝端倪。

　　知道方青山是援兵，和自己是一伙儿的。

　　但是此刻，却是瞬间又怀疑了起来，毕竟，方青山的变化实在是太大了，大到了他们都怀疑人生的地步。

　　而且，即便是感觉对自己一方无害，但是这种超过自己掌控的事情，设身处地，换位思考，换做自己面对这股攻击，恐怕比无生魔宫好不到哪里去，完全没有丝毫抵抗之力，让他们心惊肉跳。

　　其实也不怪他们，方青山的这种进步，变化，不要说放在洪荒，盘古混沌世界之中，便是放在诸天万界，无量虚空之中，也是凤毛麟角的。

　　要不是此刻，他已经完全成长起来，恐怕早就被人抓去切片了。

　　这些且不说，称他病，要他命。

　　杀！

　　趁此机会，方青山麾下的道兵纷纷出手、全力出手，杀个不停。

　　本来便不如道兵的无生魔宫众人，没有了顶尖高手的支撑，只是短短的一刹那，便有陨落的人数，几乎超过了总人数的三层，这一刻，所有人都吓破了胆，真的开始溃逃起来，恨不得多生两条腿，立刻往四处逃窜，要逃离这里。

　　他们发誓，若是能够逃出去，打死他们也再不来洪荒了，这里简直便是噩梦的发源地，至于说方青山，更是连想都不敢想，光是想想，便足以让他们肝胆俱裂了。

　　可惜，想法是美好的，但是前提是他们要能够逃得掉。

　　一成，两成，三成……

　　短短片刻功夫，无生魔宫便已经损失过半了，至于说他们附属的那些叛徒，此刻几乎死伤殆尽。

　　“该死，你该死。”

　　灭绝魔尊显然是以没有料到事情的发展居然如此迅速。

　　他虽然感受到了威胁危险，但是也只是以为对自己炼化大道有阻碍，所以加紧炼化大道。

　　却没有想到，无生魔宫居然在瞬间损失这么大，要是再过片刻，他辛辛苦苦建立起来的势力恐怕顷刻间就要烟消云散了。

　　在实力没有达到一定阶段之前，势力还是很有帮助的。

　　所以，灭绝魔尊自然不会眼睁睁的看着自己的心血付诸一空。

　　当然，还有一个原因便是，虽然他已经竭尽全力了，但是想要炼化大道显然不是一时半会儿的事情。

　　炼化不了大道，自然就不能眼睁睁的看着门下弟子被杀。

　　所以，灭绝魔尊放弃了炼化大道，准备先出手对付方青山。

　　按理说，这个时候，大道应该全力牵制灭绝魔尊。

　　然而，他并没有。

　　因为他也已经几乎到了油尽灯枯的地步，要是没有方青山，灭绝魔尊在坚持坚持，恐怕他就要坚持不下去了。

　　再有，他感觉到方青山不是那么好对付的，灭绝魔尊便是全力出手，也未见得能够心想事成。

　　而且，如果他这个时候牵制灭绝魔尊，必定会引来他疯狂的报复。

　　所以，大道并没有出手。

　　不过，对方青山而言，却是完全无所谓的。

　　“敢杀我无生魔宫的人，不管你是谁，都要死！”

　　话音还没有落下，灭绝魔尊的攻击便先一步到了。

　　灭绝魔尊没有突破之前，便是称号不朽，虽然不是紫色称号，但是也绝对不弱于江霸王之流。

　　突破之后，更是一发不可收拾，不然也不会让手握三级巅峰至宝的大道喘不过气来。

　　此刻，也不知道是他习惯性的，突施杀手，还是因为道兵杀戮了太多无生魔宫的人，所以，他一点高手的心胸都没有，直接偷袭道兵大阵。

　　“桀桀桀桀……”

　　只听得，一阵阵狰狞的笑声，灭绝魔尊的攻击便到了。

　　嗡！

　　虚空破灭，一股恐怖的灵魂风暴自他眉心发出，席卷全场。

　　一股可怕的灭绝之意怦然勃发。


第1702章 风暴席卷

　　灵魂风暴，凝若实质，化作一个山岳一般大小的漏斗悬空，不断的旋转，接天连地，而且还在不断的壮大。

　　呜呜呜！！

　　天空中传来一阵阵可怕的厉啸声，是风啸声，也是剑啸声。

　　庞大的灵魂席卷，化作风暴，但是这一道道风，也是一道道剑。

　　风啸，剑鸣，那声音，十分诡异，完全是一种古怪的噪音，反正听起来如同鬼哭狼嚎，刺耳，难听，伤神。

　　当然，最关键的其实还不是这些厉啸声。

　　灵魂风暴，灵魂在前，风暴在后，故而，重在灵魂，而不是风暴。

　　所以，固然这些风暴发出的风啸，如同音波攻击。

　　固然，风声凝如实质，肉眼可见的，化作无数的剑气冲天而起，每一道剑气都好像一条真龙一样，盘旋舞动。

　　龙吟震天，无数的龙影盘旋舞动，纵横交错，犀利异常。可以宰割天下，霜寒千秋。

　　但是这些都不可怕。

　　可怕的是在这风暴之中蕴含的灭绝真意。

　　但见得，一道道让人绝望的，充满暴戾的血腥味风暴灵魂吹袭而来，直接在所有人的泥丸宫之中蔓延开来，若是意志不坚定，灵魂不凝实，没有特殊的神通和灵宝，恐怕不到一时三刻，元神便会溃散，当真是令人谈之色变。

　　灵魂风暴！

　　灭绝魔尊的拿手绝技。

　　他之所以夺得灭绝魔尊的称号，不只是因为修炼灭绝之道，更是因为这门与灭绝法则配套的神通。

　　不然，他区区一个散修，虚空盗贼，岂能取得不弱江霸王的称号，筚路蓝缕以启山林，开创无生魔宫一方势力？

　　话又说回来，这门神通，乃是他以无上意志为根基，定住精神，掌控心灵，把握七情六欲，心念一动，牵动无边的灵魂风暴席卷全场。

　　无视肉身防御，无视实体防御，直接作用在泥丸宫，元神之上。

　　也就是说，你没有元神防御神通灵宝的话，便只有被动挨打，而且看着风暴的威力，普通的神通灵宝也没有用，能不能坚持下来，能够坚持多久，端看你的元神的凝固程度。

　　除此之外，这灵魂风暴因为是与灭绝魔尊的灭绝之道配套神通，自然也蕴含着他的本命灭绝大道。

　　灭者，毁灭也，绝者，绝望也。

　　毁灭意味着无坚不摧，攻击无双。有着暴戾的杀伤力。

　　绝望意味着让人升不起反抗的余地。甚至可以不战而屈人之兵。

　　绝望让你不能反抗，毁灭直接摧毁一切。

　　这两者融合在一起，再加上灵魂风暴的无视普通防御，自然是如虎添翼。

　　一时间，一眼看去，便看到半边天空被鲜血染红，如血色海潮般的迅速蔓延而至，风在吼，龙在叫，剑在鸣，绝望在蔓延，毁灭在席卷，铺天盖地，吞没一切。

　　本来势如破竹的斩杀无生魔宫的道兵此刻顿时戛然而止，要不是他们修为不错，意志坚定，一荣俱荣，一损俱损，攻击合体，伤害分担，恐怕连阵法都要直接破碎开来，现在即便没有瓦解，但是也快稳不住，摇摇欲坠。

　　“灭绝魔尊！”

　　正跟在道兵身后，痛打落水狗的洪荒众人，脸上的笑容还来不及散去，顿时便僵硬在了嘴角，整个人更是如同被人施展了定身法一样，一动不动，只有双目瞳孔的紧缩，浑身的颤抖表示着他们的恐惧。

　　从上到下，从不朽，到大罗，有一个算一个，

　　看到来人，洪荒众人顿时惊呼出声，刚刚升起的一股大杀四方，有仇报仇，有怨报怨的心思顿时消散一空，如同热血上头，被泼了一盆冷水一样。

　　虽然不至于陷入绝望之中，却也信心大减，陷入一片混乱之中。

　　先前道兵何等厉害，然而，没有对比就没有伤害，先前表现得多厉害，此刻就衬托得灭绝魔尊有多恐怖。

　　旧的阴影还没有散去，新的恐惧便再次袭来。

　　现在，灭绝魔尊几乎已经成为了洪荒众人心中的梦魇，正是因为他的存在，洪荒才变得水深火热，他们才被赶出洪荒，才差一点沦为阶下之囚，现在，他又出现了，一出现，就破了他们的希望。

　　他一日不死，一日不败，众人心中的阴影就不会消散。

　　而且，最关键的是，鸿钧等人从灭绝魔尊身上感应到了比起最开始的时候，还要强悍得多的气息。

　　显然，这段时间，在镇压大道的同时，他本身也没有停滞不前，反而更有精益。一时间，众人瞪大了双眸，满脸肃然，双眸充满惊骇。

　　“怎么可能？”

　　他们不朽境界的修为，想要精进一点都困难，但是灭绝魔尊的神皇修为却比他们不朽进步还快，这叫他们如何置信？就如同方青山越到后面，进步越快一样，简直是毁三观的存在。

　　“不知道他到底能不能战胜灭绝魔尊。”

　　“不要说战胜了，只要能够不落下风，甚至勉强抗衡就行。”

　　“希望不要给了我们希望，再让我们绝望吧。”

　　“不会的，既然他敢出手，显然是不会没有把握的，我们只管拭目以待就好了。”

　　“现在也只能如此了，走一步，看一步，要是实在不行，那就只能……”

　　……

　　后土等人将目光投放在方青山身上，喃喃自语道。

　　语气之中充满了不确定，充满了自我安慰，也充满了决绝。

　　到了现在，他们也已经精疲力竭，完全是靠一股绝强的意志在撑着，但是太累了，谁也不知道，能不能撑到下一刻。

　　尤其是方青山的到来给了他们希望之后，如果再让希望灭绝，很容易就会直接绝望。

　　方青山能够抗衡吗？

　　他们不知道。

　　如果能，固然最好，这是最好的结果，皆大欢喜，如果不能，他们也只有最后拼一把了，看看置之死地能不能后生。

　　方青山显然是不知道后土等人的想法的，要是知道了，肯定会嗤之以鼻。

　　区区灭绝魔尊而已，他可是连两面神皇都战胜过的，神皇第一的存在，要是这点事情都解决不了，他这个神皇第一就真的是滥竽充数了，传出去不只是他，连诸天本源意志，两面神皇都要跟着蒙羞。


第1703章 定风波

　　“咦？有些意思。”

　　看到灭绝魔尊一出手，就好似掌控了全场，风云突变，诸多道兵纷纷受到了重创。

　　要知道这些道兵虽然不是永恒军营之中的永恒道兵，但是随着永恒天舟的晋级，随着各种资源的堆砌，也绝对不算是弱。

　　他们单独一个的修为，最弱的都快要接近不朽了。

　　虽然道兵的不朽和普通人的不朽相比有些不够全面，是牺牲了一部分东西换来的杀伤力，不然也不会说道兵有些类似死士了，但是这并不妨碍他们的杀伤力，战斗力。

　　尤其是他们组成大阵的时候，越级挑战不过寻常。

　　但是，在面对灭绝魔尊的攻击的时候，依然显得那么的不堪一击。

　　倒不是说他们不行，只是灭绝魔尊的灵魂风暴无视普通防御，再加上一个神皇居然偷袭，当然，最关键的还是灭绝魔尊的修为。

　　虽然事情似乎有些出乎自己的预料，但是方青山面色却丝毫没有变化，气定神闲、从容不迫，这点变故，岂能让他动容，要知道他可是连帝尊夺舍，与两面神皇交手都面对过的人。

　　倒是灭绝魔尊的修为，引起了方青山的关注。

　　从文血月的口中，方青山知道了，灭绝魔尊乃是来到洪荒之后，修为才突破神皇，才有了一举横扫天下的力量。

　　但是此刻看来，情况似乎有些略有不同。

　　按理说，如果灭绝魔尊在洪荒之中才得以突破，他的修为，最多应该和江霸王等人差相仿佛，他们两人突破之后，修为才最多达到神皇中期。灭绝魔尊也应该是差不多的修为。

　　然而，看灭绝魔尊此刻的修为，却丝毫不下与当初方青山的突破，居然有了神皇后期的修为。

　　方青山可不相信，灭绝魔尊的底蕴居然能够与自己相提并论。

　　如此，只能说明，要么灭绝魔尊在来到洪荒之前就突破了神皇，只不过瞒过了所有人，想要扮猪吃老虎，谋划什么。只不过，盘古混沌世界的发现，计划赶不上变化，让他不得不提前暴露。

　　再有便是他在洪荒得到的机缘不小，居然让他在短短时间内便又有了突破。

　　另外，以灭绝魔尊神皇后期的修为居然在短时间还拿不下大道，这也是一件奇怪的事情。

　　这么看来，大道似乎也有些古怪，要么，灭绝魔尊受到天地压制，发挥不出应有的实力，要么便是大道意志也不像想象中的那么简单。

　　当然，不管是灭绝魔尊，还是大道意志，不管他们修为如何，对于方青山而言，只是稍稍惊讶罢了。

　　对他而言，最后的结果都是不会改变的，依然不过是一招之数。毕竟，称号塔中的那些称号神皇也不过如此。

　　而且他们肯定还比不过那些称号神皇，所以，方青山便是力气也不会多用几分。

　　“定！”

　　随着方青山一声轻吒，好似他瞬间替代了大道意志，成为了盘古混沌世界的主宰，言出法随一样，本来势如破竹，肆虐四方的风暴顿时好似被按了暂停键。

　　“散！”

　　又是一声。

　　顷刻间，被定格在半空之中的猩红色风暴灵魂，顿时好似受到了不可抗力的因素影响，空间微微一颤，瞬间消失无形，要不是诸多道兵都受到了不同程度的影响，不知道的还以为这里什么事情都没有发生过一样。

　　见到这一幕，洪荒众人自然纷纷从内心升起力量一股劫后余生的庆幸，以及一种难以言喻的信心，对方青山的信心。

　　先前灭绝魔尊的威势太过恐怖了，要不是他们跟在道兵身后，灵魂风暴的威力也大部分冲着道兵去的，要是他们自己面对，恐怕这一刻，除了少部分人，洪荒已经死伤大半，十不存一了吧。

　　而灭绝魔尊自然是瞳孔一阵紧缩，眯成一条缝隙，看着方青山的脸色充满了忌惮，不安。

　　要知道因为道兵的强大，以及杀戮了太多无生魔宫的弟子，乃至于还有方青山在。

　　所以，灭绝魔尊出手，根本就没有留手。

　　不只是搞偷袭，还是全力以赴。

　　就是想要复仇的同时，灭掉道兵，同时剪出方青山的一臂，削弱他的实力，然后好安安心心对付方青山。

　　然而，他没有想到，他料到了开头，却没有料到结尾。

　　道兵倒是差点被他废了，方青山的实力算是被削弱了，然而，他可能不知道，道兵对于方青山而言，连九牛一毛的实力都算不上。

　　最关键的还是方青山居然举手投足，轻而易举的便定住，并且驱散了自己的灵魂风暴。这却是有些出乎他的意料之外。

　　“该死，怎么可能！”

　　“你是什么人？为什么杀戮我无生魔宫的弟子？”

　　因为心中的忌惮，所以，灭绝魔尊并没有第一时间对方青山出手，而是开口问道。当然，暗地里，也在默默地准备着。

　　“我是什么人？你却是不配知道，我们也算是老朋友了，虽然你可能并不知道。”

　　如果，方青山和灭绝魔尊的修为，战力不相差那么远的话，如果是面对一意道人，甚至第一神将之流，这一刻，方青山应该什么都不说，直接开干，狮子搏兔，亦用全力，免得阴沟里翻船。而不是放任自由，完全不管不顾。

　　可惜，灭绝魔尊和他的差距实在是太大了，修为，战力，经验，方方面面都是碾压，大到了即便是他手持四级至宝，对方青山而言，不但没有威胁，还可能给他送宝。

　　故而，对于灭绝魔尊的小动作，方青山完全视而不见，淡淡地说道，

　　“本来，如果你们不来招惹我，不出现在我面前，我都已经将你们遗忘了，可惜啊，天要亡你，图之奈何。”

　　“给你一个选择，自我了断，否则……”

　　“哈，哈哈，哈哈哈！！！”

　　听到方青山的话，灭绝魔尊怒极反笑。

　　他虽然忌惮方青山，虽然感应到了心血来潮，感应到了危险。

　　但是若是让他就此自我了断，显然是不可能的。

　　作为一个虚空盗贼，他经历过的磨难，可丝毫不少。

　　“你以为就这么吃定我了？天真。”


第1704章 极尽辉煌

　　灭绝魔尊很是愤怒。

　　自我了断？

　　这简直是对他的羞辱。

　　要知道当年就算是他还没有突破神皇，还只是不朽的时候，面对神皇的攻击都能全身而退，就更不用说现在了。他已经突破了神皇，而且还是神皇后期。

　　他承认从先前方青山的出现，道兵的席卷，以及自己的灵魂风暴被方青山轻易的覆灭。

　　桩桩件件上来看，方青山这个陌生的敌人的实力完全超乎了自己的想象。

　　灭绝魔尊知道，以自己现在的手段，要是不拿出杀手锏，恐怕根本就不是方青山的对手。

　　但是这并不意味着自己就只能是板上鱼肉，任人宰割。

　　所以，根本就没有试探，没有迟疑，为了避免夜长梦多，灭绝魔尊直接施展出了自己的底牌。

　　毕其功于一役，一举定鼎乾坤。

　　至于说失败？

　　灭绝魔尊不认为自己施展底牌之后还会失败。

　　毕竟，他对这张底牌可是有着相当的自信。

　　而且，方青山虽然厉害，但是他也不会认为自己的运气会坏到遇到那种顶级的神皇。

　　可惜，他却不知道，自己的气运就是有这么差。遇到谁不好，遇到了方青山这个刚出炉的第一神皇，就算是他现在转身想要逃都没有机会，更不用说战而胜之了。

　　“极尽辉煌！”

　　这些且不说，随着灭绝魔尊一声呐喊，一张王牌被翻了出来。

　　但见得有开天辟地，造化无穷。

　　混沌破碎，地风水火肆意其间，道生一，阴阳交替，二生三，五行相生，三生万物，八卦演化，无量的造化泼洒开来，风雨交替，四季轮回，周天显化，生灵繁衍……

　　大道不绝，希望无穷。

　　但见得亿万生灵虔诚的发出祷告声，一道道信念之力，点燃星星之火，在上面，传递出希望的光芒。哪怕是身怀绝望之心，在希望之光下，也会诞生希望。

　　从凡人，到仙人，再到混元，到帝尊，一路大道畅通。

　　这一幕，看上去无尽的美好。

　　可惜，盛极而衰，这一切，都好似鲜花着锦，烈火烹油。不到一时三刻，便见得，辉煌覆灭。造化断绝，灵气枯竭，法则紊乱，毁灭衍生，希望落空，大道断绝，长生无望，绝望蔓延。

　　所谓阴极阳生，刚极生柔。便是这个道理。

　　从一个极端走到另一个极端。

　　极尽辉煌的背后，自然便是无边的灭绝。

　　这便是灭绝魔尊的底牌。

　　借用无尽的造化和希望，反转出极尽升华的毁灭与绝望。

　　其实不只是他，风暴剑帝不也是如此吗？

　　他本来在虚空天灾之中得道，但是居住的却是福源山，为众生讲道，除了回馈众生天地，也未尝不是传播希望与造化。

　　话又说回来，随着辉煌反转，一股好似发生了质变一样的灭绝之意爆发了。瞬间将整个盘古混沌世界笼罩在其中。

　　其实绝望并不可怕，最可怕的便是让你看到了希望，然后希望在你眼前活生生的变成了绝望，这才是最可怕的事情。

　　正是借助这一波秘法，一时间，血海翻涌，当空弥漫，破灭潮汐，奔涌而至，吞没一切。

　　一道身影在毁灭涟漪之中起伏，散发出滔天恶意和杀机。

　　“死，你要死，大道要死，所有人都要死，毁灭吧，绝望吧，在毁灭和绝望之中，化作我进步的资粮吧，待我证道帝尊之时，在与你们分享荣光。”

　　无比邪恶的声音充斥天地，让修为较弱的人纷纷难受不已，只感觉自己一身精气神都在波动，不受控制的紊乱，似乎要撕裂皮肤冲天而起。甚至有的直接就想要自我了断。

　　“退，快退！”

　　看到这一幕，后土，鸿钧等人顿时面色大变。

　　不要说那些修为弱的人，便是他们都受到了不小的影响，这还是灭绝魔尊并没有针对他们，否则，情况会更加糟糕。

　　后土，鸿钧，罗睺三人来不及多想，连忙招呼其他人火速撤退，而他们三人加持大道，站在众人之前，祭出至宝，掩护众人后退。

　　同时，眼神之中充满了担忧的看着方青山。

　　先前灭绝魔尊便已经让他们无力了，现在居然还有这样的底牌，真的让他们感到了绝望。

　　不过同时，也是一阵庆幸。

　　虽然不知道为什么，可能是运气，可能是看低，可能是其他原因。

　　但是先前灭绝魔尊并没有施展这一手来对付他们，否则，洪荒早就完了。

　　其实这也很正常，在灭绝魔尊看来，洪荒根本就不值得他施展底牌，想要收拾他们，只是时间的长短而已。

　　再说，底牌之所以为底牌，就是不能轻易动用的。

　　这极尽辉煌虽然不凡，但是施展起来，对灭绝魔尊而言，也是会付出很大的代价的，所以，不到万不得已，他也不会动用，这才给了洪荒一线生机。

　　“好一个极尽辉煌，不错，不错。”

　　相比洪荒众人，看到这一幕的凝重，后怕，慌不择路的后腿，不安和绝望，方青山神色却是不曾有丝毫变化。

　　这种增幅类的秘法，并不少见，从低端的燃血之法，到方青山的增幅法则，方青山还算是见得多了。

　　这门秘法唯一的亮点便是与灭绝魔尊的本命大道极其契合，故而，增幅之大，才让方青山侧目。

　　灭绝魔尊本来便有神皇后期的修为，加持秘法之后，居然直接突破了神皇巅峰，虽然不要说达到半步帝尊的地步，就是称号强者的地步也没有，但是也丝毫不弱于常流水之流。

　　这样的修为，放在千秋门这样的势力之中，都能算是中流砥柱了。

　　一般而言，只要运气不是太差，基本上都可以横着走。

　　可惜，不要说现在的方青山，就算是他还没有突破巅峰神皇之前都不够看。

　　对于这一点，灭绝魔尊显然是不知道的，增幅加持，修为突破，他格外的，前所未有的强大，自信心空前暴涨。

　　血海奔涌，毁灭席卷，他迅速飞掠而至，裹着惊人的威压充斥天地，滚滚来袭，让方青山之外的众人呼吸困难，感觉自己似乎被吞没入毁灭涟漪和绝望之中，双眸只能看到一片浓郁的让人窒息的血红色。


第1705章 意外

　　“杀！”

　　灭绝魔尊张口间吐出一道话音，在脱口而出的瞬间，就看到，一道金色剑光已经出现在眼前，这是他的本源法则之力，并且瞬间化为两枚古朴的古篆，形成‘灭绝’二字。

　　那古字中，自然传递出一股浩瀚无匹的灭绝真意，一种纯粹的毁天灭地，没有希望的意境。绽放出万丈幽光，直接加持在他手中的一柄宝剑之上。破空朝着方青山袭来。

　　这一剑落下，瞬间，天地之间，有一缕缕的光芒浮现，那光芒似乎直接从虚无当中蔓延而出，瞬息之间就遍布八方、充斥天地。

　　每一缕光芒，都携带着一丝丝难以言喻的锋锐，无物不破，无物可当，最关键的不是能不能挡得住的问题，而是自己都好似失去了信心，完全放弃了生机。

　　剑光浩荡，自远处爆发袭卷而来，又仿佛近在咫尺。

　　“小心！”

　　看到这一幕，鸿钧等人只来得及发出一声提示。一颗心都提到了嗓子眼。

　　虽然灭绝魔尊这一剑不是针对他们的，虽然他们也隔得很远。

　　但是即便只是余波扫荡，也让鸿钧等人面色骤然大变，只感觉那一道剑光内所蕴含的力量，可怕无边，即便是人人手握至宝，此刻也好似不堪重负一般，发出哀鸣。

　　不过对于方青山而言，却也不过如此，他还有时间对着鸿钧等人点点头，淡淡一笑，示意他们不用担心。

　　说时迟那时快，眼看着灭绝魔尊一剑就要落下，方青山却是轻描淡写的一指点出。

　　虽然这一指，方青山并没有施展什么灵宝，也没有施展什么神通，只是单纯的用了几分力气罢了。

　　但是造成的效果，却比起灭绝魔尊先前施展灵魂风暴有过之而无不及。

　　毕竟，方青山可是精气神三修，炼体之强，丝毫不在练气，练神之下，他如今的体魄可丝毫不比那些三级至宝来得差。

　　这一指点出，就好似一件锋芒毕露的宝剑，拔天斩道，爆发出，无匹的森冷至极的光芒，划开虚空，斩向灭绝魔尊。

　　这一指，没有法则气息，也没有道韵流转，更无法力汹涌，只是放大如沧桑古岳，又像是一根天柱倾塌，气韵厚重不显张扬。

　　但是落在灭绝魔尊眼中，却是露出前所未有的惊惧之色。

　　因为，这一指落下，仿佛轻飘飘的，不带丝毫的力气一样，但又仿佛是重逾万钧般的，随着这一指点出，他施展秘法提升上来之后，施展的灭绝剑道却好似冬雪遇上了春阳，居然直接烟消云散的化解了。

　　指尖余势不减的继续朝着他落下，灭绝魔尊想要挣扎，想要抵抗，想要逃走，但是一切都只是徒劳，这一刻，他就好似如来佛手中的孙猴子，任凭他怎么爆发，都完全无济于事，整个人像是陷入了松脂内的虫蚁，被生生禁锢，动弹不得。

　　噗！

　　灭绝魔尊的眉心有血花溅起，像是过去了一刹那，也像是凝固了永恒，灭绝魔尊整个人都直接炸开，血肉横飞，连同他的元神真灵，也四分五裂，在这一指下，生生爆碎下来。

　　方青山虽然没有尽全力，但是没有什么手下留情的打算，更没有戏弄对方的打算，虽然他和灭绝魔尊可能有不少因果，但是到底不是不共戴天之仇，了断了就是，倒也不至于折磨对方，还要点天灯之类。

　　灭绝魔尊的确是了得，以一介虚空盗贼的身份走到了现在，

　　甚至若是没有方青山，得到盘古混沌世界的底蕴，开创出一方不弱于商之混沌世界几大家族那样的势力应该不是问题。

　　可惜，生不逢时，德不配位，到底气运不够，遇上了方青山。

　　以方青山如今巅峰神皇的修为，在加上一身蜕变之后的帝级精气神，虽然没有全力出手，但是不要说他了，便是称号碑之中的那些称号巅峰神皇，甚至是青色称号，都不是他的一合之敌。就更不用说灭绝魔尊如今最多也就和常流水之流相提并论。

　　无生魔宫众人刚刚升起的惊喜，洪荒众人还沉浸在恐慌之中，这一刻，所有的表情都僵硬在了脸上。

　　从灭绝魔尊出手，到他被方青山灭杀，一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间。

　　实在是太快了，快得众人都来不及调整反应。

　　所有人都情不自禁的眨了眨眼睛，看着眼前血肉横飞，魂飞魄散的一幕，没有人说话，天地似乎都为之一静，落针可闻。

　　一波三折，大起大落。

　　要不是他们身体好，心脏病恐怕都要犯了。

　　好半晌，才有人勉强回过神来，喃喃道，像是置身梦境，过于不真实。

　　“不可能，怎么可能！”

　　“宫主是无敌的。”

　　“我不相信，这是假的，一切都是假的。”

　　……

　　尤其是无生魔宫的人，最是满脸的不可置信，一点都不能接受这个事实。

　　他们四处打量，妄图从其他地方看到一个完好的灭绝魔尊。

　　委实是，灭绝魔尊乃是他们的精神图腾，灭绝魔尊的死，对他们而言几乎就等于绝望。

　　不只是他们不相信，便是洪荒众人也不相信。

　　“这不会是在做梦，是假的吧。”

　　“那可是灭绝魔尊，是神皇啊。”

　　“可能，也许，大概……”

　　……

　　到底是灭绝魔尊给了他们太大的压力和阴影，让他们一时半会儿缓不过来。

　　“咦？”

　　就在无生魔宫众人绝望，洪荒众人不敢置信的时候，方青山忽然眼神一凝。

　　因为，他本来以为灭绝魔尊不可能逃过他这一招。

　　然而，现实的情况却是，虽然灭绝魔尊看上去四风五裂，血肉横飞。

　　但是他却并没有死。

　　“替死之术或者灵宝吗？”

　　方青山喃喃自语道，跟着，方青山叹了一口气道。

　　“果然是不能小觑了天下人。”

　　在称号塔中取得了第一神皇的称号之后，方青山虽然没有自大，但是心气依然不自主的变高了。

　　灭绝魔尊的这一下却是给他敲响了一个警钟。

　　连他都有这样的底牌，可以在自己手中险死还生，就更不用说其他人，世界太大，固然要勇猛精进，但是如履薄冰之心却是不能少的。


第1706章 震惊

　　“好！”

　　“宫主没有死！”

　　“太好了，我就说以宫主之能，怎么可能会如此轻易的失败。”

　　“是啊，只要宫主还在，我们就还有胜利的希望。”

　　……

　　看到灭绝魔尊的再一次出现，无生魔宫的人当真是喜大普奔，激动得差点没有跳起来。

　　毕竟，灭绝魔尊可是他们的精神支柱，而且灭绝魔尊一死，以他们对洪荒犯下的累累罪行，就算是方青山不对付他们，鸿钧等人也不会放过他们。

　　所以，不管是于公于私，他们都不愿意看到灭绝魔尊出事。

　　与无生魔宫众人完全相反的自然便是洪荒众人。

　　本来以为灭绝魔尊已死，心中的阴影消散，雨过天晴，一切都美好了起来。

　　可惜，现在看来却不过是空欢喜一场，灭绝魔尊居然毫发无伤。

　　不过对此，他们的意外，倒是比无生魔宫还要少一点。

　　毕竟，灭绝魔尊给他们的印象实在是太过深刻，先前灭绝魔尊被灭，他们就一时半会儿没有反应过来，还以为在做梦，现在看来果然是在做梦。

　　当然，以上不过是大部分人的想法，也不是没有明眼人。类似鸿钧，罗睺，后土，无生魔宫的副宫主，护法等等。

　　虽然灭绝魔尊死里逃生让他们很是意外，但是同时，他们也都知道大局已定，因为躲得过初一，躲不过十五。

　　到底，灭绝魔尊和方青山的差距实在是太大了，根本就不是方青山的一合之敌。

　　而且这还是人家轻描淡写的一击，没有全力以赴。

　　而灭绝魔尊虽然不知道用了什么手段，金蝉脱壳，但是显然，这种底牌很是稀少和珍贵。

　　物以稀为贵，如此，能够有一张，两张，肯定不可能取之不尽，用之不竭。

　　而且，即便是可以源源不断，手段暴露了，再想施展，取得应有的效果也就不是那么容易了。更何况，方青山还没有尽全力。

　　所以，在方青山出现的刹那，其实一切都已经注定了。

　　对此，灭绝魔尊自然也是心知肚明。

　　他虽然借助替死木偶，死里逃生，但是这个过程之中，却依然是险死还生，凶险至极。

　　方青山的力量实在是太过伟岸和高级了，以至于即便是有替死木偶，灭绝魔尊都差点没有逃过一劫。

　　此刻，面对方青山他依然有些心有余悸。

　　同时，他心中对方青山充满了太多的好奇。

　　“此人是谁？”

　　“为什么会出现在这里？”

　　“他的修为怎么会如此厉害？”

　　……

　　“阁下到底是谁？以你的修为，想来不是无名之辈，不知为何为难于我？”

　　作为一个已经死过一次的人，灭绝魔尊直接便开口问道。

　　“看在你给了我一个意外和警示，以及快要死了的份上，我可以告诉你我的名号。”

　　这一次，方青山并没有再拒绝回答。

　　正如他所言，灭绝魔尊的死里逃生却是让他刚刚取得第一神皇称号的浮躁的心再一次安定了下来。

　　连灭绝魔尊都有这样的底牌，就更不用说其他人了。

　　称号塔之中的交手虽然真实不虚，但是却也只能作为参考。

　　自己即便是取得了第一神皇的称号，难道就真的天下第一了？恐怕还真的未必见得。

　　就算是人家战斗力不行，但是有些诡异手段，自己未必就不需要小心。

　　比如洪荒之中，赵公明靠着一手定海神珠将阐教十二金仙打得落花流水，但是最后却被连仙道都难成的姜子牙以钉头七箭书拜死，由此可见一斑。

　　“本尊方青山，出自盘古混沌世界，洪荒血海老祖。”

　　方青山的声音淡淡的响起。

　　“是他。”

　　“真的是他。”

　　“怎么可能？”

　　“太让人意外了。”

　　“老祖，居然真的是老祖。”

　　……

　　以上自然是洪荒众人的想法。

　　“原来如此。”

　　灭绝魔尊却是恍然大悟，方青山为什么会出现，又为什么会对自己出手。

　　先前他本来还以为是方青山也看上了洪荒这块地。现在看来，不过是在复仇罢了。

　　“道意门真传弟子，称号神皇，第一彼岸。”

　　他们的想法方青山虽然不知道，但是也能猜出一些，却并没有太过在意，而是继续说道。

　　当他说道道意门弟子的时候，洪荒众人才有些明白方青山为什么会如此突飞猛进，原来是机缘运气加入了大门大派。

　　而灭绝魔尊却是并没有在意，若是以前，他还有些忌惮道意门，但是此刻，他虽然依然不足以和道意门抗衡，但是去也不至于太过害怕。

　　只是有些奇怪，道意门虽然不错，但是能够培养出方青山这样的天骄倒是令人感到惊奇。

　　但是随后方青山的话，却是如同黄钟大吕一般敲响在了所有人的脑海之中，以至于所有人都傻了眼，比起先经历过的所有震惊还要来得不敢置信。

　　称号神皇，这没有什么好奇怪，震惊的。毕竟灭绝魔尊虽然还没有去称号塔，但是他绝对不弱于称号神皇，而方青山能够轻易战胜他，说他不是称号神皇，谁也不会相信。

　　关键在于最后四个字，第一彼岸。

　　先前大道唱名，巡游诸天的时候，只要是身在无量虚空，诸天万界，不论是在哪里，不论是在干什么，彼岸两个字早就已经深入人心了。

　　只可惜，谁也没有想到，居然会是在此时此刻，听到，见到，传说中的第一神皇。

　　洪荒众人自然是不敢置信。

　　灭绝魔尊虽然也是如此，但是却略有不同，他只是不敢相信自己居然倒了八辈子的血霉，居然遇到了第一神皇，简直是命中注定一死。

　　“好了，名号也说了，你就准备受死吧。”

　　方青山不知道众人的想法，即便是知道了也并不在意。

　　说着，便一巴掌朝着方青山拍了过去。

　　碍于先前的失手，这一次方青山认真了些许。

　　这一刻，让灭绝魔尊感受到极致的危机。他知道，这一次，即便是在施展替死木偶也不会有效果了。

　　按理说，这个时候他要么应该是充满了绝望，或是闭目等死，或是疯狂的一搏，或是想要拉人垫背，或是夺取人质等等。

　　然而，并没有，他显得很是平静。


第1707章 窥探

　　如果说这一次，洪荒众人经历的震惊是有史以来最多，最震撼的。

　　那么自从方青山回到盘古混沌世界，让他感到意外的事情，也是出奇的多。

　　先是洪荒居然已经岌岌可危了，好悬没有被无生魔宫给灭掉。

　　然后是，临危不乱，越战越勇，洪荒众人置之死地而后生，前赴后继，向死而生。

　　跟着是灭绝魔尊的修为，居然有着神皇后期，并且施展秘法极尽辉煌，居然能够直接突破巅峰神皇。

　　再然后，便是替死木偶，居然能够从自己手中逃过一劫。

　　而现在，看灭绝魔尊的平静，再一次让方青山感到意外。

　　毕竟，他的平静不同于一汪死水的绝望，而是智珠在握的淡定。

　　“难道他还有翻盘的希望？”

　　方青山心中一动，如是想到。

　　但是他并没有害怕，反而隐隐充满了一些期待。

　　这倒不是方青山有什么变态的喜好。

　　而是因为他对自己的实力有足够的自信。

　　毕竟，他可是第一神皇。

　　即便是他这个神皇似乎刚刚才被灭绝魔尊惊醒，知道不能小觑天下人。

　　但是第一就是第一，惊醒也只是惊醒，而不是萎缩不前。

　　灭绝魔尊的确不错，有替死木偶这样的底牌。

　　现在似乎还另有手段。

　　但是方青山并不相信，他会拥有能够威胁到自己的东西。

　　如果这样的话，他就不会是灭绝魔尊，一个小小的虚空盗贼了。

　　这些且不说，却说随着方青山的一掌落下，下一刻，便见得灭绝魔尊双眸血光喷射，双臂往中心合并，然后如同两面神皇施展三尊三叩首一样，直接拜到在地上。

　　虔诚的呢喃了起来，声音如怨如慕，如泣如诉，诡异万分，邪恶异常。

　　下一刻，灭绝魔尊的法力如同开闸的洪水一般瞬间消耗一空。

　　而这还不算完，跟着，便见得他更是一瞬白头，整个人都萎靡了起来。

　　肉身，精气，元神，法则，真灵统统的一切都好似被人吞噬了一般，瞬间变得老态龙钟了起来。

　　跟着，便见得一道道大道符文在他身上升腾了起来。

　　瞬间汇聚在一起，形成一种奇特的符文阵法，随即，迸射出一道道妖冶的黑光，对天地间无穷无尽的邪恶之力产生巨大的牵引力，同时，一股浓郁的大道法则气息，快速降临。

　　看到这一幕，方青山的眉头顿时一皱。

　　既为了这邪恶的大道，又为了这股力量很是不凡，最关键的是，这股力量方青山居然还有一种莫名的熟悉感。

　　轰隆隆，

　　就在方青山还在思考着这股力量到底是什么，自己为什么会有熟悉的感觉的时候。

　　下一刻，

　　眼前空间往外一突，裂出阙口。

　　至邪之光自里面倾斜出来，无声无息。

　　看到这个缺口，方青山双目一凝，毫不犹豫的将末法之眼催动到了极致，运足目力，朝着对面看了过去，却是想要一窥究竟。

　　不知道是不是因为灭绝魔尊已经打通了通道，又或者是末法之眼的确不凡，亦或者是其他原因。

　　瞬间，方青山的目光便仿佛穿过岁月长河，看到了另外一片天地。

　　恍惚间，方青山似乎回到了血海之中，但见得，眼前似乎是一片浩瀚无边的血色海洋，在里面，无数巨大的山峰高耸而起，连绵起伏，古树参天，巨大的让人难以想象，数百丈高的古树，几乎都是幼苗级别的。无法用言语来形容这片天地的伟岸。有无数生灵栖息在山林海洋之中，窥一斑而知全豹，从他们的气息，方青山可以看出，道意门与之相比简直是小巫见大巫。

　　因为，里面很多气息，凶悍至极，普通的神皇看上一眼，都能令他心神都要动荡。这些气息，邪恶异常，好似天下最邪恶的存在，唯恐避之不及。

　　血海，尸岛，骨山，亡灵气。

　　要多邪恶，有多邪恶。

　　“这里是？”

　　看到这一幕，再加上心中的熟悉的感觉，方青山隐隐猜到了这里的来历。

　　一时间，方青山心中不由得有些忐忑不安，同时，又有些心驰神遥。

　　“天邪一族的祖地。”

　　方青山心中暗道。

　　是的，放眼天下，能够如此邪恶的地方，方青山能够想到的只有天邪一族的祖地，原始魔教的山门，无尽深渊之内，两界战场这四个地方。

　　而之所以确定是天邪一族的祖地，而不是其他三个地方。

　　正是因为方青山心中那一抹熟悉的感觉。

　　看到这里，方青山总算是明白了他的那么一抹熟悉的感觉来自哪里。

　　正是当年，他第一次闯荡称号塔的时候，遇到了这一代的天邪圣子，天邪侯，他们的气息如出一辙，同源同根。

　　明白这里是天邪一族的族地之后，方青山自然是忐忑不安。

　　他虽然战胜了两面神皇，但是到底不是两面神皇。

　　虽然有潜力，但是没有实力，不要说打上了圣佛族和原始魔教还能全身而退。单单是去逛一圈，恐怕都要把命留下。

　　而天邪一族和圣佛族，原始魔教可是齐名的存在，尽数排在至尊势力榜的前三十之列。实力之强，可见一斑。

　　单单是从刚刚感应到的气息来看，能给方青山威胁的就不下数个。

　　所以，这个时候，最好的做法就是立马知难而退。

　　只不过，好不容易能够窥探到天邪一族这样的强大势力的祖地，窥探到至尊势力榜前三十的存在的实力，方青山的心中也是蠢蠢欲动，想要一探究竟。

　　所谓艺高人胆大，莫过于此。

　　他修为已经达到了神皇巅峰，而且是巅峰神皇，下一个境界便是帝尊，到了那个时候，就算是真正迈入了诸天万界的核心圈子层了。

　　故而，他急于了解更高一层的消息。

　　所以，最后，方青山咬了咬牙，富贵险中求，他并没有立马准从本心退出来，而是继续窥探。

　　不过，他却更加的小心了，将末法之眼全力催动。小心的隐匿了起来。以免惊动天邪一族的高人，给自己引来杀身之祸。

　　是的，杀生之祸。

　　一旦要天邪一族的人知道，有人在窥探他们，必定是不会放过对方。


第1708章 吸引

　　隐私神圣不可侵犯，尤其是对于修行之人来说。

　　因为那意味着很多秘密。

　　这些秘密可能有他们的底牌，也有可能是见不得光的秘事，还有可能是如同行军图，或者城防布置一样的各种布局，亦或者是……

　　总之这些东西统统都是见光死的。一旦被别人发现，如果没有恶意也就罢了，如果有恶意，被刻意针对，那情况就糟糕了。

　　所以说，不要说天邪一族这样位列天下顶级的势力，不论是谁，但凡是窥探的人没有远远超过自己可以抗衡的地步，都是不死不休的结果。

　　毕竟，所谓是知己知彼，百战百胜。

　　故而，一般而言，修为，境界，神通，功法，秘法这些在交谈之中都是不能轻易询问的。

　　因为，一旦被别人知道，很容易就能有的放矢的针对。

　　世上无难事，只怕有心人。

　　一个无心，一个有意，那结果如何，恐怕就很明显了。

　　不要说敌人，陌生人，便是关系好的，师徒，父子，道侣，也只会是心照不宣，而不会直接开问。

　　当然，若是彼此之间的差距太大的话，倒也还好。

　　一来是，胜者为王，拳头大就是硬道理，不要说只是窥探一下，便是直接灭了你也是不用讲道理的。

　　再说，既然完全拥有碾压级的实力，就根本不用担心还要窥探什么的。

　　个人如此，门派也是如此。

　　所以，一旦让天邪一族知道方青山在窥探他们的祖地的时候，恐怕他就算是逃到天涯海角，也会被天邪一族追杀。

　　虽然可能方青山能够看到的只是一鳞片爪，冰山一角。

　　但是结果依然不会改变。

　　因为这除了关系到对方的隐私之外，还有一个面子问题。

　　就好似洪荒之中六耳猕猴通过天赋六耳窥探紫霄宫鸿钧讲道的事情如出一辙。

　　虽然后来鸿钧并没有直接灭杀六耳猕猴，但是他的下场却是比死了还要惨。

　　作为混世四灵猴之一，天赋不用说了，看看袁洪，看看孙猴子，看看无支祁就可知一二。

　　而且他出生最早，在鸿钧还没有成道的时候就出世了。

　　但是及至到了西游的时候，居然只是和孙猴子拼了个半斤八两。

　　就更不用说这个过程中的人憎鬼厌，叫天天不应，叫地地不灵，求道道不收，问佛佛不理，要多凄惨有多凄惨。

　　当然，如果有强大的背景就完全不一样了。

　　可惜，方青山并不是两面神皇，背后没有无上帝朝作为靠山，在佛魔两族的追杀之中，还能越战越勇，置之死地而后生。

　　一旦他被发现，那可真的是十死无生。

　　别看他现在似乎是帝尊不出，无与伦比，神皇第一。

　　但是这只是神皇第一，而不是帝尊第一。

　　当年，两面神皇何等了得，要不是有无上帝朝出面，魔佛两族妥协，没有派出帝尊，哪里还融得他日后打上门去。

　　连两面神皇在没有突破之前都要夹着尾巴做人，背靠大树才好乘凉。

　　方青山就更不用说了。

　　而且他还没有大树可靠，道意门这样的实力虽然不错，但是相比天邪一族，比起无生魔宫和他们之间的差距还要来得大。

　　恐怕随便一尊帝尊出手，就能将他们抹杀掉。

　　到时候，不要说帮他，恐怕还要被他连累。

　　君不见，方青山只是刚刚扫了冰山一角，便发现了几处能够让他感受到威胁的地方？

　　没有相对应，可抗衡的实力，对方可不会讲什么规矩，毕竟也是方青山不对在前，他们直接就会派出碾压级的实力。

　　这些且不说，不知道是不是因为灭绝魔尊召唤的，被天邪一族认为是自己人，还是因为末法之眼很是玄妙，隐匿无双，又或者是天邪一族没有想到居然有人如此胆大包天，居然敢窥视他们，亦或者其他原因。

　　反正，此刻方青山并没有被发现。

　　正是因为这样，起初方青山还小心翼翼，后来发现，并没有惊动旁人，难免大意了，或者说就走夜路必闯鬼，尤其是下一刻，他被一件至宝惊动了。

　　在天邪一族祖地，无边血海，无尽尸岛的中央，有一方几乎占据了半壁江山的存在。

　　那是一方祭坛。

　　只要扫上一眼，就会被彻底吸引住。

　　通体白骨铸造，晶莹如玉，表面铭刻着大量神秘的图案纹理。交织在一起，显得异常神秘。一道道漆黑的符文，闪烁着好似万邪之源般的邪恶光芒。古老而又神秘。

　　而在这邪恶祭坛的中央，横亘着两样东西。

　　一样是一柄暗黑色的长枪，暗黑色长枪不动如山，却隐隐有杀伐之音铿铿，好似金戈铁马，恍惚间可以看到无量生灵混战，陨落在枪下，其中不乏帝尊，甚至巅峰帝尊，表面上有数不清的晦涩的，玄奥的，邪恶的符文，交织缔结，在枪身上，一幅古老的图刻剧烈扭曲，显化出来。

　　祭坛不是旁的，正是如同精灵一族的精灵母树一样的存在。

　　只不过精灵一族是从树上长出来的，而他们却是从祭坛之中蹦出来的。

　　可以说这方祭坛就是天邪一族的源头和根本。

　　至于祭坛上的长枪，则是天邪族最强悍，古老，伴随着天邪祭坛一起存在的天赐至宝，达到了四级巅峰。

　　乃是方青山见过的最强大的灵宝。当然，除了永恒青莲之外，此物方青山根本就不会将之当做灵宝，而是一尊伟大的生灵。

　　话又说回来，这枪，非天邪一族到了生死存亡的时候，不可动用。

　　自从天邪一族存在开始，此宝几乎只是动用了三次，但是每一次都让天邪一族几乎要灭族的危险化险为夷。

　　另外一物，乃是一尊人物雕塑，不知什么材质雕刻而成。

　　看不清真正的长相，浑身上下都笼罩在一片晦涩的邪气之中，看起来比那一柄长枪还要来得邪恶。

　　此人不是旁人，正是天邪一族的始祖，媲美魔祖的原始天魔，乃是天邪祭坛的第一个产品。万邪之源。

　　如今也还存在，修为已经达到了神帝巅峰，乃是最古老，最强大的神帝之一。

　　称号碑，神帝碑上便有他的名号，而且位列紫色称号。


第1709章 暴露

　　不论是枪，还是雕塑。虽然都充满了无边的邪恶，乃是天地至邪之气孕育而出的东西。就好似血海之中孕育出的元屠阿鼻剑和蚊道人以及冥河一样，但是质量却是有了天壤之别。

　　然而，即便明知道他们是天地最邪恶的存在，即便是圣佛仙灵一族都不愿意沾染他们，谈之色变，唯恐避之不及。

　　但是咋一看上去，通体雪白如玉，不沾染一丝血腥邪恶，不知道的还以为是什么高僧大德以及功德至宝。

　　但是越是如此，越是说明了他们的神异和不凡。

　　不过，唯一不变的，自然便是他们通体的气势，妖冶，狂暴，强大，伟岸。

　　似乎不论什么挡在他们面前，也要被瞬间彻底劈开。在其身上，能感受到无法无天的意境，那种意境，让人窒息。

　　连方青山看到，也感觉，有一股气势意志直接席卷而来，对自身心神意志造成巨大的冲击，要不是有永恒天舟和诸天棋盘守护，这一次冲击就足以让他当场重创，口吐鲜血。可想而知，那是多么的可怕。

　　毕竟这两件东西放在诸天万界，无量虚空之中，不论是灵宝行列，还是生灵行列，都是最顶尖的存在。

　　陨落在他们手中的帝尊，巅峰帝尊，甚至是称号帝尊都不在少数。绝对的杀胚。

　　其他不说，单单是那股斩帝的气势便足以让人肝胆俱裂。

　　要知道极武宗的斩帝刀便是因为斩杀帝尊而晋级四级至宝。而且还只是陨落了几个，都是普通帝尊。

　　由此及彼，想想这枪，这雕塑，当真是让人不寒而栗。

　　“不好！”

　　忽然，方青山像是想到了什么时候，顿时面色大变。

　　这样的存在，被人盯着看，必定会心生感应的。

　　若是和他们同出一源，或者目光虔诚也就罢了。

　　但是方青山显然是一个都不占，自然就如同是黑夜之中的星辰一样闪亮。

　　正要收回目光，却哪里还来得及。

　　轰隆隆！！

　　天空中，一道道天雷毫无征兆的响起，激烈的电光，撕裂虚空。

　　整个天邪一族的祖地都被惊动了，风起云涌。

　　恐怖的气机在虚空中汇聚。里面蕴含着天地的威严。无上威压，不断汇聚，不断暴涨，再以非人的速度增加。

　　“什么人，胆敢窥视我天邪一族。”

　　突然间，祭坛中的雕像毫无征兆的睁开眼眸。那话音听不出任何的情绪，只有一种冰冷，无尽的淡漠。对生命的漠视。

　　顺藤摸瓜，刷的一下，目光便朝着方青山投射了过来。完全无视空间时间。永恒天舟的遮掩在他面前就如同是笑话一般。

　　此刻，方青山一动不能动，元神意志，真灵统统都被定住了，就好似被人施展了时空静止定身法一样，而且他感受到的威胁比当初遇到形意大帝还要恐怖。

　　这是当然，形意大帝虽然不错，但是也只是不错而已，他虽然达到了巅峰帝尊的修为，但是不论是从天资，气运，悟性，修为，方方面面都不能和天邪老祖相提并论。

　　就更不用说，方青山遇到的形意大帝已经是龙游浅滩，虎落平阳。

　　而眼下的天邪老祖虽然也不是他本尊，可能只是一道分身分神，但是至少人家可是全盛状态，本尊尚在。

　　两者之间自然是不可同日而语的。

　　“完了。”

　　方青山心中升起一个念头，随即苦笑了起来。

　　因为两面神皇，因为灭绝魔尊，他虽然早就知道，天下之大，并不是自己可以随意纵横的，不说需要谨小慎微，但是至少也要做到行勇猛精进之事，怀如履薄冰之心。

　　然而，这一次，他真的太过孟浪了。

　　常在河边走哪有不湿鞋。

　　居然胆大包天的窥探天邪一族，这也就罢了，居然还窥探人家的至宝。

　　终于引来杀身之祸。

　　这可是天邪一族的老祖，不要说方青山现在只是第一神皇，便是他突破了帝尊，短时间也休想与之抗衡。

　　不要说他了，就算是他见过的全盛的最强大帝尊，风暴剑帝遇到天邪老祖不说得跪，至少也要退避三舍。

　　如果给诸天万界，无量虚空的所有帝尊排个名的话，第一是谁还真的不好说，称号碑中也没有人挑战成功过。

　　但是前一百，必定会有天邪老祖的存在。

　　这些且不说，却说随着对方的目光落在方青山身上，瞬间，方青山的眼中充斥的便是无边的邪恶，那话音听不出任何的情绪，只有一种冰冷，无尽的淡漠。对生命的漠视。

　　耳朵之中充斥的，那可怕的嚎叫声，直接刺破虚空，朝着灵魂真灵冲击过去。

　　感觉整个心神意志都要被颠覆，彻底拉车进去。

　　根本就不用对方动手，方青山感觉自己就要沉沦下去。

　　先前方青山已经被改造成功的帝级精气神完全如同豆腐渣一样的存在，丝毫作用都没有了。

　　这一刻，即便是诸天棋盘，永恒天舟似乎都不能救了自己。

　　与此同时，被方青山惊动的天邪一族的老祖看到方青山，并没有立刻动手这个胆大包天的家伙抹杀掉，反而嘴中却是情不自禁的发出一丝惊叹。

　　因为在他的瞳孔之中却是投射出了一幅画面。

　　首先出现的便是与方青山契合度最高的两张底牌，诸天棋盘和永恒天舟。

　　通过诸天棋盘，似乎看到了无量虚空。这是这件气运至宝的发展前途和底蕴。

　　一直进化下去，最终可以达到的这样的高度。

　　如果是这样，却是丝毫不弱于，甚至还要强于他身边的这杆枪。

　　这如何不叫天邪老祖惊诧。

　　当然，让他更加惊诧的却是身边的永恒天舟。

　　品级不高，但是战力，潜力却是他见过的天舟之中无出其右的存在。

　　通过永恒天舟，更是似乎窥探到了永恒青莲。

　　当然，天邪老祖并没有试着去窥探永恒青莲。

　　因为那只是无用功而已，以前又不是没有人这么干过，甚至有人还想要顺着永恒赐福前往起源鸿蒙。

　　再有，方青山窥探自己都被发现，并且引来灾劫，身不由己，若是他窥探永恒青莲，结果恐怕也好不到哪里去。因为性质都是一样的。


第1710章 顺藤摸瓜

　　窥一斑而知全豹，这才是真正的明察秋毫。

　　到了天邪老祖这个地步，如果修为和他差距太大，在他面前，几乎不可能有任何隐瞒。

　　顺藤摸瓜，根据因果线，他却是可以直接看到你从出生到现在所经历的一切，甚至，还可以看到你的轮回百世，乃至于未来的种种变化。

　　起初，感受到有人窥探天邪一族的时候，天邪老祖是愤怒的，尤其是感受到方青山连帝尊的实力都没有，更是出奇的恼怒。

　　真是老虎不发威，当他们是病猫啊。

　　天邪一族难道真的没落了，连一个区区神皇都能窥探他们？

　　简直是不知死活。

　　不过随即，他便震惊了。

　　诸天棋盘还好，虽然不错，但是也只是不错而已，即便是潜力不凡，但是想要真正成长到堪比无量虚空的地步，也不知道要花费多少时间和精力。

　　但是永恒天舟就不同了。

　　以天邪老祖的见识，不要说不朽级天舟，便是永恒级天舟，见过的都不在少数。

　　但是即便是永恒级的天舟论永恒道韵的浓郁程度，论天舟的潜力底蕴，居然很多都比不上方青山的这一艘。

　　不过，这个震惊还没有完。

　　跟着，画面变换。

　　方青山的身后，又有一尊尊虚影浮现。

　　第一个出现的不是旁人，正是方青山第一次接触到的帝尊，风暴剑帝。

　　下一个出现的则是道意门的老祖。跟着便是形意大帝。

　　然后还有什么拳帝，万兽大帝，极武老祖，大乾帝尊等等

　　这些，天邪老祖都没太关注。不过心中的惊诧却是丝毫不少。

　　早就说过，无量虚空诸天万界之中，一般都是神皇当家，帝尊隐匿，就好似洪荒之中，非天地大劫，圣人不显一样。

　　所以，等闲人，即便是门派家族之中有帝尊的，也少有和帝尊能够接触，并且有所因果的。

　　但是好家伙，方青山倒是厉害，屈指算来，与他有过接触的帝尊，居然一巴掌都数不过来。

　　然后，更让天邪老祖震动的事情发生了，他没有想到，那个人居然也会与方青山有所关联。

　　但见得，天邪老祖的瞳孔中画面颤动了一下，投影出了一道身影。

　　是的，最后出现的这个人正是两面神皇，当然，在天邪老祖眼中看到的却是两面帝尊。

　　两面帝尊！

　　单单是这个名字便可以震慑群雄，令人闻之色变。

　　忌惮，深深地忌惮。

　　即便是作为天邪一族的老祖，修为，至宝，战斗经验，神通秘法，种种都是不缺的。

　　可以说，他算是真正站在无量虚空金字塔尖的那一撮人之一。

　　但是在面对两面帝尊的时候，依然止不住的露出了忌惮。

　　之所以如此，自然还是因为当年两面帝尊证道之后，为了了断因果，为了复仇，打上魔佛两族，与无量胜佛和原始天魔交手，虽然没有战胜对方，却也全身而退。

　　这如何不叫他忌惮？

　　毕竟，他和无量圣佛和原始天魔也不过是半斤八两而已。

　　他们都是如此，自己也好不到哪里去。

　　最关键的是，这还是当年的两面帝尊，士别三日当刮目相待，就更不用说现在的两面帝尊了。

　　以两面帝尊的天资，气运，今时今日之能，恐怕真的超越了自己的想象。

　　即便是他作为老一辈，从诸天开辟就存活下来的老古董，也感到了深深地压力。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　……

　　方青山可能不知道，自己第一次面对天邪老祖，便一切赤裸裸的摆在了对方面前，丝毫秘密都没有。

　　甚至很多与他相关的人，都被对方通过因果给窥探到了。

　　当然，知道了，他也无可奈何。

　　到底和天邪老祖相比，他们的差距实在是太大了。

　　今人为刀俎，我为鱼肉，何辞为？

　　他唯一能做到，只有日后在修为没有突破帝尊之前，尽量不要和这些老怪物碰面。因为在他们面前即便是永恒天舟也起不了太大的作用，自己就好似完全不设防一般的暴露在对方的眼皮子底下，这种赤身裸体的感觉实在是太过糟糕了。

　　当然，相比赤身裸体，现在最重要的是保命。

　　可惜，这也由不得他。

　　虽然他面对的不是天邪老祖本身，他和两面帝尊一样，早就不在无量虚空之中，行走在探索鸿蒙起源的路上。

　　但是即便是只是一尊雕塑，但是只要他本尊没有陨落，便绝对不同于道意老祖和形意大帝。

　　没看到他虽然已经堪比帝尊，但是却丝毫都不能挣扎吗？

　　“也好，至少死在天邪老祖手中，比起形意大帝倒是好了很多，不算窝囊，也算是见过了诸天万界，无量虚空真正的顶尖高手的实力了。”

　　方青山苦笑一声，自我安慰道。

　　就在方青山以为自己就要完了的时候。

　　忽然异变突发。

　　虚空中电闪雷鸣，天地意志汇聚的速度更加惊人，散发出的威压越加可怕。

　　天雷滚滚，不断轰鸣。

　　冥冥之中，似乎有某种神秘，不可言的伟大存在降临了。

　　在他浮现的一刹那，整个天地都为之一肃，而方青山却是感觉浑身一轻。

　　“诸天大道。”

　　虽然此刻浑身发软，大汗淋漓，大口大口的喘着粗气，但是方青山脸上浮现出了一丝喜色。

　　他虽然不知道诸天本源大道为什么会降临，但是总算是让他在绝望之中看到了一丝活下来的希望。

　　其实，大道之所以会降临，原因很简单，两个方面，其中之一就是因为他。

　　方青山也是有大气运的人，毕竟能以个人气运将诸天棋盘凝练到三级巅峰至宝的程度，这可不是随随便便一个人就能办到的。其中需要的气运之海量，就算是一方大势力没有数代人的努力，兴盛也办不到。

　　除此之外，还有一个原因，便是方青山刚刚取得的称号，第一神皇，这才是他大道真正守卫他的护身符。杀之不祥，有大道庇护。

　　人要修道，道也要进化。

　　诸天大道想要进步，除了演化天地之外，也可以通过孕育出更多的强者，来达成目的。

　　方青山能够取得第一神皇的称号，自然便是他看好的预备役。


第1711章 接踵而至

　　大道倒也没有想过方青山能够打破诸天桎梏，突破五级。

　　但是只要他能够达到巅峰帝尊，对大道也是有不小的帮助。

　　若是他能够达到上一个第一神皇，两面帝尊那样的高度，大道能够得到的好处就更多了。

　　断人财路，如同杀人父母。

　　断人道途，情况比之更是严重了十倍，百倍。

　　当然，最关键的是，这是天邪老祖以大欺小，不然，大道也不会降临。

　　大道唯艰，修行之路，一个不慎就是万劫不复。

　　要是换做方青山闯荡险地，或者被普通帝尊，神皇斩杀，大道绝对不会出手相助，因为这代表方青山根本就不可能攀登道之巅峰。与道无用，那道为何要帮他救他？

　　说来，天下没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱，一切都是有因有果的。

　　感受到大道的浩瀚与威严，至高无上，无处不在，好似冥冥之中有一只无形的眼睛在盯着自己，警告自己，不能越雷池一步。

　　“第一神皇？大道？哼！”

　　可惜，天邪老祖一点都不在意，一点也不买账。

　　如果是其他人，可能还会在意大道。

　　毕竟，一旦恶了大道，天地所弃，不要说修行了，多灾多难便足以让你险死还生。

　　但是他们天邪一族几乎都是为道所弃的存在。

　　所谓道消魔长，魔消道长。

　　天地大劫，便是天邪一族的盛世。

　　当然，最关键的还是实力，他们的实力让他们丝毫不怕大道。

　　虽然诸天万界，无量虚空之中，大道为尊。

　　但是，位列顶级的这些帝尊，却是可以与之掰手腕。

　　正是因为这样，如果只是普通情况，倒也可以卖大道一个面子，可是，如果只是普通情况，岂能牵动大道出面？

　　正是因为方青山乃是第一神皇，故而，更是加大了天邪老祖出手的决心。

　　所谓是打蛇不死，反受其咎。

　　圣佛族和原始魔教就是前车之鉴啊。

　　当年，要是不管不顾将两面神皇捏死，哪有后面的麻烦？

　　前事不忘后事之师。

　　故而，斩草除根，免得养虎为患。

　　“窥探天邪圣地，死！”

　　但听得，祭坛上传出一道冰冷的断喝声。

　　话音一落，但见天邪老祖的雕塑抬起手臂，遥遥一点，一根墨玉般如枪的手指毫无征兆的从祭坛中浮现，这根手指，仿佛是擎天之柱，出现后，无视时空，一指头就戳向方青山。

　　刚刚因为大道出现，喘了一口气的方青山顿时浑身一僵。

　　躲无可躲，避无可避，最关键的是连挣扎都做不到，即便是方青山全力而为，手段尽出，也不过是堪比普通初入帝尊，而这样的人，在天邪老祖眼中和蝼蚁没有什么两样，就如同普通神皇之于方青山一样。

　　好在，此刻，大道显化，庇佑其身。

　　刷！！

　　大道没有想到天邪老祖居然如此无视他的存在，在警告过后，依然不管不顾的朝着方青山出手，顿时被激怒了。

　　虚空中，电闪雷鸣，无数法则闪烁，道韵流转，一只巨大无比的金色眼眸出现在虚空。随着眼眸的出现，一条条大道神链凭空出现，彻底将因为灭绝魔尊召唤而出的通道封锁。

　　那眼眸中，目光冰冷，没有丝毫的感情。

　　跟着，一道无法言喻的意志响彻混沌。

　　“灭！”

　　跟着，便见金色巨眼之中骤然射出一道雷霆，散发出一种强大的死亡毁灭气息。

　　可以毫不怀疑，这些雷霆的可怕，就算是上位帝尊，面对他，恐怕也是十死无生。

　　然而，用来对付天邪老祖似乎还差了一点火候。

　　或者说，没有三两三，怎敢上梁山。

　　天邪老祖敢无视大道的意志，不得不说他的实力真的没话说。

　　嗡！

　　但见得雷霆和指尖相撞。

　　僵持了片刻之后，终究以大道雷霆落败而告终。

　　而天邪老祖的手指虽然被消磨了大半的力量，但是依然给方青山带来了致命的威胁。

　　不过，这一次他没有在绝望了。因为他可以动了，虽然如同背负青天，但是只要能动，就能拼，至于能不能拼出一线生机，那就是谋事在人，成事在天。

　　不过，还不待方青山动手。

　　就在此时，又有一道让方青山感到熟悉的声音响了起来。

　　“老祖作为天邪一族的老祖宗，诸天赫赫有名的顶尖高手，何必以大欺小呢？太有失风度了吧。”

　　一道清淡的似乎带着丝丝漫不经心的声音，突然却又不显得突兀的响起，犹如从四面八方，犹如从虚无之中传来，像是一阵清风般的吹拂而过。

　　那声音不徐不疾，云淡风轻，又带着丝丝的笑意，很有礼貌的样子，就像是要招待从远方特地赶来的陌生朋友。

　　伴随着那一道似乎很礼貌的声音响起，旋即，便是一道光芒闪耀，初时那光芒细微，就像是微光般的柔和，却在下一息变得炽烈。

　　灼热得让人情不自禁的闭上了眼睛。

　　在睁开的时候，光芒一闪，一道虚影由虚化实，显出一个年轻人的模样。

　　咋一看上去很是普通，但是细看之下，却发现万分诡异，因为上一刻，你看他似乎还是悲天悯人，慈悲心肠，下一刻，便感觉他身上魔气滔天，恶贯满盈，在下一刻，你又能感受到他身上有一股至尊至贵，霸道无双的气息。

　　此人一经出现，同样一指点出，与天邪老祖的指尖碰撞在一起，发出一声闷响之后，天邪老祖的攻击总算是功败垂成。而来人却并没有继续出手攻击，当然，天邪老祖也么以偶继续攻击，大道也没有继续落下，一时间，三方好似处于了一个诡异的平衡之中。

　　“大道意志，两面帝尊。”

　　一波三折，横生枝节，天邪老祖的瞳孔顿时缩成了一个针眼。

　　虽然先前通过因果线，他看出了一些端倪。知道方青山并不简单。

　　但是他没有想到，方青山出事了，大道和两面帝尊居然真的出现了。

　　如果只是大道的话，天邪老祖并不会在意，但是多了一个让他忌惮的两面帝尊，情况就大不一样了。

　　一个，尚且可以应付，但是两个人，就捉襟见肘了。


第1712章 收手

　　对于大道本源意志，天邪老祖还并不怎么在意。

　　这道不是说大道本源意志不强。

　　这是不可能的。

　　诸天万界，无量虚空之中，已知的，真正超越了帝尊的存在，虽然没有达到五级的，除了永恒青莲，便只有大道本源。

　　所以，很多帝尊都前赴后继的想要以身合道，形意大帝当年也是如此。

　　但是大道本源意志强归强。

　　却也并不是不可抗衡的。

　　至少天邪老祖，无量圣佛，永恒大帝，无上至尊，两面帝尊这些强者丝毫不惧。

　　一来是他们的修为也的确强悍，虽然比不上大道本源，但是也已经超越了帝尊一线。

　　再有便是，只要你不是想要覆灭整个无量虚空，诸天万界，大道本源意志也不会倾力出手对付你。

　　毕竟，杀敌一千自损八百的事情，谁也不会干。

　　本源意志虽然有灵，但是却更加的理智，权衡利弊之下，忍辱负重对他而言，不过等闲。

　　就如同洪荒之中，如果你要以力证道，按理说是要破开天道。

　　以混元破天道，显然是一件几乎不可能的事情。

　　但是如果有人做到了，天道也不会故意阻拦，因为那意味着，证道之人的确有了伤到天道的力量。

　　两虎相争，必有一伤。

　　故而，只要你不是太过，不论是大道，天道，他们都不会太过在意你。

　　因此，先前明知道大道警示，天邪老祖依然丝毫都不在意的对方青山出手。

　　因为，他知道，只要灭了方青山，大道就算是震怒，也不过是发泄一二，只要挺过去就好。

　　毕竟，已经死了的天才就不是天才。

　　而他，他们天邪一族虽然不为道所喜，但是同样对大道有着莫大的增益，天地抱阴负阳，贵在平衡，且不说两者相争，必有一伤，就算是抹杀了天邪一族，对于大道而言，也是挖肉剖心之痛。

　　因此，对于大道，天邪老祖并不在意。

　　但是两面帝尊就不同了。

　　此人，天赋，意志，机缘，方方面面之强，简直是世所罕见。

　　一般而言，虽然不说厚古薄今，但是大致上也的确如此。

　　开天之初便诞生的这些生灵，在天资，气运上来说的确比起后天诞生的要强上一截，一大截。

　　毕竟，好歹他们之中很多人都沾染了开天第一这个名号。

　　但凡有了这个加持，在普通的也是不凡。

　　只要他们能够熬过大劫，存活下来的，没有一个简单的。

　　比如天邪老祖，无量圣佛，原始天魔，仙灵道祖等等。

　　然而，一旦后世生灵能够真正崛起，那么此人的天资就绝对是可怕的。

　　便是这些开天生灵也不敢轻忽，甚至忌惮。

　　而其中，最强悍的，便是两面帝尊。

　　毕竟，以一己之力，抗衡至尊势力榜上，排名前三十的两大势力，听听就让人肝胆俱裂。

　　就更不用说之后，居然还能打上他们的山门，然后全身而退，这样的禁忌人物，便是天邪老祖也不由得动容。

　　更何况，现在他和大道意志联手，要是搞不好，恐怕今天自己就要吃一个大亏。

　　所谓是，识时务者为俊杰。

　　对于这些老怪物尤其是适用。

　　所以，即便是方青山窥探天邪一族，罪大恶极，百死难赎其罪。

　　但是在一指没有建功之后，天邪老祖也并没有在继续出手了。

　　他知道如果自己执意出手，恐怕下一刻，引来的便是大道和两面帝尊的同时出手，雷霆一击。

　　当然，还有一个方面则是，方青山虽然窥探了一下天邪一族，但是并没有看到什么了不得秘密。

　　如果没有背景靠山，杀了也就杀了，有人帮忙，比较棘手，放弃也没有什么，大不了折损一点面子而已。

　　而面子对他们而言，说重要也重要，说不值钱也不值钱。

　　不过，最重要的还不是两面帝尊和大道意志。

　　而是，冥冥之中他还感应到，除了这两位之外，还有一位至高无上的存在在注视着这里，若是他真的还敢出手，还有惊天之祸降临。

　　对于大道本源，天邪老祖并不在意，对于两面帝尊也只是忌惮。

　　但是对于这躲在暗处，不闻其声，不见其人，却好似无处不在的高人，在天邪老祖心中都是至高无上的存在。

　　并且先前对方青山出手之后，居然引发了心血来潮，引起了莫大的威胁。

　　此人的身份自然就是不言而喻了。

　　永恒青莲。

　　天邪老祖今日的惊诧可丝毫不比先前方青山的来得少。

　　首先，这么多年了，居然还有人连帝尊都不是，居然敢窥视他们天邪一族，而且还窥视祭坛，只能说是初生牛犊不怕虎，不知者无畏。

　　再有便是他对方青山出手之后，居然接连引来了大道意志以及两面帝尊。

　　最后，更是连永恒青莲都注视到了这里。

　　其实原因很简单。

　　君不见，一个第一神皇的称号，将大道本源意志引来。

　　因为方青山战胜了曾经的两面神皇，高处不胜寒的两面帝尊也出手相助了。

　　而对于永恒青莲来说，方青山也是一个独特的存在。

　　和方青山的修为一样，一般人，越往后修行，速度也就越慢，往往在一个小境界上要卡的时间都是以万年为单位。

　　而方青山却是，越往后修行，晋级越快，天舟也是如此，突破越快不是，底蕴还越来越深厚。

　　所以，永恒青莲多次嘉奖。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　方青山不只是大道意志和两面帝尊的希望，也是永恒青莲的希望。

　　所以，自然不能让天邪老祖给毁了。

　　“两面，你也要与我为敌？”

　　永恒青莲的注视，除了当事人天邪老祖之外，其他人是丝毫都没有发现的。

　　所以，他只是僵了一僵，收起了心中的杀意，那道目光也就随之消失了。

　　天邪老祖顿时松了一口气，被这样的存在给盯上了，即便是他也难免很是不自在，虽然对方并没有暴露什么杀意。

　　不过，他知道自己不能在对方青山出手了，不说那位，就是眼下的两位，也不会允许这样的事情发生。

　　虽然天邪老祖已经有了收手的打算，但是输人不输阵，至少不能让他们看出自己的忌惮，故而，冷冷的问道。


第1713章 活罪难逃

　　“呵呵，不敢！”

　　两面帝尊轻笑一声，好像听不出天邪老祖语气之中的冷意，丝毫不为所动。当然，以他的实力也的确不需要怎么在意。

　　“只不过，老祖似乎忘了，非天地大劫，帝尊不可轻易动手，而且还是对帝尊之下的人动手。”

　　是的，帝尊不可轻易出手，更是不可随意对帝尊之下的人出手，这是所有帝尊和大道的共识。

　　为什么，诸天万界，无量虚空之中，很少有人能遇到帝尊，似乎都快成为传说了？

　　一来是，帝尊这些人也在修行，而且都是那些常人罕至的险地之中，寻找机缘，寻求突破，所以很少有人见到。

　　再有，便是当年有大道本源见证，所有帝尊共同盟誓，非天地大劫不出。

　　毕竟，就像是在洪荒之中一样，帝尊交手破坏力太大。如果肆无忌惮，诸天虽大，虚空虽广，但是也承受不住他们的破坏。

　　想要交手，便只有在各种帝级险地，两界战场，乃至于无量虚空之外。

　　否则，一旦违反，展露出超越了帝尊的力量，大道的惩罚就会出现，附近的帝尊也会围攻。

　　当然，如果你出手够快，实力够强的话，在所有人反应过来之前，解决了问题，一般人也不会揪着不放。

　　这次，其他帝尊之所以没有出手，只是因为他们感应到这是天邪一族在出手，面对这样的强力势力，事不关己高高挂起，多一事不如少一事。

　　要不是，因为方青山顶着第一神皇的称号，便是大道也不会出现，或者说这么及时。

　　“呵呵。”

　　天邪老祖冷笑一声，

　　“是，帝尊的确不能随意出手，但是那有一个前提条件，便是随意，问题是，本座此番可不是随意出手，而是此人冒犯在前，帝尊，天邪一族，本尊尊严不可冒犯。”

　　听到这里，两面帝尊，大道本源意志都不由得为之一滞。

　　以己度人，设身处地的想，如果是有人冒犯了他们，恐怕他们也会和天邪老祖一样的选择吧。

　　至于方青山，此刻更是苦涩连连，一失足成千古恨，这可真的是追悔莫及啊。

　　“虽然如此，但是老祖既然已经出手一次，既然没有能够灭杀对方，想来也是他命不该绝。”

　　顿了顿，两面帝尊开口道。

　　“哼，死罪可免，活罪难逃。”

　　僵持了片刻之后，天邪老祖传来一道话音带着清冷。

　　感受到大道意志的默默注视，但是冥冥之中，却在缓缓的蓄力，似乎随时都会爆发出强大的毁灭力量。

　　两面帝尊什么都没有干，但是从他身上，天邪老祖也感受到了威胁。

　　显然，对于他们两人来说，今日无论如何，天邪老祖是不能在对方青山出手了。

　　毕竟，他们两人都出面了，要是最后还保不住方青山，这可就不是和方青山的因果，还关乎着他们的颜面。

　　故而，两人都做出警告，如果，天邪老祖执意出手，只怕，两面帝尊和大道意志就会联手对付他。

　　更何况，就算是两面帝尊，亦或者大道他都不怕，但是永恒青莲就不同了，挑衅永恒青莲的，自古以来，从来就没有几个可以好好活下去的。

　　其他不说，在最开始的时候，很多人为了突破帝尊，想要趁着天舟晋级，搞破坏的，不论什么修为，普通帝尊，还是巅峰帝尊，甚至有些不弱于天邪老祖的，最后都没有什么好下场。

　　故而，沉默了片刻，天邪老祖做出了妥协。

　　“呼！”

　　听到天邪老祖的话，大道本源意志以及两面帝尊似乎都暗自舒了一口气。

　　这倒不是说天邪老祖给他们的压力太大。

　　而是因为不划算。

　　如果天邪老祖真的不退缩，放手一搏，最后的结果，对双方来说都不是什么好事。

　　毕竟，不论是天邪老祖，还是天邪一族都不是什么好惹的。

　　而他们和方青山之间的关系，也没有亲密到可以为了他不顾一起的程度。

　　现在这样就刚刚好。

　　“可！”

　　“善！”

　　下一刻，在两面神皇和大道之眼的注视下，天邪老祖收回了目光。

　　随之被灭绝魔尊打通的通道关闭了。

　　而大道之眼也随之消失，两面帝尊对方青山笑了笑，也消失不见。

　　虽然他们今日出手救援了方青山，但是显然，此刻的方青山还并没有让他们开口的资格，除非他突破帝尊，至于说想要平等相待，那至少他也要达到了巅峰帝尊，或者说有了巅峰帝尊的战斗力才行。

　　“总算是有了一线生机。”

　　看着已经消失不见的三个巨擘，方青山深吸一口气，好悬没有一个趔趄摔倒在地，压力太大了，尤其是他还是首当其冲之人。

　　哪怕三人没有对他出手，哪怕他们连气势都没有投放在他身上，但是就算只是站在他们身边，便亚历山大。

　　果然是不见到这些真正的巨擘，不知诸天水深。

　　虽然方青山早就知道无量虚空，诸天万界并不简单。

　　遇到形意大帝，遇到两面帝尊，遇到灭绝魔尊之后，更是时刻，警惕自己，要小心，行勇猛精进之事，持如履薄冰之心。

　　然而，还是难免有些放纵了。

　　其实也算是最近突破太快，心境有些跟不上了吧。

　　幸好，方青山并没有立刻炼化形意大帝的本源，而是强压着没有突破帝尊。

　　否则，他今后的麻烦恐怕还会更大。

　　这一次，虽然危险，但是对方青山而言，却是一次难得的体验，见证了诸天最强的力量，经历了险死还生的经历，对他的心境意志也是一个大大的磨练。

　　话又说回来，方青山之所以说是争取到了一线生机，却是因为天邪老祖虽然已经退却了，但是事情却并没有完。

　　毕竟，人家已经说了，死罪可免，活罪难逃。

　　所以，方青山根本就不敢掉以轻心，而是快速的调整身心。

　　虽然因为两面帝尊等人的原因，天邪老祖并没有再出手，也应该不会派帝尊出手。

　　但是天下之大，无奇不有，这不今日就差点栽到了灭绝魔尊的手中，虽然看似天邪老祖出手，但是起因却是在他身上。


第1714章 调息

　　毕竟，要不是因为灭绝魔尊，怎么可能打开天邪一族的祖地。不打开天邪一族的祖地，方青山怎么可能心境不稳，被引诱胆大包天的去窥探？不窥探，怎么会引起天邪老祖的注意？从而差点导致杀身之祸？

　　灭绝魔尊都有这样的手段，虽然并不是真正的实力，但是不管是什么原因，以成败论英雄，反正自己是栽了。

　　就更不用说比他还厉害的存在了，难保他们不会有其他手段。

　　要知道天下之大，无奇不有。

　　尤其是天邪一族这样的至尊势力榜上排名靠前的势力，他们出来的人那个不是名满天下，那个不是顶尖高手中的顶尖存在，这一次又事关天邪一族，天邪老祖的面子，谁知道他们会派出什么样的天骄出来？

　　别看他们一般而言，不显山，不露水。就算是有高手，也只是明面上的几个，但是暗中隐匿的却不知凡几。

　　不是他们没有高手，只要有需要，随时便可以源源不断的调兵遣将，只不过没有必要，也用不着表现，就好似神物自晦一样。韬光养晦莫过于此。

　　就如同凡人界的少林武当一样，看上去似乎也就那样，但是却从来没有人能够压过他们，不管遇到多大的劫难，最后存活下来的必定会有他们。

　　放在这里也是一样，亘古以来，经历了不知多少劫难，渡过了不知道多少岁月，但是至尊势力榜排名前五十的势力，除了极少部分，运气实在是倒霉到家的，基本上从来就没有跌出过这个行列，最多也不过是他们彼此之间的排位有所变化而已。

　　所以，连灭绝魔尊都可以用不知名的办法召唤出天邪一族，对于天邪一族本身的人，方青山可是丝毫不敢掉以轻心。

　　机会只有一次。性命也只有一回。

　　方青山知道，大道本源意志和两面帝尊虽然不知道出于什么原因，可能是看在自己的天资，气运，可能是看在自己还有利用价值，或者是因为众帝共誓，不可轻出，亦或者其他原因的份上，在先前出手援救。

　　但是这种出手，仅此一次，他们可不是自己的保姆或者护道人。

　　此番，如果自己依然不敌，被人斩杀，他们恐怕再也不会出手了。

　　这只能说明自己命中该有此劫，不堪大用。

　　毕竟，天骄年年有，天才更是数不胜数，但是天骄天才并不能说明什么，只有历经千磨万险，真正成长起来的才算真金。

　　就如同当年的两面帝尊也是一样，虽然他背靠无上帝朝，所以佛魔两族的帝尊不能对他出手，但是神皇却是倾巢而出，如果他不能在围杀之中存活下来，被人杀死，无上帝朝也只能捏着鼻子认了，绝对不会救他，最多在日后，找到机会为他复仇罢了。但是那种复仇，对他自己而言又有什么用呢？死都死了，一了百了。

　　“哼！”

　　“只要不是帝尊出手，就算是出自天邪一族的神皇，我又有何惧之。”

　　方青山一边调息，一边暗自想到。

　　虽然不能自高自大，但是也不能妄自菲薄。

　　虽然先前天邪老祖让他险死还生，当头一棒，差点没有让他心生阴影。

　　但是到底方青山也是一个久经考验的战士，心性意志都是上上之选，很快便调整了过来。

　　是，神皇之中，有两面神皇这种即便是现在的自己都有些不及的，也有灭绝魔尊这种，有着种种诡异手段的。亦或者还有其他妖魔鬼怪。

　　但是他还是有足够的信心，就算是不能完胜对方，但是自保却不是问题。

　　毕竟，他还是第一神皇，而且乃是神皇之中，少有的能够逆伐帝尊的存在。

　　这是他一路行来，百折不挠的无敌信念所在。

　　不争一时长短，不以成败论英雄，只要给他时间，不论什么对手，不论现在差距多大，他都能赶超对方。

　　他方青山一生不弱于人。

　　当然，最关键的是，如果最后实在是对方太过难缠，方青山也依然还有底牌。

　　那就是封印在他丹田和泥丸宫之中的，形意大帝的本源之力和元神真灵之气。

　　虽然这些东西，方青山打定注意最近一段时间不能动用。

　　尤其是先前因为窥探天邪一族，引来天邪老祖，让方青山发现自己的心境有些不稳。

　　但是此一时，彼一时，这个想法也只是个想法，树挪死，人挪活，真的需要，揭开封印又如何？

　　哪怕凭着底蕴受损，根基遭殃，他也可以放开封印在体内的形意大帝的本源之力和元神真灵。

　　有了这股力量，即便是拖也能拖死对方。

　　这道不是方青山好胜心强，而是不胜就死，而且若是在同境界的人的手中败北，对方青山的无敌信念会是摧毁性的打击，再有刚刚得到的第一神皇也将名不副实。会损伤惨重。

　　当然，不到万不得已，最后关头，这肯定是不能动用的。

　　至于先前面对天邪老祖的时候为什么不用，却是因为差距实在是太大了，即便是用了也没有什么帮助。

　　不要说他只是封印了一些形意大帝的部分本源真灵，就算是全盛时期的形意大帝，面对天邪老祖也只能避着走。

　　“至于天邪老祖？”

　　方青山心中并没有多想，也没有升起什么报复的想法。

　　一来是，这一次的确是自己不对，毕竟是自己先窥探人家的祖地。

　　再有，天邪老祖虽然让自己差一点没有命了，但是同时也真正的将自己惊醒过来。

　　大道唯艰，当持如履薄冰之心，什么时候都不能妄自尊大。

　　当然，更重要的是，天邪老祖可不同于先前极武宗和万古天门。

　　这样的存在，念动他的名字，便能够引起他的注意。

　　方青山可不想再一次自寻死路。

　　要是他敢升起什么报复的想法，根本就不用派其他人，天邪老祖出手灭了他，大道本源意志和两面帝尊都说不出什么话来。

　　方青山可是还能够记得，天邪老祖在收回目光之后，对自己的深深凝望。

　　那目光，哪怕只是一道目光，都能感受到让人窒息的压力，强者就是这么可怕。


第1715章 故人

　　普通人面对强者，不小心散发出的威压，都能将人直接碾死。

　　方青山在面对天邪老祖的时候也有这种感觉。

　　那种感觉，就好像蝼蚁面对大象一般。

　　如果当面的话，根本不用动手，两面帝尊和大道本源意志根本就来不及出手，自己恐怕早就被天邪老祖灭得干干净净了。

　　所以，方青山现在心中根本就不敢去想天邪老祖。

　　念念不忘，必有回响。

　　这边一想，天邪老祖必定就能够感知到。

　　从先前的情况来看，即便是有诸天棋盘，永恒天舟在，方青山在天邪老祖面前也没有什么秘密可言。

　　所以，就更不敢有什么邪念，恶意了。

　　免得被他抓住把柄，直接将自己给弄死。

　　当然，见贤思齐。

　　见识过两面帝尊，天邪老祖，大道本源意志之后，方青山的眼光，心境，方方面面都有所提升，只要好好消化，必定获益匪浅。

　　这也算是大难不死，必有后福吧。

　　只不过这种福气，对其他人，对方青山而言，恐怕很少有人愿意享受，尤其是对方青山来说，只要按部就班的修炼下去，迟早可以达到乃至于超越对方的境界，根本就不需要如此冒险。

　　这些且不说，从方青山对灭绝魔尊出手，再到灭绝魔尊施展了不知什么法子，隔了不知道多少时空，居然打开了一条通往天邪祖地的通道。

　　再然后，方青山窥探天邪祖地，被天邪老祖察觉，引来天邪老祖出手，轻易便要抹杀方青山。

　　跟着，天邪老祖自身的气机居然引发大道本源意志的出现，天上天雷滚滚，刚好出手时，天地意志，天雷的出现，救了方青山一下。

　　然后，两面帝尊出面，情况总算是僵持了下来。

　　然后相互忌惮，妥协之下，先前粉墨登场的众人一一退场。

　　而这一切，所发生的时间，不过是在眨眼之间。

　　这顷刻的变化，让人应接不暇，甚至有种反应不来的感觉。

　　实在是太快了。

　　出现的变故实在是太让人震撼了。

　　对于洪荒众人来说，今天真的是刘姥姥进大观园，长见识了。

　　方青山离开洪荒之前，洪荒连一个不朽境界的都没有。

　　无生魔宫的到来，让洪荒大爆发，见识到了神皇的伟力。

　　方青山的归来，更是让他们看到了山外青山楼外楼，强中还有强中手。

　　至于最后，天邪老祖，两面帝尊，大道本源意志的出现，就完全是超越了他们的想象。

　　至于说，隐匿更深的永恒青莲，除了天邪老祖，便是方青山这个与永恒青莲牵连更深的人都不知道，就更不用说别人了。

　　一波三折，惊心动魄。

　　这样的经历，见识，恐怕没有一个人愿意经历，就好似叶公好龙一样，想象就好，当真正面对大人物的时候，简直是要了命。

　　果然，境界不到，知道，见到太多，对自己却是没有什么好处，就好似武学之中知见障一样。

　　这也就是对方虽然乃是至邪化身，但是却并没有太过在意他们，亦或者心有忌惮，不然，在场众人，有一个算一个，恐怕没有一个人能够活下去。

　　好在，此刻，他们都消失了。

　　压在他们头顶的大山，悬在脖颈的利剑统统都消失了。

　　一切都恢复了平静，要不是心中还留有深深的余悸，不知道的还以为什么都没有发生过一样。

　　就在大部分人以为事情就这么完了的时候，还来不及松一口气，无声无息的，一道清蒙蒙的漩涡再一次浮现了，虚空如同帘子一般朝着两边拉开，露出一个能有一人来高的门框，即刻，一道修长挺拔的身影在漩涡中浮现，迈步而出。

　　看到这一幕，洪荒众人的呼吸不由得一滞，血液，乃至灵魂似乎都停止不动了。

　　果然是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，这还没完没了。

　　当然，对方青山而言，却并没有太过意外。

　　他知道，眼前之人，便是天邪老祖派来收拾他的。

　　如果能够应付对方，那么这一劫便算是大事化小，小事化了了。

　　如果应付不了，当然也是一了百了，只不过了断的就不是因果，而是他的命。

　　跟着，在方青山目光之中，一道熟悉的面孔由虚化实。

　　但见得此人比起蚊道人造化的修罗一族还要妖冶，眉心一枚竖瞳，与闻仲，二郎神的三只眼却是大相迥异，威力却是不可同日而语，让人看上一眼，都好似要永远沉眠其中。

　　长发披肩，渲染着一层猩红的血光，飘扬不止。浑身上下充满了极致的邪恶气息，与方青山刚刚见过的天邪老祖的气息如出一辙。

　　精纯，纯正，至邪，好似天下邪道至尊和源头。浑身上下，带着一种高高在上的仿佛俯瞰蝼蚁的气息。

　　阴邪侯！

　　是的，这个突然出现的人，方青山并不陌生。

　　或者说，他第一次真正见识到诸天万界，无量虚空之中的顶级天才就是从他开始的。

　　当年，方青山第一次闯荡称号塔的时候，遇到的最强对手，便是眼前之人。

　　看到又有新的人物登场，洪荒众人，好悬没有被一口气憋死，人人脸上都露出了惊疑不定之色，心生摇曳，灵魂颤抖。

　　不过这种惊悸并没有持续多久，甚至只是千万分之一个刹那，所有的表情都僵硬在了脸上。

　　因为下一刻，所有人都陷入了幻境之中，通过方青山的双眼可以看到，此刻在场众人，除了他之外，所有人都被一道暗灰色的光环笼罩在自己的头顶，充满了邪恶，死寂，吞噬种种负面奥义。

　　与此同时，自己的精气神纷纷悄无声息的被削弱，被吞噬，好似随风潜入夜，润物细无声的春雨一般。

　　“没想到故人相见，你居然还是老一套，却是让我有些失望了。”

　　方青山双眼一眯，他知道，若是放任先去，恐怕整个洪荒都要死绝了。于是轻吒一声，

　　“破！”

　　话音一落，但见得天门之上有一黑一白两道光华射出，相互纠缠，徐徐转动间，演化出一口大钟，有些类似混沌钟，却又大不一样，无风自鸣，一层层的光晕荡开。


第1716章 小试牛刀

　　除了方青山，其他人一点反应都没有，甚至都不知道，便在不知不觉中中了阴邪侯的招。

　　便是方青山，若非是他知道天邪老祖之事并没有完结，所以一直小心警惕，再加上他的末法之眼赋予了他超强的勘破效果，不然虽然他不至于怎么样，但是洪荒众人恐怕就要遭大殃了。

　　铛铛铛！！！

　　随着一声声黄钟大吕的声音被敲响。

　　悬浮在众人头顶的死亡光环瞬间被崩碎。一定程度上万邪不侵，任何负面效果都无法作用在他身上。

　　轮回问道拳——轮回钟！

　　既然阴邪侯施展的是这门秘法，方青山自然回之以同样的功法。

　　不过，相比以前，两人的修为，手段，神通统统都不可同日而语了。

　　当年他们还只是混元的时候，这两门秘法便不容小觑，现在更是让人惊叹。

　　“呼！”

　　“该死，好悬没有直接死掉。”

　　“此人到底是谁？居然让我们在不知不觉间便中了招。”

　　“惹不起，惹不起。”

　　“最关键的是，没有心血来潮，灵宝也不能自动护主。”

　　……

　　清醒过来的洪荒众人，乃至于无生魔宫众人，是的，阴邪侯的攻击是无差别的攻击，所有人都被他笼罩在攻击范围之内，此刻所有人都一脸心有余悸的看着阴邪侯，比起先前看到天邪老祖似乎还要害怕。

　　即便是方青山出手及时，但是难免的众人还是吃了不小的亏。

　　尤其是那些修为弱的，先前就受了重创的，此刻更是伤上加伤，有的甚至直接便要了老命。哀鸿遍野，死上一大片。

　　这倒不是说，阴邪侯比天邪老祖还要强悍。

　　这是不可能的，毕竟阴邪侯虽然也算是后起之秀，天资，气运，悟性，机缘，方方面面都很是不错，在整个无量虚空都是凤毛麟角的存在。很有可能会赶上前辈先人的脚步。

　　但是显然，他想要达到天邪老祖这一步还需要一定的时间和机缘，毕竟不是每个人都是两面帝尊，而且即便是两面帝尊，也是在经历了诸多磨难之后才脱颖而出的。

　　话又说回来，洪荒众人之所以觉得阴邪侯比天邪老祖更加可怕，只不过是因为一个直观感受罢了。

　　天邪老祖境界更高，对力量的掌控更强，目光落在他身上，如果不是修为达到一定境界的人，或者说有什么特殊神通的人，在一般人眼中，他就和一个普通人没有两样。

　　而且，到底他也是要面子的，对方青山出手也就罢了，事出有因，对其他人出手，恐怕出手阻止他的就不会只有两面帝尊和大道意志了。

　　所以，虽然他也同样爆发了超强的气势，但是却并没有伤人，故而，虽然大家都知道这个巨擘很是了得，超乎了自己的想象，但是到底不如同方青山一样有切身的体会。

　　而阴邪侯就不一样了，这可是实实在在的生死一瞬间。

　　毕竟，阴邪侯虽然不是有意对他们出手，针对的还是方青山。

　　但是城门失火殃及池鱼。即便是余波扫荡，也足够他们喝一壶了。

　　毕竟，这好歹也是一个巅峰神皇，甚至可以匹敌帝尊的存在的出手。

　　“呵呵，这不是老朋友见面开心嘛。”

　　这些且不说，阴邪侯闻言，邪魅的一笑，其实看到自己要对付的是方青山，他也感到很是意外。

　　人生何处不相逢啊。

　　想当初在称号塔之中，阴邪侯知道自己不能战胜方青山之后，直接自我坐化，然后在方青山不注意的关头，施展一个小手段，留了一道气息在方青山身上。

　　有了这个烙印，就好似有了一个定位器一般，当他们处在一定范围之中的时候，便会被阴邪侯感知到。

　　他本来是想要在后面，在外面，对方青山出手。

　　这倒不是阴邪侯输不起，而是见猎心喜。

　　毕竟能够在混元境界赢过自己的太少了。肯定是有大机缘在身，若是能够夺过来，纳为己用，那就太好了。

　　天之道，损有余而补不足，人之道，损不足以奉有余。

　　可惜也不知道是方青山的运气好，还是阴邪侯没有这个运气，亦或者是其他原因。反正，阴差阳错的，他们两人直到今天才再一次见面。虽然这个时间也并不长。

　　但是士别三日当刮目相待，两人可都今非昔比了。

　　尤其是对于方青山而言。毕竟他已经横跨了不朽，神皇两个境界。

　　早就不是当初那个懵懂，没有背景，修为的毛头小子了。

　　君不见，先前连天邪老祖亲自出手都没有拿下他吗？

　　话又说回来，如果提前遇到阴邪侯。恐怕方青山就要遭大秧了。

　　也幸好，之后一段时间，方青山一直窝在道意门之中，没有到处浪。

　　而阴邪侯本身也在天邪祖地之中闭关苦修。

　　所以，他才能从当初的和江霸王一样的修为不朽巅峰，直接横跨一个大境界，达到神皇巅峰。

　　如果要让阴邪侯选择是先遇到方青山还是提升修为，恐怕他会丝毫不犹豫的选择后者，毕竟机缘虽好，但是他也不是没有，但是修为境界却是实打实的自己的。

　　道为本，其他为末。

　　这些且不说，这一次，阴邪侯之所以会出现，自然不是因为他的感应到了留在方青山身上的烙印。

　　这是不可能的，且不说随着方青山的晋级，洗练，他身上的气息其实已经淡得几乎微不可察。

　　单单是这个距离，就不是阴邪侯可以感应到的。

　　他这一次可以从天邪祖地直接横跨无量时空，真身显化，还多亏了天邪老祖，否则，即便是他能够办到这一点，恐怕也会付出不小的代价。

　　所以，其实真实的原因有两个原因。

　　是的，两个。

　　其一，自然便是先前方青山猜测的那样，他就是天邪老祖派来收拾自己的。

　　作为当代的天邪一族的圣子，天邪侯的修为，资质，悟性，机缘，手段，经验方方面面都是无出其右的，而且便是在历届天邪圣子之中也都是翘楚，放眼整个诸天，同境界之中，不管是现在，还是以前，能够战胜他的几乎都是凤毛麟角。

　　也正是因为这样，天邪老祖才很有自信的将他派了出来。


第1717章 暗子

　　虽然碍于大道本源意志，以及两面帝尊的面子，以及暗中，谁也不知道的永恒青莲，天邪老祖退了一步，并没有亲自出手对付方青山。

　　但是这并不意味着他就愿意放过方青山。

　　他可不同于两面帝尊，无敌真是寂寞，高处不胜寒，想要培养一个对手。

　　对他而言，正是因为方青山的潜力巨大，故而，才更要遏制，毕竟他已经和天邪一族接下了因果。虽然不大，但是本着将威胁抹杀在萌芽之中的心态，天邪老祖却是不愿意放任方青山成长下去。

　　虽然，可能未来会多一个同道中人。

　　但是天邪老祖已经不在乎了，因为他已经对突破帝级，追溯鸿蒙没有太大的信心了。而且也不认为多了方青山一人就能增加多少几率。

　　所以，他才会派出天邪侯这个天邪一族的明日之子。

　　不然，明知道方青山乃是神皇第一，而且还想要斩草除根，派出普通人来不是肉包子打狗有去无回吗？

　　至于另外一个原因，可能就有些出乎方青山，甚至大部分人的意料之外了。

　　这个事情，还要说回先前的灭绝魔尊。

　　本来，按理说见识了方青山的手段，即便是借助替死木偶，侥幸逃过一次，但是他也绝对不可能在方青山活下去。

　　但是面对方青山，灭绝魔尊却丝毫都没有露出绝望的神色。

　　跟着，便是他不知道施展了什么秘法，居然沟通了天邪一族的祖地。

　　以至于方青山莽撞之下，惊动了天邪老祖，差点引来了杀身之祸。

　　不过，这却并不是灭绝魔尊的本意。

　　他还没有这个能力，胆子，驱使天邪老祖。

　　其实他先前之所以能够打开通道，完全是因为阴邪侯。

　　是的，他也是天邪一族的人，虽然不是天邪一族的嫡系，却也是外围，是阴邪侯发展的手下。

　　灭绝魔尊能够崛起，开创无双魔宫，也少不了他的支持。

　　不过，因为灭绝魔尊乃是暗子，所以，几乎没有人知道，即便是天邪一族，无生魔宫的人恐怕都不知道这些。

　　其实这也正常，不要说天邪一族，就算是圣佛，仙灵等等种族，在山门之外也有扶持的势力，只不过可能他们更加光明正大一些。一般都是一些外门弟子发展的，不过也不排除如同灭绝魔尊这样的暗子。

　　话又说回来，灭绝魔尊是阴邪侯的手下，故而，在面对生死危机的时候，第一时间自然想到的就是这位主子。

　　所以，他最初打开通道，其实想要召唤的便是阴邪侯。

　　至于之后发生的事情，自然就不在他的掌控之中。

　　不过，要不是因为大道本源意志和两面帝尊的出现，情况恐怕比灭绝魔尊想想之中的还要好。虽然他可能付出的代价比较惨重，看现在这副模样，浑身都被掏空，半死不活，但是至少还活着，而不这么做，恐怕在方青山手中活不过一招。

　　可惜，天不佑他。

　　他没有想到，方青山居然在天邪老祖的手中都活了下来。

　　至于说，他发现了盘古混沌世界为什么不告诉主子。

　　可能是因为联系不方便，也可能是私心，还有可能是觉得此物对阴邪侯无什大用，或者付出的代价太大，亦或者其他原因。

　　但是不管怎么说，方青山在这里遇到阴邪侯的确是芝麻掉到针眼里——巧了。

　　阴邪侯也没有想到，居然会在这里遇到方青山。

　　一方面是手下被方青山所杀，一方面又是老祖有命，再加上他本身在方青山身上留下的气息烙印。

　　“没想到，真的没有想到。”

　　阴邪侯上上下下的打量了方青山一番，摇了摇头。

　　他没有想到在这里遇到了方青山，也没有想到方青山这个第一神皇居然还是故人。

　　“不过也好，我还没有去称号塔，但是只要战胜了你，我就是新的第一神皇了。”

　　阴邪侯突破神皇巅峰其实和方青山一样，也没有过去多久，所以并没有去夺取称号。

　　本来先前方青山大道唱名，巡游天下他就很不服气。

　　文无第一，武无第二。

　　他自然不愿意屈居人下。

　　此刻，居然道左相逢，却是给了他证明自己的机会。

　　更何况，不管于公于私，还是老祖的命令，他都要和方青山做过一场。

　　“呵呵，当年我能在混元境界压你一头，现在你自然就更加不可能战胜我了。”

　　方青山闻言，同样很是自信地说道。

　　虽然先前在心里警惕天邪一族的人，但是在知道是阴邪侯之后，方青山却是彻底的放松了下来。

　　这倒不是说阴邪侯本身不行，且不说其他，单单是他能够被天邪老祖派出来便可见一斑，那些老家伙的眼光可不会差了。

　　只不过，因为方青山曾经战胜过阴邪侯，所以，天生便有一股压倒性的优势。

　　“是吗？那就比比看。”

　　阴邪侯冷笑一声。

　　他承认方青山的确不简单，但是殊不知此一时，彼一时，当年自己棋差一招，这一次必定可以一雪前耻。

　　他就不相信，以他的天资气运，再加上背靠天邪一族，还比不上方青山。

　　草莽之中，虽然不乏龙蛇。

　　但是真正能够成气候的却是少之又少。

　　而且就算是里面出了真龙又如何？难道以为他的屠龙刀不利吗？

　　这一次正好新旧因果一起算。

　　说不得，只要战胜了方青山，他突破帝尊之路都要变成坦途了。

　　话音一落，整个混沌世界都为之一静。

　　一股前所未有的压抑席卷全场，混元之下的直接受不了晕了过去，要是有伤在身的，更是伤上加伤，有倒霉的更是直接挂掉了。

　　不要说混元之下，就算是不朽之下，一个个也好像是背负青天，佝偻着身体，大口大口的喘着气。

　　甚至是鸿钧等人也是一退再退，手中的至宝被全力催动起来。

　　好家伙，单单是气势，还没有动手，其他人便受不了。

　　要是动起手来，一旦被余波扫到，绝对是十死无生，便是后土等人都不例外。

　　至于说灭绝魔尊，他此刻的情况也好不到哪里去。

　　方青山见状，眉头微微一皱。

　　“我们还是到虚空一战吧！”


第1718章 转移战场

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　对于洪荒众人来说，今日可谓是多灾多难。

　　首先是面对无生魔宫的攻击，他们虽然没有一溃千里，却也坚持得很是辛苦。

　　然后一波跟着一波的意外出现了，每每给他们希望，转瞬又让他们失望。

　　道兵解决了他们的困境，却引来了灭绝魔尊，方青山出手，又有天邪老祖出面，碍于两面帝尊和大道意志，天邪老祖退却，如今又来了阴邪侯。

　　而且不同于天邪老祖，阴邪侯一出手，便是范围攻击，

　　要不是方青山出手，恐怕他们连死都不知道是怎么回事。

　　好家伙，现在两人单单是对峙，光是气势席卷，便压得他们喘不过气来，这要是真正的动起手来，恐怕没有人能够活得下来，甚至整个盘古混沌世界也会随之破碎。

　　城门失火殃及池鱼，此言诚不虚也。

　　好在方青山心中还是记挂着洪荒众人的，故而，提出了前往无量虚空交战。

　　“也好！”

　　阴邪侯闻言，点了点头。

　　倒不是他也有慈悲心肠，要真是如此，先前他也不可能一上场便来一个无差别攻击了，只是因为和方青山交手，两人肯定都不可能留手，一旦放开了打，整个混沌破灭那是没有什么好说的。

　　但是打架一时爽，之后的业力可是要了人命。毕竟即便是作为天邪一族的圣子，至阴至邪，但是破灭一方混沌世界，牵连一方混沌世界的生灵，所带来的业力也足够他喝一壶了。

　　再加上，如果能够战胜方青山，这盘古混沌世界就相当于是他的战利品。

　　一方新生的混沌世界，价值之大，就算是阴邪侯也不能等闲视之，至少不能这么毁了，不然可就真的是暴殄天物了。

　　“走！”

　　有了决定，阴邪侯没有半点迟疑，双手在身前一撕，顿时露出一片漆黑的天空，一步迈出，瞬间便不见了踪迹。

　　他倒不担心方青山会跑，这个因果不了结，他就算是跑到天涯海角也没有用，而且跑得了和尚，跑不了庙。除非是方青山完全不在乎洪荒和道意门，如果那样，对方青山的修行将会是一个重大的打击，毕竟修道也是修心。

　　瞒天过海，蔽日遮天，最后却是欺骗不了自己的内心。

　　正如阴邪侯所想，方青山根本就没有趁机溜走的想法，前后脚的功夫，方青山对后土等人点了点头之后，如法炮制，在身前撕开一道口子，瞬间便来到了虚空。

　　至于说混沌壁垒，世界大阵？在他们眼中如同虚设。

　　到了他们这个地步，就算是道意门的护山大阵也未必能够困得住他们，就更不用说眼前了。

　　来到虚空，方青山两人算是彻底没有了后顾之忧，彻底的放开了气势。

　　虚空之中，方青山和阴邪侯两人对峙着。

　　大家都没有第一时间动手，而是相互打量着。

　　一来是都知道对方不好惹，一个是第一神皇，一个是天邪一族的圣子。功法，神通，法宝，经验方方面面都是上上之选，前推数个纪元，后推数个纪元，能够与他们相比的都是凤毛麟角。

　　所以，出手必定全力以赴，故而，此刻大家都在蓄势，务求雷霆一击。

　　方青山虽然因为以前战胜过阴邪侯，心里上有优势，但是他同样不敢小觑对方。

　　一来是他已经吃过心境上的亏，自然不能一而再，再而三的犯同样的错误。

　　而且，士别三日，当刮目相看，更何况是阴邪侯这样的天骄。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　而对于阴邪侯而言，他虽然不忿方青山取得了第一神皇的称号。

　　但是同时，他也知道，盛名之下无虚士。尤其是这个人，在很早以前都能战胜自己。就更不用说他还是在两面神皇手中接过第一神皇的旗帜。

　　故而，他虽然想要战胜方青山，但是同样也不敢有丝毫的松懈。

　　所以，两人放开气势，各自打量着。想要看看对方有没有什么破绽。

　　虽然希望渺茫，但是万一呢？

　　高手过招，尤其是相差不大的人之间，胜负其实可能就是一个细节。

　　而且知己知彼，方能百战百胜。

　　一时间，方青山眉心一枚竖瞳圆睁，一道瞳光射出，将阴邪侯笼罩，却不能靠近他周身一丈，在他的眼中，但见得阴邪侯浑身气息虚无缥缈，难以捉摸，如同雾里看花，水中望月，如果想要进一步窥探，顿时便有一股凌厉的杀机冲天而起，一柄长枪贯通虚空。

　　末法之眼虽然厉害，但是对方的长枪显然也不是省油的灯。根本就不可能窥探更多。

　　无独有偶，如出一辙，方青山用末法之眼窥探，阴邪侯也开启了自己的第三只眼，在阴邪侯眼中，方青山也同样是如此，浑身上下如同被一层薄雾笼罩，分不清，道不明，一旦想要窥探，便有一艘天舟横空镇压，一枚珠子浮空，化作海市蜃楼遮掩，一道细线如同龙蛇游曳，斩断因果。

　　两人气机牵引，牵一发而动全身，虽然没有动手，但是一时间也是风起云涌，变化莫测。

　　但见得四面八万的虚空发出一阵阵咔嚓咔嚓的声响，显然是不堪重负，虚空如镜，像是蛛网一般，生出了一条条狭长的裂纹，有惊人的撕扯之力传出，若是普通的神皇面对这种场面，恐怕也会吃不了兜着走。

　　“喝！”

　　“起！”

　　不知道是不是光靠气势已经不足以满足两人的要求，又或者是两人的蓄势达到了一定的程度。

　　某一刻，方青山和阴邪侯两人同时显化真身。

　　方青山露出的自然便是他的诸天真身。

　　一时间，但见得此刻，方青山的身高居然丝毫不比永恒天舟来得小，浑身上下散发着一道道永恒道韵，皮膜上镌刻着一道道亘古神秘的如同莲花一般的烙印。

　　身体四周，一方，两方，三方……无数，恒河沙数一般的世界悬浮了起来，以方青山为核心旋转起来。

　　一时间，气象万千，虚空之中异香馥馥，传递出一种青莲的暗香，让人沁人心脾，却又带着天雷一般，浩荡的天威，宛如无上神邸，降临世间。


第1719章 交手

　　妖族有本体，巫族有祖巫真身，佛门有金身，道门有法身。

　　方青山虽然是从一介凡人修炼到现在的。

　　但是他精气神三修，肉身体魄自然也有相应的法身。

　　诸天真身。便是他本命功法诸天证道决的炼体篇修炼成功之后得到的一阵真身。

　　此真身一显，就如同万界环绕一样。其他不说，单单是这份防御力，便足以让人叹为观止了。

　　至于攻击力，自然同样不弱，一举一动之间便有诸天加身。

　　而且他这个诸天可不是燃灯的那种二十四诸天，而是诸天万界的诸天。

　　相比方青山的诸天真身，阴邪侯也是毫不逊色，甚至更胜一筹，他显化的自然便是他的至邪圣体。

　　这至邪圣体并不是他开创的，而是独属于天邪一族的本体，就如同妖族的本体，巫族的真身一样。

　　乃是天邪一族诞生之后，感应大道本源法则，成就了一种可以法天法地法自然的肉身。

　　显露出圣体之后，他们的力量才算是最强大，修炼起来也才更加的得心应手。

　　但见得，这具身体似虚似实，在其身体表面，布满着狰狞邪恶的魔纹，这些魔纹如同一只只黑色的眼睛一样，密密麻麻，汇聚在一起，看上去却是邪恶万分，就更不用说他携带的那滔天般的邪气，就算是第三只眼没有睁开，一双瞳孔已经足以让人胆寒，其中漆黑一片，有着天地间最为邪恶的气息。

　　至于说方青山的诸天真身虽然不错，但是到底只是方青山自己创造完善的，碍于他的修为见识，自然是比不上天邪一族这秉承天地至阴至邪之气而生的本体。

　　好在方青山的诸天真身，并不只是他创造的炼体之法，还有永恒赐福灌注的永恒神髓。

　　故而，他的身体之中散发着永恒道韵，皮膜上有青莲镌刻，骨髓之中有永恒神力涌动。

　　半斤八两。

　　气势，真身，两人依然不分伯仲。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　方青山和阴邪侯两人显出真身之后，浑身上下洋溢着如山如海，如威如狱的气势宛，有岁月沧桑的气息在四周流转，神圣气机如一挂天河倒卷。

　　某一刻，不知道是两人蓄势已经达到了巅峰，还是因为看出了对方的破绽，或者是因为继续等下去也无济于事，亦或者其他原因。

　　两人几乎不约而同的出手了。

　　但见得阴邪侯手中手腕一转，只听到，铿锵一声，一阵清脆的争鸣响声传来，跟着，便见得一根长枪出现在了他的手中。

　　枪杆上有至邪之气流转，枪头处一股可怕的锋芒气机透发，以至于还没有动，身上的空间便如蛛网般，生出了数十条银白色的裂纹，枪身上还镌刻着道道神秘玄奥邪恶的符文。

　　此物不是旁的，正是当年那一杆极阴至邪枪。

　　此物，在当年的时候，便已经是三级至宝了，只不过因为阴邪侯修为不够而被封印。

　　此刻，封印自然被解除了，而且经过阴邪侯的多年培育，再加上极阴至邪枪的潜力，虽然没有突破四级，但是也达到了三级巅峰，丝毫不弱于，甚至比起当年的三级巅峰杀伐至宝开天斧还要更胜一筹。

　　到底阴邪侯的长枪，乃是天邪族最强悍，古老，伴随着天邪祭坛一起存在的天赐至宝，达到了四级巅峰的仿制品。

　　只要阴邪侯修为突破帝级，这柄长枪就会随之水涨船高，跟着突破四级，而且比起普通四级至宝更加厉害，潜力同样更加强大。

　　此物可是能够跟着阴邪侯一起成长的，就算是他日后突破巅峰帝尊也不用换兵器，此物就算是成长到本体的等级也不是太大的问题。

　　长枪在手，枪尖斜指大地，枪尖在虚空拖动，溅起点点火星。

　　阴邪侯定定的看着方青山，一步一步朝着方青山走了过来，走得不快，却好似咫尺天涯，脚步更是异常沉稳，脚步声如同鼓点，一步步的敲在方青山的心头。

　　嗤！

　　以阴邪侯的速度虽然看似不快，但是依然三两步就到了方青山的身前，根本就无视方青山周身的万界虚空，长枪所指，血色晶莹，却又漆黑如墨的至邪枪在身前划出一道深痕赫然化为一道流光，直指方青山的真身所在。

　　这一枪，简简单单的一枪，但却好似发大招一样，牵动整个虚空的阴邪之力汇聚，竟然形成了一个巨大的风暴气旋，带着龙吟嘶吼之声，汇聚在极阴至邪枪的枪尖上。

　　一抹闪烁着猩红色的杀机锋芒，如同生灵一般，似乎要化形而出，让人感觉到，里面似乎有无尽的煞气，邪气，阴气瞬间席卷而来，震慑到灵魂。看到长枪，灵魂都在颤抖，普通神皇，面对这一枪的话，恐怕直接就会一动不动，死都不知道是怎么回事。

　　“来得好！！”

　　看到这一枪袭击过来，面对着那滚滚而来的恐怖魔气，方青山不惊不怒，视若等闲，遥遥一掌拍了过去。

　　那铁枪，可以震慑得了别人，岂能震慑得了他方青山。

　　极阴至邪枪的确厉害，但是方青山本身的体魄已经是帝级体魄，丝毫不弱于这些至宝。

　　阴邪侯施展的枪法看上去很是平凡，但是却是大道至简，固然很是厉害，但是方青山的手段又岂能让人小瞧了？

　　在他和两面帝尊对战之后，便已经自成体系。

　　虽然不敢说比别的神通厉害，但绝对是最适合他的。

　　天下没有最厉害的神通，只有最适合自己的神通。

　　轮回问道拳便是最适合方青山的神通，其他神通在他手中最多发挥出百分之百的威力，甚至有的还不能发挥出完全的威力。

　　毕竟，很少有人能够将一门功法炼到堪比创造者的地步。

　　倒不是没有推陈出新，青出于蓝的存在，只不过那个时候，这门神通还是原来的神通吗？

　　所以，一般而言，只有自己创造出来的功法神通才能在本尊手中发挥出最大的功效。

　　而轮回问道拳自然便是方青山创造出来，最适合他的，能发挥出百分之一百二，百分之两百，乃至于更多威力的神通。


第1720章 克制

　　当然，这并不是说自己创造的神通就一定比前人创造的厉害。

　　那也是要看品级的好吗？

　　就像是修罗皇自创一门功法，自然最适合他，也能完全，甚至超水平发挥出他的威力。

　　但是如果他修炼的是蚊道人的神通，那么显然，如果能够修炼到一定境界，发挥出来的威力，绝对不逊色，甚至远超于他自己创造的神通。

　　到底，神通，功法这个东西，就算是适合自己，也会因时而异。因见识，底蕴而论。

　　就如同轮回问道拳的确适合方青山，也的确将他的战斗力尽可能的发挥了出来。

　　但是如果他学会了两面神皇的晋级神通三尊三叩首，威力如何？恐怕未见得会弱于加持永恒天舟的神通吧。

　　当然，这些且不说，却说这一次方青山面对阴邪侯的攻击，施展的却并不是专门的攻击神通，类似死亡镰刀，混沌魔角，惊雷旗，而是轮回问道拳——业火红莲！

　　轰轰！

　　随着方青山一掌落下，突然天地之间似乎是有着轰鸣之声响起，再然后，便见得一朵接着一朵的莲花绽放，当真是接连天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，是的，不只是红，而且是猩红，妖冶的红。热，炙热，难以抵抗的热。

　　因为这一朵朵的莲花，乃是无边无尽的业火所化。

　　能够无视防御，直接袭击本体精气神的业火。

　　诸天之中，如果要问什么火排名第一，可能还真的难以分清楚，就如同想要问天下谁是第一高手一样，难以说得清，就算是方青山如今名列第一神皇，但是神皇之中，他就真的无敌了吗？那也未必见得。

　　话又说回来，虽然不知道那种火焰最为厉害，但是功德圣火，智慧之火，传承薪火这些火焰无疑便是其中的上上之选，业火自然也不例外。

　　诸天之中，除了功德圣体之外，少有体质，神通能够防御得了他，因为只要有业力，便会被点燃。

　　当然，这也并不意味着业火就无敌了。

　　就如同没有最好的神通，只有最适合的神通一样，同样没有最厉害的神通，只有最厉害的人。

　　虽然如此，业火却并不见得弱了。

　　但见得一朵朵业火红莲，仿佛是从虚无之中席卷而出，霸道得无法形容，那可怖的邪气，与业火撞在一起，不但没有破开莲花花海，反而好似风助火势，火借风威一样，成了业火的阻燃剂，看到邪气，业火就好似嗅到了腥味的老猫一样，凭空暴涨三尺，这等业火的攻击之下，包裹在极阴至邪枪上的邪气被迅速的燃烧蒸发。

　　当然，业火红莲之所以有这样的威力，倒不是因为阴邪侯的神通不行。

　　而是因为，这业火恰恰克制了他的神通。

　　如果说功德可以净化一切邪恶的话，那么业火便可以吞噬，燃烧一切邪恶。用邪气，魔气来对付业火，就好似肉包子打狗，妥妥的有去无回。

　　而只论邪恶，天下恐怕少有能够比得上天邪一族的力量了吧。

　　这种邪恶之力，就如同业火，业力一样，让人谈之色变，唯恐避之不及。

　　天邪族和其它种族不一样，作为至尊势力榜排名快要跨入二十的存在，便是很多二十以内的都不想招惹他们。

　　之所以不想惹，便是因为一旦被天邪一族伤害，留下天邪之力，很难祛除。如同附骨之疽一样。

　　如同方青山先前和两面神皇交手的情况有些类似，即便是称号塔，都不能隔绝这种力量。

　　邪恶，诡异之处，由此可见一斑。

　　可惜这种邪恶，诡异的力量，恰好被业火所克制。

　　用他来对付业火，不但不能建功，反而会助长业火的威力。完全是资敌的行为。

　　这也就是阴邪侯，他的天邪之力虽然被业火克制，但是已经到了阴极阳生的地步，也就是说，本质上虽然邪恶，但是已经朝着神圣之力转化。

　　再加上那柄极阴至邪枪辅助，所以才没有这么快的溃败。

　　不过，虽然如此，但是到底多多少少还是被业火克制。被削弱了一部分的威力。

　　而到了方青山和阴邪侯他们这个层次，彼此之间的差距本来便不是很大，胜负往往都在一线之间，神通威力被削弱了一部分，结果就很明显了。

　　一时间，但见得，一柄长枪如同龙蛇翻涌，声东击西，指南打北，时而飞龙在天，时而潜龙在渊，看上去凶猛异常，好似孙猴子大闹天宫一样，所向披靡，然而，别看一朵朵莲花似乎娇羞如水，但是与长枪碰撞，却发出一声声金鸣激越之音。盛开的莲花更是如同一张张嗜血的大口。

　　阴邪侯虽然并没有落败，交手也还是不分伯仲，但是此刻心中却是微微一沉，脸上也不由微微一变。

　　因为枪出如龙，但是落在莲花上，却好似陷入泥淖之中一样，虚不受力。到底，业火红莲的防御之强，那可真不是虚的。如今的业火红莲丝毫不在当初的创世青莲之下，防御之强，说一句立于头顶先天不败，也不是太大的问题。

　　所以长枪被一朵朵红得耀眼的莲花包裹，任凭他怎么冲击，都不能破开莲花花海，更关键的是长枪上的邪气被莲花上附着的火焰燃烧，蒸发。

　　不只是如此，这些业火不只是在炼化吞噬天邪之力，更有甚者，居然还在一点点的炼化极阴至邪枪，和他抢夺这些至宝的控制权。

　　好家伙，此消彼长之下，恐怕要不了多久，阴邪侯不要说破不了方青山的防御，反而会被业火汹涌反击，甚至还有可能丢掉这件三级巅峰的攻击至宝。

　　不过阴邪侯是什么人，他可是天邪一族历史上都难以找得出可以媲美他的圣子之一，被誉为最有可能追上天邪老祖的存在。才情，天资，气运，悟性，经验之强，不要说同级之中无出其右，便是更高一级的帝尊也有很多自愧不如。

　　如今天邪一族，不要说帝尊之下，他自认第二，无人敢认第一，甚至便是一些普通帝尊，也未必能够拿得下他。甚至生死搏杀之间，谁死谁活还为未可知。


第1721章 以枪化箭

　　作为大势力的弟子门人，虽然背靠大树好乘凉，但是想要真正成长起来，经历的磨难，比起那些自从草莽之间成长起来的绝世强者也是丝毫不遑多让的。

　　唯一不同的地方可能便在于他们的安全性要高得多。

　　草莽之人，遇到威胁，九死一生。所以能够得道的，几乎都是凤毛麟角。

　　而他们这些人，却是有各种底牌，甚至护道者，只要不是那种太过凶险的绝境，一般而言，还是可以存活下来的。

　　不过不要以为这样，他们经理的凶险就少了。

　　恰恰相反，正是因为这样，他们需要经历的，经历过的各种凶险却是更多，更大。

　　而底牌，护道者不到千钧一发之际也是不会施展，不会救援的。

　　尤其是作为，天邪一族的圣子，就如同修罗，巫族一样，但凡成长起来的，一生之中，厮杀无数次，从出生就开始历经战场，不知道经历过多少次厮杀，浴血奋战，造就磨砺出钢铁一般的意志。

　　战斗经验之丰富，比起方青山完全是不可同日而语，即便是他有形意大帝的战斗经验。

　　但是到底不是自己的，还没有完全消化。

　　故而，这一刻，虽然出师不利，一上来就被方青山克制，却信念坚定，丝毫不受影响，念动之间，就想到了应对之法。

　　“哈哈，道友想要在下的长枪，明说就是，你我之间何必争来夺去，拿去吧。”

　　阴邪侯哈哈一笑，不知道的还以为两人关系多么好，似乎就是朋友之间赠送礼物一样。

　　但见得，阴邪侯把手一松，轻轻一推。

　　将计就计，顺水推舟。

　　既然方青山要炼化至宝，那索性就直接送给他。

　　嗖！

　　以身为弓，腰马合一，瞬间满月，以极阴至邪枪为箭，直指方青山，朝着他眉心射了过去。

　　声音还来不及传递，箭支已经快到方青山身前。

　　快，很快，非常快！

　　方青山只感觉一股凌厉的锋芒。似乎能刺破长空。以一种势不可挡，无坚不摧的势头朝着他射了过来。好像任何事物挡在面前，都会被一箭洞穿。这柄长枪之中，传递出一往无前，破灭一切的强大意志。

　　“花开见我，我见人人！”

　　看到这一幕，方青山心中一凝，也不在释放业火，而是施展业火红莲的防御之力。

　　刷！

　　下一刻，便见得，所有莲花在顷刻之间枯败，如同昙花一现一般，然后所有业火如同倦鸟归巢一样，瞬间汇聚在方青山头顶，须臾间凝聚成一点火红的嫩芽。

　　这嫩芽很快生长，生出了三片妖冶的莲叶，然后一层一层的绽放。及至最后，花开三十六品。

　　一时间，红莲巍峨如神岳，比起方青山和阴邪侯的真身似乎毫不逊色，其上有岁月沧桑的气息垂落，似回到了开天辟地之前，混沌太初之地。

　　锵！锵！

　　虚无裂开，极阴至邪枪探出枪尖，一道极致的锋芒如同时空乱流一般坠落，斩断上下四方，古往今来。落在红莲之上。

　　然而，方青山站在红莲之下，却不动分毫，红莲虽然一阵摇曳，发出似乎不堪重负的声响，其上也时刻浮现出道道裂缝，但是却又转瞬间修补，方青山毫发无损。

　　“好一个业火红莲，好一方防御至宝。”

　　看到这一幕，阴邪侯也不由得大为赞叹。

　　他的极阴至邪枪可是天邪一族祖器四级巅峰至宝的仿制品，本身也是位列三级巅峰的杀伐至宝，一般防御至宝，即便是同品级，也都是一戳即破。

　　而业火红莲却能让方青山立于头顶，防御无双，如何不让他感慨？

　　当然，这一朵红莲就不是方青山的神通演化了，而是永恒神炉单元之中的业火红莲降临。

　　即便如此，也是让方青山大为满意。

　　其实，面对这一招的时候，方青山还有一个办法，那就是施展轮回问道拳——落宝金钱。

　　只不过落败金钱虽然是一切灵宝的克星。

　　但是却到底品级低了一点，现在只有三级上品，而极阴至邪枪，不只是品级比他高，更是天邪一族祖器的仿制品，另有妙用，却也不怎么受他克制。

　　最关键的是，这一枪来得太快。

　　以枪化箭，力量与速度并重，快，准，狠。

　　让方青山都来不及施展其他神通，只能就着业火重化红莲。

　　话又说回来，对于阴邪侯而言，虽然这一招再一次无功而返，但是他却也并不气馁，伸手一招，极阴至邪枪便重新回到了自己的手中。

　　“哼，再来！”

　　因为业火有克制天邪之力的功效，阴邪侯自然要转化应对方式，但见得他浑身一震，便听得一声声如同潮汐翻涌，大浪滚滚的声音从他的身体之中发了出来，一股灼热的力量喷涌勃发，气血磅礴，却是直接收敛了天邪之力，只用肉体之力。

　　虽然如此，长枪的威力却是丝毫不减分毫。

　　方青山见状，不由得感慨一声，阴邪侯不愧是阴邪侯，果然不能等闲视之。

　　想要凭借一招鲜，吃遍天，这显然是不可能的了。

　　业火红莲说到底还是防御至宝，论攻击却也算不上厉害。没有业力，业火就成了无根之萍。

　　至于说只守不攻，这且不说不是方青山的本性，他可不是只挨打不还手的人，单单是刚不可久，柔不可守，久守必失，尤其是面对阴邪侯这样的人，最后的防守就是进攻。

　　而且，方青山对自己的手段可是相当有自信，就算是没有业火克制天邪之力，难道自己其他手段就拿不出手了吗？

　　杀！！

　　心中虽然感叹，但是手中却毫不迟疑，眼见得阴邪侯一枪刺来，方青山不闪不避，化掌为刀，抬手便是一刀劈了下去。

　　轮回问道拳——盘古开天！

　　这一招虽然是方青山根据当初的盘古开天印记，再加上之后自己的一些见识改良而来，并没有永恒天舟各个单元加持，混沌钟虽然是开天斧随便所化，但是到了而今，丝毫不弱开天斧，已经完全不一样了，早已经超脱了开天斧对他的束缚，自成一脉。

　　而且到底他是钟，不是斧，所以施展盘古开天斧法，并不能召唤混沌钟加持。


第1722章 天地加持

　　东方不亮西方亮。

　　虽然方青山施展盘古开天的时候，并没有想过加持的状况。

　　毕竟，就算是没有加持，这门招数，在攻击上也是非常厉害的。

　　作为盘古混沌世界孕育而出的最强攻击法门，再加上方青山根据永恒赐福，不断推演的结果，这门招数，推成出新之下，比起其他招数可以说是丝毫不弱。

　　最关键的是，此刻，随着方青山施展开天斧法，虽然没有混沌钟加持，却是依然得到了冥冥之中的一股力量灌注，毫不逊色永恒天舟的加持。

　　对此，便是方青山自己都很是意外。

　　他稍稍感应了一下，才明白过来，原来这股力量不是来自别处，正是来自于附近的盘古混沌世界。

　　到底，盘古开天算是盘古混沌世界第一攻击之法。

　　而今，方青山又是在为盘古混沌世界而战。

　　再有，方青山算是盘古混沌世界出生的生灵，虽然他已经斩断了因果，但是如果他战败了，他自己要遭殃不说，便是盘古混沌世界也不好过。

　　如果，方青山距离这方世界比较遥远也就罢了。

　　此刻，距离这么近，其他人感应不到，但是作为混沌世界的大道意志，可是时刻关注着他的阴邪侯的战争。

　　故而，方青山一施展开天斧法，自然便有天地本源加持其上。

　　一时间，但见得，方青山浑身肌肉盘结，气血冲霄，浑身上下散发出无尽的威压，爆炸性的力量充斥在每一寸血肉中，无穷大力凭空而生。

　　振臂间，一掌落下，挥斩下去。没有别的，就是简简单单的一劈，却好似无坚不摧，无物不破一样。

　　一柄古朴的石斧凝聚，以玄妙的轨迹挥斩而出。凌厉的斧光让人无法捕捉其轨迹。

　　力，无穷大力。

　　锋芒无尽，无坚不摧，无物不破。

　　似乎天地万物，都要在这道神斧下，彻底归于混沌，彻底破灭。

　　叮！！

　　砰！！

　　轰隆隆！

　　长枪与神斧相撞，爆发出一阵可怕的轰鸣声，以两者碰撞为中心点，两股恐怖的力量瞬间爆发而出，一刺，一劈，震荡九霄，那情形，真正可怕到极致。

　　也就是，方青山和阴邪侯两人交手的地方并不在混沌之中，而是在无量虚空之中。

　　不然光是这一招，便足以撕裂混沌。

　　即便是现在，因为他们两人并没有太过远离盘古混沌世界。

　　故而，这股余波还是让混沌世界一阵动荡，所有的洪荒生灵统统都感应到了一股极致的不安，好似大难临头一样。

　　好在，混沌世界的大道本源意志也不是吃素的。顿时尽起大阵，倒是勉强维持住了局面。

　　对此，方青山自然是不知道的，因为他此刻已经完全投入了对阴邪侯的战斗之中。

　　开天斧法施展之后，方青山并没有等结果出来，便继续出手。

　　因为他知道单单凭这一招，或者说短时间，想要凭一招半式胜过阴邪侯是不可能的。

　　故而，开天斧法之后，方青山又施展了都天神雷。

　　这一次，借用了永恒天舟之中的惊雷旗，再加上盘古混沌大道的加持，威力居然还在开天斧法之上。

　　一时间，但见得一面旗帜在方青山头顶迎风招展，旗面展开，上面是不同姿态的神雷。

　　什么五行神雷，阴阳神雷，天妖神雷，三清雷法，普华神雷，天雷，灭魔神雷，紫霄神雷等等，应有尽有。

　　一面旗帜之中，汇聚了周天之数的神雷，每一种都是雷法之中的上上之选。

　　旗帜一展，所有雷霆汇聚在一起，只看到，一枚灰蒙蒙的神雷已经凝聚，神雷中，变幻莫测，形成的已经不是一个完整世界。而是一方诸天万界，无量虚空，散发出恐怖威压。四周虚空都在扭曲。

　　英雄所见略同。

　　在方青山接二连三施展神通的时候，阴邪侯也没有停着。

　　长枪抖动之间，好似天地间所有的邪魔都被召唤了出来，加持在神枪之上。

　　一枪刺出，一面如同佛门至宝万佛朝宗图的图画在阴邪侯的手中徐徐打开，不同的是，这张画卷，里面描绘的自然是一尊尊姿态各异，全不相同的邪祟，千百邪异，从远古，太古，上古，到中古，到今古。万邪礼赞。

　　一时间，两人你来我往，除了没有动用最强底牌之外，都极尽自己的所能，将战斗力发挥到了最大。

　　神通，功法，灵宝，经验，统统都无所保留。

　　按理说，方青山虽然有永恒天舟加持，但是到底手中没有兵刃，赤膊上阵，出手应该是避其锋芒，攻其要害，而阴邪侯长枪在手，应该是大开大合，七进七出。

　　然而，事实上却是完全想法，方青山以掌化斧，化刀，化剑，却走得是堂堂正正大的路线，闪电般劈出，刺出，力劈华山，刺破虚空，势如破竹，以力压人。

　　而阴邪侯手持长枪，以一种诡异的轨迹，朝着方青山攻击了过去，出手刁钻，诡异，出枪的角度，速度，都是超乎想象。一枪下去，如同毒龙出窟一样凶狠异常。

　　两人交手之快，除了当事人可以迅速的反应过来，其他人却是难以捕捉。

　　叮叮叮！！

　　几乎在瞬息间，就看到，天邪侯的长枪和方青山的手掌发生一次次的碰撞，密集的响声，让人根本分辨不出，他们在这片刻间，到底做出多少次的碰撞。

　　极阴至邪枪诡异刁钻，轮回问道拳正大堂皇。

　　厮杀在一起，却显得难解难分，不相伯仲。当真是棋逢对手，将遇良才。

　　对此，阴邪侯虽然依然有信心战胜方青山，但是对他取得第一神皇的称号却已经表示可以接受。

　　“果然是盛名之下无虚士，第一神皇名不虚传。”

　　“好好好！！！好一个阴邪侯，果然了得。”

　　不愧是天邪一族的圣子，即便是气血爆发，枪法也是诡异万分，枪枪致命，刁钻残忍。虽然施展的是枪法，但是和自己施展拳法指法却是没有什么两样，这长枪好似已经完全成为他身体的一部分，随心所欲。

　　方青山眼中神光闪烁，虽然他知道阴邪侯不简单，但是真正交手才知道闻名不如见面，见面更胜闻名，不由得暗自点点头。


第1723章 群邪乱舞

　　虽然方青山和阴邪侯两人都对对方的战斗力表示惊叹，但是出手却丝毫没有减弱，变缓，反而在压榨自己的最强极限，遇强则强，每一招都极尽凶险。

　　两人现在就好似在刀剑起舞一样，都不敢有丝毫的大意，毕竟别看他们现在似乎不分伯仲，但是失之毫厘谬以千里，差之分毫，立即不说分出生死。但是至少攻守异势却是可以。

　　而到了他们这个地步，一旦真的落入了下风，在想要掰回来，可就真的是如同凡人难于上青天一样了。

　　一旦到了那个时候，除非是动用底牌，否则便是真正的凶险。一招不慎，满盘皆输。甚至是死。

　　方青山也就罢了，阴邪侯背后站着天邪老祖，站着天邪一族，即便是他最后胜利了，也会留一手。不会要了对方的性命。

　　毕竟，他背后可没有无上帝朝，以前最强的靠山道意门，如今都还要靠他。

　　一旦杀了阴邪侯，必定激怒天邪一族，就算是他们碍于大道本源意志，碍于两面帝尊，碍于众帝盟约，帝尊不出，但是派出成百上千的神皇巅峰，方青山也要避其锋芒。

　　但是，跑得了和尚，跑不了庙，他倒是可以一走了之，但是道意门和盘古混沌世界就惨了。

　　虽然人不为己天诛地灭，但是到底方青山修的不是无情之道，如此，对自己的心境却是一个大大的打击。

　　所以，他会做事留一线，日后好相见。

　　但是在阴邪侯哪里就不一样了。

　　毕竟他可是奉命前来对付方青山的，而且方青山潜力这么巨大，自然是斩草要除根，免得春风吹又生，他可不会有丝毫的顾忌。

　　到时候，方青山死了也就一了百了，没有谁会记得他，也没有谁会为他复仇。

　　这便是有靠山和没有靠山的区别。

　　至于说大道本源意志，两面帝尊，永恒青莲？

　　前两者且不说并不是方青山的靠山，就算是，和永恒青莲一样，在同级交手之中落败被杀，他们也绝对不会出手相救的。因为这代表方青山根本就没有潜力，没有那个气运，就算是救得了一时，难道他们还要时时刻刻准备救援？他们可不是方青山的保姆，护道人。

　　“这么下去，我们就算是战斗百年恐怕也分不出胜负。”

　　某一刻，方青山和阴邪侯两人同时停了下来。

　　两人在经验，修为，神通，功法等等方方面面几乎都差不太多。

　　你来我往，根本就不是短时间能够分出胜负的。

　　最关键的是，如果不动用底牌的话，即便是想要通过消耗的方式，也不能耗死对方。

　　方青山虽然有本源之塔，有聚雷塔，但是阴邪侯也不差，法力回复速度同样很快，根本就不惧消耗战。

　　如果就这么战斗下去，恐怕就算是战斗个千年万年，两人也不会有丝毫问题，依然精神熠熠。就好似打坐修炼一般，完全感受不到丝毫的疲惫和无力。

　　故而，阴邪侯不准备拖下去了，毕竟，他可是代表天邪老祖的意志来对付方青山的，如果太长时间拿不下方青山，对于天邪老祖的面子也是过不去的。因此，他直接开口道，

　　“不如就拿出真正的手段如何？”

　　“善！”

　　对此，方青山自然没有拒绝的道理。

　　他要战，那便战。

　　虽然有些忌惮阴邪侯的底牌，但是方青山连两面帝尊的禁忌秘法都见过，却也并不虚他。

　　“既然如此，那小心了。”

　　阴邪侯话音一落，面色顿时一肃。

　　但见得，他将手中的长枪一抛，悬浮在自己的身前，双手舞动成影，打出一连串的手决，口中念念有词。

　　一时间，虚空都为之一震。

　　显然，眼前这一招，应该非同小可。

　　即便是以阴邪侯之能，也不能随便施展开来，需要一定的时间施展，同时虚空震荡，说明天地都感应到了这股秘法的不简单。

　　山雨欲来风满楼！

　　这一刻，一股窒息的气息骤然升起。无形的压抑，足以让人疯狂和死亡。一股绝强的气息在爆发，诸天大道似乎都在颤栗。

　　尤其是靠近两人交手的盘古混沌世界，大道意志感到了无尽的恐惧，他知道，如果阴邪侯是对他施展这一招的话，恐怕最后的结果便是天地破灭，他彻底的陨落。

　　一时间，无边的黑云，红云汇聚过来，乃是漫天的邪气，黑的有些吓人，红得妖冶，森冷的令人发休！

　　群邪乱舞，邪异礼赞。

　　这一刻的画面，却是有些类似先前阴邪侯的那一枪。

　　但是展现出来的东西，引出的变化，却是又有了质的突变。

　　如果说先前的牵引，图画真的只是图画，那么此刻，这些邪异就好似真的活了过来一样。

　　“天地有阴阳，阴盛则阳衰，道消便魔长，接我一枪——群邪乱舞！！”

　　下一刻，

　　森森然的邪气升腾，弥天满地，以迅雷不及掩耳之势朝着四面八方席卷开来，无数的邪异好似走出了时空长河，动荡天下。

　　杀戮，混乱，邪恶，嗜血，浓郁若实质的气机好似达到了极致，鬼哭狼嚎之声，四方回应。

　　邪气妖冶，杀机凛然，这一刻，天下无道，天地万般大道，都好似在为这邪异退避。

　　这一刻，这方天地，都好似化作了天邪一族的祖地一般。

　　就算是并不在中心的盘古混沌世界都好似被感染了，岌岌可危。似乎下一刻，就要被同化了一般。

　　面对这样的状况，最好的办法，自然是在他还没有施展出来之前，就将之打断。

　　君子不立危墙之下。

　　而且，阴邪侯的秘法要是没有施展出来就被打断，他本身也会受到反噬而重创。

　　只不过，方青山却并没有这么做。

　　一来是他丢不起这个人，毕竟先前人家说拿出底牌一决胜负，他也是同意了的，自然不能出尔反尔。

　　虽然面子不值钱，但是有的时候也很重要。尤其是在自己还处于弱势的情况下。

　　毕竟，他不要脸，人家也可以不要脸。

　　再有便是阴邪侯的手段虽然厉害，但是方青山却并没有感到害怕，因为这一招，还没有达到当日两面帝尊施展的三尊三叩首的程度。


第1724章 再接再厉

　　是的，群邪乱舞的确不错，这显然是天邪一族的一门顶级秘法，再加上阴邪侯的施展，以及手中的这柄三级巅峰极阴至邪枪，施展起来，战斗力完全已经达到了帝级，便是抗衡一些刚刚突破帝尊的存在也是可以的。

　　但是和两面帝尊最后施展的三尊三叩首显然还是有一定的差距。

　　毕竟，那可是禁忌秘法，即便是当时两面神皇还没有突破帝尊，秘法才刚刚创造出来，但是禁忌就是禁忌，只要跨入了这个门栏，便是另外一番天地了，就如同神皇和帝尊之间的差距一样。

　　方青山连禁忌秘法都能抗衡，虽然可能有些吃力，可能有旁人相助，可能已经竭尽全力了。但是到底他将三尊三叩首安然的接了下来。

　　不然，他也不可能取得第一神皇的称号。

　　不然也不可能引起两面帝尊的关注，在天邪老祖出手的时候现身帮助自己。

　　如此，方青山自然也就不虚阴邪侯的群邪乱舞了。

　　以方青山的手段，就算是不召唤永恒青莲，就算是不人宝合一，就算是不施展三清归一，他也同样有另外的手段。

　　再有，就算是方青山想要将威胁抹杀于摇篮之中，也未必能够做到。

　　这倒不是方青山出手慢，或者是怎么，而是既然施展这门秘法的时候，会有这种破绽，难道阴邪侯不知道吗？

　　既然知道，还敢大摇大摆的在方青山面前施展，是相信方青山是真君子？

　　恐怕不见得吧，尤其是作为天邪一族的圣子，更是不可能这么天真。

　　他敢当面肆无忌惮，好似完全不设防的在方青山面前施展，丝毫不担心方青山会出手打断，丝毫不担心被打断之后，被秘法反噬。

　　只有一个原因，那便是他有反制的措施。

　　毕竟，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　甚至，以阴邪侯的心性和手段，说不得，这还是一个陷阱，正等着方青山落套。

　　类似阴邪侯这样出生天邪一族的人，岂会这么简单？

　　当然，这是一个阳谋。端看方青山踩不踩进去。兴许人家是在唱空城计也未必没有可能，当然，这种几率太小了。

　　很大可能，踩了进去，就会被阴邪侯顺水推舟，不踩，秘法接着施展便是。

　　反正，不管怎么样，他都不会有什么损失。

　　这些且不说，虽然这群邪乱舞即便是阴邪侯施展起来似乎也不是那么容易，需要一定的时间来蓄势，施展手决，配合音决，但是这点时间，其实并不长，落在其他人眼中，恐怕就是须臾之间，和施展普通的攻击手段没有什么两样，一样的羚羊挂角，不可捉摸，快若闪电，让人反应不及。

　　只不过方青山和他经验，战斗力，修为，悟性方方面面都差相仿佛，所以，他这点时间才会被无限的放大，毕竟他们的胜利可能就在千万分之一个刹那之间，所以觉得阴邪侯施展秘法，他有可以打断的几率。

　　话又说回来，随着群邪乱舞被施展出来之后，一股凌厉，极致，邪恶的枪意彻底爆发。

　　一枪刺出，好似得到了所有邪魔的加持一样，速度快得难以想象，力量同样惊人，无可匹敌。

　　最关键的是，除了速度和力量，还有瞬间的爆发力，以及看上去神圣无比的至邪之力。

　　是的，神圣无比的至邪之力。

　　这看似一个很矛盾的说法，但是真实情况就是如此。

　　所谓阴极阳生，佛魔一体。

　　先前因为阴邪侯的天邪之力被方青山的业火红莲克制了一波，前车之鉴，自然要引以为戒。

　　故而，这一次施展天邪之力的时候就极致的升华了一下。

　　当然，这也是这门秘法的附加作用，阴邪侯本身还做不到这一点。

　　不过不管怎么说，方青山若是想要施展业火红莲这样的克制手段，却是只能无功而返了。

　　好在方青山本身便没有想过走捷径的办法。

　　浩浩汤汤，横无际涯。

　　但见得，一条由枪意汇聚而成的泥流朝着方青山裹挟了过来。

　　是的，是泥石流，只不过和普通的泥石流有着不小的区别。

　　因为这泥石流，完全由血肉尸骨组成，融合了至邪之力，沾染一点，便如同附骨之疽一样，便是修炼佛法，道法，净化之法的人也不能轻易祛除。

　　一旦被他感染了，如果不能迅速的祛除，一身实力瞬间便会被牵制三层，而且越往后牵制越多。

　　这显然便是天邪一族的阴毒和让人忌惮之处。

　　大河滚滚，其间，还有无数邪魔在乱舞，这泥流似乎就是他们的狂欢盛宴。

　　泥流冲撞到了方青山的身边的时候，并没有直接冲撞上去，而是刷的一下化作了一片沼泽地，在方青山还没有反应过来之前，就凭空出现在方青山四面八方，天上地下，甚至无量时空之中，将他团团包围笼罩在内，完全处于泥淖之中。

　　上天无路入地无门。就算是他施展诸天轮回棋，遁入无量时空断层之中恐怕也躲闪不了。

　　一时间，泥淖的牵扯吞噬之力，禁锢之力，至邪血气的腐蚀之力，无数邪魔的厮杀之力，统统作用在方青山的身体上。

　　换做一般人，此刻，恐怕瞬间便化作了肉泥，斩成碎片，彻底的和这泥沼融为了一体。

　　不过，一般人也用不着阴邪侯如此大费周章。

　　这些且不说，虽然这手群邪乱舞比不上三尊三叩首这样的禁忌秘法，但是也算得上是天邪一族的顶级秘法。

　　然而，阴邪侯不知道是想要毕其功于一役，不想要继续拖下去了，还是知道秘法虽好，方青山也不是省油的灯，单单是一门秘法，他自己也没有太大的把握，亦或者是其他原因。

　　反正，在施展了群邪乱舞之后，他的动作并没有停下来，而是继续施展神通。

　　而且紧接着施展的这门神通，却是丝毫不弱于先前的群邪乱舞。甚至还又有胜之也说不定。

　　但见得，阴邪侯浑身一阵战栗，双手并指成剑，在眉心三只眼上轻轻一抹，原本紧闭的邪眼一下子睁开，眼眸中能看到，里面仿佛孕育着一片浩瀚的黑洞世界，黑沉沉的底色，诡异而秘。散发出无尽威能。


第1725章 沉沦神眸

　　眼眸之中虽然还没有放出什么攻击手段，但是单单是看上一眼，就好似能够让人百世沉沦。

　　无边无际，就如同无量虚空一样，还充满了孤寂。

　　让人心神情不自禁的陷入其中，不可自拔。

　　而且，从阴邪侯的状况上来看，显然，这只神眼的威力非同小可，虽然是天生神通，但是便是阴邪侯也不能随意施展。

　　君不见，上一次在称号塔中交手的时候，便没有见他施展过。

　　可能是那时候，方青山还不入他的法眼。

　　这也说不过去，毕竟，到底他败在了方青山的手中。

　　所以，最有可能的原因，便是那个时候，他根本就施展不出来，亦或者是施展了付出的代价太大。

　　关公不睁眼，睁眼要杀人。

　　这只神眸显然也是阴邪侯的杀手锏。

　　既然是杀手锏显然就不是那么简单的事情。

　　很多杀手锏，如同先前灭绝魔尊施展的手段一样，是要付出很大的代价的。

　　所以，轻易不能动用。

　　这一次要不是为了对付方青山，阴邪侯也不会开放自己的第三只眼。

　　这只眼眸可不简单，名为——沉沦神眸。

　　这只眼眸虽然名气似乎没有毁灭，造化，时空，因果之眼这些有名。

　　但是论潜力，论威力却是丝毫不弱。

　　在神眸中，天生孕育着一方邪恶世界，如同洪荒血海，诸天万界，无量虚空的无尽深渊以及天邪族地，原始魔教山门这样的地方，里面衍生出，或者汇聚了各种各样的邪祟，越是汇聚的各种邪恶，杂念，红尘，妖魔等等天地阴之一面的东西越多，那沉沦神眸的威力就更加可怕，甚至到最后，一睁眼，便能够让整个诸天万界，无量虚空沉沦下去。

　　只是就如同那些修炼闭口禅的人一样，在没有大成之前，千万不能张口说话，否则就是破功，多年苦修，一朝散尽。

　　阴邪侯付出的代价虽然不会这么大，但是之后神眸显然也需要很长时间的重新孕育和培养。

　　另外，和方青山的诸天棋盘一样，潜力虽然巨大，但是想要达到这个地步，显然不是短时间，简简单单的就能够办得到的。

　　神眸是神眸，能达到什么程度，晋升到哪个境界，则完全是看自身的机缘与修行。

　　至少现在，阴邪侯还做不到，一睁眼，整个诸天都沉沦，要是如此，方青山也不用打下去了，便是两面帝尊的三尊三叩首在他面前也要甘拜下风。

　　虽然如此，但是这瞳术的威力还是丝毫不弱于，甚至比起先前的群邪乱舞还要更胜一筹。

　　毕竟，先前就说了嘛，没有最强的神通，只有最适合的神通。

　　作为阴邪侯的天赋神通，沉沦神眸无疑是最适合他的绝技。

　　在他手中能够百分之百，甚至更多的发挥出威力来。

　　而且，阴邪侯能够被誉为天邪一族古往今来，最强圣子前三甲，显然这枚神眸功不可没。

　　到底，这枚神通便是比起，传说中的大道之眼恐怕也不成多然，乃是真正的无上神眸，所到之处，如同天地寂灭，所向披靡。

　　“万古沉沦。”

　　随着阴邪侯的一声低喝，

　　刷！！

　　沉沦神眸之中绽放出璀璨的神光。无数诡异的呢喃声不断的从中传递而出，仿佛是恶魔发出的低语。

　　一股无上吞噬之力瞬间爆发开来，什么鲲鹏吞吸，黑洞吞噬，与之相比完全是小巫见大巫。

　　幽暗的瞳光以迅雷不及掩耳之势，却又不知不觉中，疯狂的朝着元神真灵之中席卷而来。

　　无形中，要冲击整个泥丸宫心神，让自身元神真灵都被尘埃所遮掩笼罩，迷失心智。遮掩灵光，心神，记忆，智慧，意志等等，方方面面都会不知不觉被遮蔽，让自己忘记身在何方，自己是谁，要干什么。

　　当然，如果只是忘记也就罢了，关键是这东西和混元金斗有些类似，一旦真的忘记了，就好似修为被削了一样，忘记了就是彻底消失，这不是封印，而是磨灭，而且是自我磨灭，还不会引起什么心血来潮的警示。

　　而且即便是最后清醒过来，想要修炼回来，难度也会曾几何倍数的增加。

　　不过这种情况还是最好的情况，因为你一旦沉沦进去，在想要清醒过来，显然就不是那么容易的事情。

　　除非是阴邪侯放任，或者是你突然爆发，亦或者是有高人相助。

　　而一旦没有清醒过来，那你就相当于是彻底的被禁锢在了神眸之中，为神眸的威力添砖加瓦，成为神眸的奴隶，让你生你就生，让你死你就死，如同泥团一样人人揉捏，永远的沉沦进去，一次次死亡，一次次沉沦，一次次寂灭。

　　这和先前阴邪侯开场的时候，施展的幻术秘法有着异曲同工之妙，当然，威力自然是不可同日而语的。

　　沉沦神眸就相当于是先前的幻术的终极版本。

　　前面的死了就死了，后面的可是求生不得求死不能。

　　且不说阴邪侯接二连三的释放大招，对此，方青山虽然并不担心，也没有出手打断对方的施展。

　　但是他同样也没有小觑，狮子搏兔，亦用全力，就更不用说面对的是阴邪侯这样的存在了，再加上他也不可能被动挨打，因此，在阴邪侯出手的同时，他也同样在施展属于自己的手段。

　　“永恒神炉，第一层，九宝归一。”

　　方青山的动作丝毫不比阴邪侯来得慢。

　　他可知道，一步慢，步步慢，要是阴邪侯先将绝招放出来，而他还没有完成大招的释放，那他就完了。

　　所以，几乎是在阴邪侯的群邪乱舞落下的同时，方青山的秘法也施展完成了。

　　这一次，方青山并没有再施展轮回问道拳。

　　这虽然是他神通的集大成，但是显然在面对这些绝招的时候似乎还有些不够。

　　好在，除了轮回问道拳，在人宝合一，召唤永恒青莲，一气化三清，三清归一之前，方青山又琢磨出来一套秘法。

　　那就是直接召唤永恒神炉。

　　当然，这又不是直接召唤永恒神炉，具体情况还是有所区别，其实就是轮回问道拳的升级版本。有点类似一起化三清，然后三清归一的手段。


第1726章 九宝归一

　　方青山这一手其实也是受到了两面帝尊的交手而有所感悟的。

　　从两面帝尊的交手之中，方青山感受到了他对于佛魔乃至于帝道的融合。

　　这三种力量，同样都是顶级的存在，而且都十分霸道。具有很深的排他性。

　　虽然佛门说放下屠刀立地成佛。

　　帝道也可以包举宇内，囊括四海。

　　魔道也有一念成魔，魔化天下。

　　但是这并不能掩饰他们的唯我独尊。

　　而两面帝尊却是有机的将他们完美的融合在了一起。

　　而且，还创造出了三尊三叩首这样的顶级晋级秘法。

　　却是让方青山大开眼界。

　　同时，也启发了他。

　　于是便有了眼下的这一手。

　　其实这一手秘法，也可以算是轮回问道拳。

　　只不过，先前的轮回问道拳，一般都是召唤一件宝物加持。比如先前施展的轮回问道拳——业火红莲，召唤的便只是业火红莲的加持。轮回问道拳——惊雷旗，召唤的便只有惊雷旗的加持。

　　而这一次施展的却是一次性打出数招，还如同三清归一一样，将这些招数融合在一起。

　　这不同于阴邪侯施展了群邪乱舞之后，紧跟着有施展了沉沦神眸。

　　也不可能达到一加一大于二的效果。

　　但是数个绝招施展起来，威力绝对远超召唤一件至宝加持。

　　所谓的永恒神炉，第一层，九宝归一。

　　顾名思义，就是召唤永恒神炉的第一式，所谓九宝归一，就是永恒天舟刚刚突破凌云天舟永恒神炉出现的九个单元武器融合而成型的。

　　随着方青山的话音落下，但见得虚空之中异象频出。

　　有九曲黄河阵万里沙，浪淘风簸自天涯的演化漏斗的九曲黄河阵图，有天圆地方，财可通神的金钱，有锯齿狰狞，灵魂哀嚎的死亡镰刀，有逝者如是夫，不舍昼夜，灯光盈盈如水的逝水灯，有兵危战险，铁血冲霄，金戈铁马，令出如山的永恒军营，有……

　　最开始融入进去的九件至宝，九曲黄河阵图，周天星辰阵图，死亡镰刀，逝水灯，彼岸之桥，惊雷旗，永恒军营，落宝金钱，太虚神甲一一显化。

　　跟着，千万分之一个刹那之间，这些至宝如同如鸟归林一般开始两两融合到了一起。

　　九曲黄河阵图和周天星辰阵图融合在一起，逝水灯和彼岸之桥融合在一起，死亡镰刀和永恒军营融合在一起，落宝金钱和惊雷旗，太虚神甲融合在一起。

　　两两融合之后，又相互融合，直到化作一枚种子。

　　就好似方青山当初得到的永恒莲子一样。

　　晶莹如玉，散发出古老的道韵，传递出无尽的灵性，以及一种永恒的气息。天地朽而我不朽，日月灭而我不灭，至尊至贵，至高无上！一层翠色欲流的神辉如潮水般绽放而出。

　　下一刻，种子萌芽，就生出了一根莲茎，三片莲叶，以及一朵含苞未放，晶莹如玉的青莲。

　　这有点类似先前方青山吸收无边业火成就业火红莲。

　　不过先前是红莲，此刻却是青莲。

　　而且，不论是从底蕴还是本质上来说，这青莲远比红莲要高大上得多。

　　毕竟，这可是永恒莲子所化的永恒青莲，而且永恒神炉还是诸般至宝的承载之物。

　　这些且不说，随着青莲绽放，愈发晶莹欲滴，莲叶青碧，莲茎柔嫩而挺拔。

　　说时迟，那时快。

　　这一切似乎过去了很久，但是从方青山施展秘法，到现在，却也不过是兔起鹘落，电光火石之间。

　　至少阴邪侯的群邪乱舞虽然已经将方青山包裹，但是只是限制了他的躲闪，还没有来得及伤害到他。

　　某一刻，莲心之出，结成一枚莲子，状如神炉。

　　此神炉四周小孔，如同是人体穴窍一般，有周天之数，上面镌刻了无数的道文，密密麻麻，高深莫测，粗看之下就宛如是一朵朵莲花一样。

　　当然，最关键的还是那如同九星连珠一般的空洞。此刻镶嵌上了九件至宝。细看之下，不正是先前浮现出的九件至宝吗？

　　有了这九件至宝，这神炉就好似有了灵性一样，整个神炉一下子就好似完美无缺了一样。

　　“哈哈哈，来得好，吞！！”

　　方青山口中发出一声暴喝，一身紫金色气血混合永恒神力，瞬间破体而出，仿佛一团金色旭日，至刚至阳，至高无上，旺盛如炉火，衬托下，宛如盖世战神。

　　下一刻，永恒神炉光芒万丈，跟着，一股无穷无尽的吞噬之力爆发开来，如同一个黑洞一样，席卷万物，吞噬万灵。

　　四面八万，无尽时空之中，将方青山包裹的血肉洪流，泥肉沼泽直接就被干净利落的摄取了过去，当场卷进神炉之中，不管那洪流有多少，都来者不拒，在这神炉面前，都如同是毫不反抗之力，硬生生吞噬进去。

　　九道神通化烘炉，无尽气血，永恒神力做柴薪，炼化天地万物，不要说群邪，再加上群魔，群佛，群妖，群仙也来者不拒。

　　“你以为只有你有瞳术吗？来而不往非礼也，也接我一招末法之眼。”

　　施展永恒神炉第一层九宝归一应付了群邪乱舞之后，方青山当即毫不犹豫的再一次施展出了轮回问道拳——末法之眼。

　　刷！！

　　一只如同石头一般古朴的瞳孔在半空之中悬浮了出来，并不精致，就好似上古人族的石器一样，也没有灵性，给人一种如同无量虚空一样的死寂。

　　不过，若是这样就小看了他，那可就真的是老寿星上吊找死了。

　　此物一出，一股迥异于常的气息便如同潮水般席卷开来。

　　这种气息，并不如同阴邪侯的三只眼，亦或者是大道之眼那样，传递出可怕的威压。

　　让人不由自主的生出畏惧之感。落在身上，就好似背负一方混沌世界一样，让人不堪重负，身体骨骼都发出即将破碎的脆响声，有种要直接跪拜在地上的感觉。

　　没有，末法之眼虽然威压也很强，但是这种强，却不是让人畏惧的强，在这威压面前，所有的力量，都好像是如此的微不足道。不是犹如蝼蚁面对大海一般。而是一种绝望的强。


第1727章 终极末法

　　是的，这是一种绝望！

　　不是那种，你比我强，我打不过你的绝望。

　　甚至，若是对方高山仰止，难以望其项背，但是只要信念不差，也不会绝望。

　　这种绝望是因为此刻已经失去了所有力量，所有的道法，神通，秘法，修为，乃至于法则统统都好似失去了应有的效果，只能眼睁睁的看着自己走向毁灭。

　　这便是末法之眼的强悍。

　　所以，他才能以三级中品的等级堪比三级巅峰的品级。

　　如今，随着永恒天舟的晋级，此物几乎成了方青山手中，除了诸天棋盘，以及永恒天舟之外最强的至宝，还在方青山的本命轮回镜之上。

　　刷！

　　下一刻，瞳光射出，下一刻，但凡被瞳光笼罩的地方，所有超凡的力量如同冬雪遇上了春阳一样，快速的消融，化为乌有，不论是什么，神通，法术，秘法，法则，乃至于灵气，统统都被诡异的凭空分解，化为无数的普通分子，原子，消散在虚空中。化为虚无。连一丝抵抗之力都没有。

　　这种消融，有点类似洪荒之中，混沌灵气化先天灵气，先天灵气化后天灵气。

　　但是却更加的彻底，更加的霸道，更加的没有转换的余地。

　　末法之眼的终极神通，终极末法！！

　　一道瞳光之下，方青山恍惚间又回到了自己最开始的那个时代，那个时候，他还没有得到诸天棋盘，没有穿越永生世界，就更不用说洪荒，混沌，乃至于无量虚空。

　　在哪里，是末法，是绝法的时代，在哪里，仙佛不存，诸天不在，天地大道不显，神通不出，道法无力，任何力量，都要归于虚无，这是末法，无任何超凡。哪里彻底的被无尽的末法所笼罩，是超凡终结的时刻，那是末法时代。

　　这一刻，阴邪侯便深刻体会到了这终极末法的威力。

　　这件灵宝，这式神通，堪称恐怖。

　　如果末法之眼能够晋级四级巅峰，不用达到天邪一族祖器或者无量圣佛的万佛朝宗图那样的地步，只要初入四级，末法之眼的瞳光终极末法便足以堪比两面帝尊的三尊三叩首这门禁忌秘法了。

　　此刻，虽然还达不到这个层次，但是威力却丝毫不容小觑。

　　一眼之下，便让阴邪侯吃足了苦头。

　　他的沉沦神眸的确是一门顶级的瞳术，神眼，丝毫不在那些因果，命运，轮回之眼之下。

　　可惜，末法之眼却正是一切超凡之力的克星所在，就如同落宝金钱之于所有灵宝武器一样。

　　末法之眼的终极末法自然也克制一切有灵神通。

　　一时间，但见得沉沦之光与末法之光碰撞在一起，不说几乎没有丝毫反抗之力，但是也的确有点不堪一击，兵败如山倒，节节败退，一点点的归于虚无。

　　当真是霸道无比，举世无双的可怕神通。

　　不只是沉沦之光，甚至阴邪侯的沉沦神眸似乎都受到了不小的影响。

　　阴邪侯的沉沦神眸本来就还没有达到大成的地步不能轻易动用。

　　这一次也是因为方青山这个老对手，又想要争一争第一神皇的名号，再加上有老祖的要求，为了天邪一族的面子。

　　所以，才不顾消耗和折损，直接开启神眸。

　　但是他没有想到，方青山的末法之眼居然这么霸道。

　　破灭沉沦神光也就罢了，居然还顺藤摸瓜的影响到了沉沦神眸，这可就了不得了。

　　“该死，这是到底是什么灵宝，什么神通，居然如此厉害。”

　　阴邪侯先是看到方青山打出永恒神炉，将群邪乱舞这一式神通给毫无顾忌的吞噬了，这本来便有些让他很是吃惊了。

　　但是他没有想到，更让他吃惊的还在后面。

　　末法之眼的霸道完全出乎了他的想象。

　　他也从来没有见过如此诡异的神通。

　　不要说沉沦神眸了，便是群邪乱舞，乃至于极阴至邪枪，他体内的法力，真灵元神，法则等等都统统的受到了影响。

　　“哼，第一神皇，果然没有浪得虚名。”

　　阴邪侯先是在沉沦神眸之上一抹，有些肉疼的关闭了眼眸，铁青着一张脸冷哼一声，然后双目一冷，寒声道，

　　“不过，本座也不是吃素的，我就不相信你这炉子和眼睛就真的无懈可击，群邪献祭，给我给我爆爆爆！！”

　　轰隆隆！！

　　阴邪侯也是发了狠了，直接控制着群邪一起当场自爆，因为，如果不这么，时间一长，不说末法瞳光照射之下，所有邪魔都将如同凡人，便是落入永恒神炉之中，也会被当场镇压，炼化。

　　故而，还不如趁着现在，鱼死网破，说不定，还是一条出路。

　　群邪乱舞这门神通召唤出的各种邪异，每一尊都不逊色于普通神皇，一起自爆，爆发出的破坏力，可想而知。

　　一时间，但听得一声声黄钟大吕的声音接二连三的响起。

　　永恒神炉在这股狂暴的自杀式自爆之中，似乎也显得有些不胜其力。

　　嗡嗡嗡！！！

　　一直屹立在虚空，大吞四方的永恒神炉此刻也不由的一阵摇动，神炉上光芒流转，一朵朵青莲绽放，不断的抵抗着群邪自爆产生的毁灭之力，同时维系着永恒神炉，并且加大了吞噬之力。

　　不只是永恒神炉，便是末法之眼也受到了影响。

　　末法之眼虽然厉害，终极末法虽然强悍，但是却也并不能无敌当世。

　　就如同落宝金钱一样，虽然强悍，但是不说其他，先前面对阴邪侯抛出的极阴至邪枪，都没有起到应有的效果。

　　克制终究只是一种相对的状态而已。就好似水和火一样，水能灭火，火也可以蒸发水。

　　此刻也是一样，在阴邪侯杀敌一千自损八百的自爆群邪乱舞的状况之下，末法瞳光自然也被毫不留情的撕裂开来了。

　　并且，这股力量还透过方青山的两门神通朝着他余势不减的继续冲击过来。

　　“当断则断，好一个阴邪侯。”

　　方青山并没有慌张，双手结印，轻吒一声，

　　“来！”

　　话音一落，便见得永恒神炉忽然一震，瞬间变得牢不可破起来，一股狂暴了十倍不止的吞噬之力席卷四方。

　　这自然是方青山召唤了真正的永恒神炉加持。


第1728章 神枪无敌

　　作为永恒天舟，其中本体，永恒神炉，永恒雷池和聚雷塔是最为重要的四个部分。

　　本体的重要性就不说了，没有永恒雷池就没有动力，没有聚雷塔就是无根之萍，至于永恒神炉自然代表的便是永恒天舟的无上战斗力。

　　当然，这并不意味着其他单元，比如船帆，甲板，墟市，塔楼，桅杆等等单元就不重要了。

　　毕竟，缺少了哪一样，天舟都不完整。

　　只不过相对于天舟本体，永恒神炉，永恒雷池和聚雷塔四个部分，重要性就略有不如而已。

　　话又说回来，正是因为永恒神炉几个单元是天舟最为重要的几个部分，尤其是永恒神炉，永恒雷池，聚雷塔三个单元更是永恒莲子所化的三个核心单元。

　　故而，这三个单元的威力自然不可同日而语。

　　其他不说，若是方青山施展轮回问道拳。

　　召唤惊雷旗加持和召唤永恒雷池加持，两者的威力便不可同日而语，后者的威力远远超越了前者。

　　此刻，召唤出永恒神炉加持的威力自然也是起到了立竿见影的效果。

　　咔嚓！！

　　话说随着阴邪侯的当机立断，群邪乱舞自爆所带来的恐怖的力量，当场就让永恒神炉出现一道道裂痕。这些裂痕，每一道都显得异常的狰狞可怖。破坏力，一波接一波，每一股都爆发出超越了普通神皇的破坏力。

　　毕竟，阴邪侯这一招也不是普通的招数，同样有无数的群邪之力加持。

　　这些邪异都是藏留在天地之间的烙印，与当日，庞博召唤时空长河之中拳帝的烙印有着异曲同工之妙。

　　唯一不同的是，拳帝的烙印远远超越了这些邪异的烙印。

　　而且，想要召唤拳帝没有一定的方式方法，却是不行的。

　　而阴邪侯召唤这些邪异加持，却是相当于征兵拉壮丁。

　　这些且不说，本来随着，这股力量的完全爆发，永恒神炉九宝归一，也终于有些吃不消了，在吞噬海量毁灭力量后，终于无法彻底化解所有攻击，已经寸寸甭灭。与群邪乱舞同时归墟。化为虚无。

　　此刻，随着真正的永恒神炉的显化，虽然不是永恒天舟的出现，但是效果却是大为缓解。

　　至少有了此物在，群邪自爆之力不可能在透过永恒神炉和末法之眼，余势不减的朝着方青山席卷过来了。

　　当然，所谓一步慢，步步慢。

　　这一次，方青山被阴邪侯打了一个措手不及。

　　虽然及时的召唤出了永恒神炉本体，但是也失去了先机，只能被动防御。

　　不过，阴邪侯也不好过，自爆群邪乱舞，对他而言，也是付出了不小的代价。

　　总的来说，两败俱伤，杀敌一千自损八百。

　　不过如果让方青山将永恒神炉和末法之眼的威力完全爆发出来，恐怕阴邪侯便是还有其他手段，也会如同此刻方青山一样，失去先机，难以施展。

　　所以说，权衡利弊，两相权其轻，还是阴邪侯稍占便宜，这也是他战斗经验的丰富所在。

　　“好一个阴邪侯，我与他们相比，果然还是稍显欠缺。”

　　见到永恒神炉稳定了局面，方青山不由得暗自松了一口气。

　　这一次，他虽然吃了一个小亏，但是却并没有放在心上，只是心中却是凛然。

　　无独有偶，阴邪侯自然也是感同身受。

　　虽然永恒神炉的威力似乎更胜一筹，但是对于末法之眼的诡异，他却更是心有余悸。

　　一眼之下，所有神通，所有法力法则，竟然通通崩溃，仿佛在末法之眼下，任何超凡的力量都会消失，都会失去力量，连自身肉身的力量都能做出影响。

　　以前，从来都是其他人忌惮他们天邪之力，却没有想到，终日打雁，今日终于被雁啄了眼。

　　先是被方青山用业火红莲燃烧天邪之力，此刻更是被踪迹末法吓到。

　　虽然早就知道士别三日当刮目相待，虽然知道人家这个第一神皇应当是名不虚传，毕竟是从两面神皇手中接过来的。

　　但是，所谓是闻名不如见面，见面更胜闻名。

　　当真正面对的时候，依然为方青山的手段所惊诧。

　　不过，两人都是心智坚定之辈，虽然都为对方的手段所震惊，但是却也都没有感到害怕。

　　“哼，天地存而天邪存，天地灭而天邪不灭，只要有七情六欲，只要有鬼魅魍魉，只要有阴阳，有黑白，就算是末法时代又如何，就算是佛门所谓的极乐世界，道家所谓的清静之地，也会有我天邪的容身之所，你的末法终究只是你的末法，我倒要看看你的末法能不能覆灭我天邪的存在。”

　　群邪乱舞施展了，沉沦神眸施展了。

　　却依然奈何不了方青山，阴邪侯也很是无奈。

　　如果只是代表他自己，阴邪侯此刻必定就此罢手，就如同当日在称号塔之中一样。

　　可惜，这一次，他不只是代表自己，还代表着天邪一族，代表这天邪老祖。

　　故而，不到最后一刻，是绝对不能罢手的。

　　因此，阴邪侯也只能施出最后一招了。

　　“战！！”

　　“接我一记神枪无敌！！”

　　阴邪侯发出一道战音，并没有迟疑，抬手间，已经将手中的极阴至邪枪抛了出去。

　　当然，这一次，并不是他想要将计就计。

　　同一个招数，对付同级之人，自然是可一不可二。

　　他之所以将极阴至邪枪抛出，却是在同时召唤出了这件至宝的真正本体，天邪一族的祖器加持在上面。

　　嗡！

　　几乎在阴邪侯召唤的瞬间。

　　无量时空之后，不知身处何方的天邪一族的族地。

　　天邪祭坛忽然神光大放，尤其是摆放在上面的祖器更是不停的颤动了起来。

　　引得天邪一族众人纷纷诧异不已。

　　毕竟，先是有人窥探天邪一族，引起天邪老祖亲自出手，此刻天邪祭坛，天邪祖器又神光大放，要不是对天邪一族的实力很是自信，天邪一族众人都几乎以为天邪一族到了危急存亡之秋了。

　　当然，这是对于普通天邪一族，或者说帝尊之下的天下一族而已。

　　天邪一族的帝尊，本来还并不在意的，此刻也都纷纷侧目，将目光投放到了阴邪侯和方青山交手的地方。


第1729章 震动

　　今天让天邪一族众为帝尊吃惊的事情委实是太过多了一点。

　　首先是，也不知道多少年了，居然还有人胆大包天的窥探他们祖地，而且还是窥探祭坛，引得老祖出手。

　　然后，便是本来无往而不利的老祖出手，居然都没有奈何对方，反而引出了大道本源意志以及两面帝尊，并且在他们的逼迫之下，不得不退而求其次，派出了阴邪侯去找回面子。

　　至于暗处的永恒青莲，连方青山，两面帝尊，大道本源意志都没有察觉，就更不用说他们了。

　　话又说回来，作为天邪一族历史上，最为彪悍的圣子之一，阴邪侯的强悍是有口皆碑，是打出来的盛名。

　　本来，他们以为有他出马，应该是马到成功的。

　　可惜，过了这么长时间还没有成功就不说了。

　　此刻，居然直接召唤出祖器长枪加持，是该说方青山这个第一神皇名不虚传吗？

　　要知道，阴邪侯虽然只是借助他的身份，以及手中的极阴至邪枪与祖器的关系，召唤一份祖器的威力，并不是直接动用祖器，但是却也非同小可。

　　毕竟，天邪一族的祖器，非天邪一族生死存亡之秋的时候，不可动用。

　　以前，每一次施展此宝的时候，都是在左右天邪一族，乃至于诸天万界大势的时候，而对付的都是巅峰帝尊，都是至尊势力榜上排名前二十的存在。

　　而这一次，用来对付的居然是方青山这个连帝尊都还没有突破的人，这如何不叫他们惊诧？

　　对此，惊诧的可不只是他们，这一刻，诸天万界之中，所有的帝尊的目光几乎都被惊动了。

　　他们对于天邪一族祖器的气息可是丝毫都不陌生。

　　此刻，那些稍弱一点，或者说巅峰帝尊之下的帝尊几乎同时都感到了一股如芒在背，如鲠在喉的感觉。

　　可见，阴邪侯这一枪的威力是何等的惊人。

　　“多少年了，没有想到，大劫没有开启，居然首先见到了天邪一族祖器长枪的动用。”

　　“是啊，天邪圣子，第一神皇，这一纪元果然非同小可。”

　　“说不得这一次，真的会有人超脱诸天万界。”

　　“超脱啊，一个多么遥远，又让人绝望的词语啊。”

　　“你们说最后他们谁能取得胜利？”

　　“这个还真的不好说，按理说阴邪侯连天邪一族的祖器都动用了，胜利几乎是板上钉钉的事情，但是方青山这个第一神皇同样不是浪得虚名之辈啊。”

　　“是啊，记得上一次，他可是在两面帝尊的三尊三叩首的禁忌秘法之中夺得了第一神皇的称号。”

　　“罢了，我们静观其变就好。”

　　……

　　对于他们的交手吸引了诸天万界，所有帝尊的目光，并引得他们震动，议论纷纷，方青山是不知道的，即便是知道了，此刻也丝毫没有不会在意。

　　毕竟，连没有被针对的帝尊都感到一阵如芒在背，作为首当其冲之人，方青山的感受便可想而知。他已经完全没有了其他的心思。

　　“加持。”

　　“统统加持。”

　　这一刻，方青山感到了极致的威胁，他知道，已经到了最后时刻，来不及多想，他将所有的手段都用上了。

　　因为，他知道，此刻不用，以后就用不上了。

　　到底对他而言，输了可就相当于死了。

　　故而，轮回宝镜首先融入了他的体内，增强他的体质。

　　然后，诸天棋盘和永恒天舟合二为一，再与方青山人宝合一。

　　一气化三清，三清归一。

　　增幅法则，十倍增幅。

　　说时迟，那时快。

　　从阴邪侯召唤天邪一族的祖器，到诸天瞩目，到方青山手段尽出。

　　这一切，似乎过去了很久，但是真实情况，却不过是千万分之一个刹那。

　　方青山将所有的底牌都用上了，最大幅度的提升了自己的战斗力。

　　然后，施展出了当日对付两面帝尊三尊三叩首这门禁忌秘法的手段。

　　“永恒心灯！”

　　面对着阴邪侯那极致霸道，捅破了虚空，带着无上意志的一枪，方青山也终于施展出了自己最后的手段。

　　随着他的一声呐喊，在这股极致杀戮的气息之中，一抹永恒的宁静在绽放。

　　本来是金戈铁马的战场，这一刻却出现了佛门道家圣地的感觉。

　　光！

　　无量光。

　　并不刺眼，却尽显恢弘。灯并不浩大，却玄妙非常。

　　一盏明灯高悬，无边的永恒道韵萦绕其上，恍惚间，还以为是永恒青莲降临诸天。

　　以大道青莲图为根基，塑造莲花灯，以永恒莲子为灯芯，以永恒神髓为灯油，以心为灯火，点亮此灯，镇压一切内魔外魔，我心不动，自在永恒。

　　这门秘法虽然并不是方青山第一次施展，但是每一次施展都不同于以往。

　　尤其是这一次，不知道是不是感应到了方青山的危险，亦或者他的气运已经达到了时来天地皆同力的地步，还是其他原因。

　　冥冥之中，方青山却是感受到了，一种如同天舟晋级，永恒加持的时候，永恒神莲瞩目的感觉。

　　永恒青莲加持！

　　虽然不多，只有一丝，但是相比永恒青莲的浩瀚和伟岸，也足够了。

　　是的，的确足够了。

　　如果说先前阴邪侯召唤天邪祖器已经让诸天帝尊足够惊诧震动了。

　　那么此刻看到方青山施展的永恒心灯之法，他们就更是难以自己了。

　　毕竟，永恒青莲可是代表着唯一超越了帝尊的存在。

　　以前，只有永恒天舟在晋级的时候，他们才能感受到永恒青莲的存在。

　　而现在，方青山却是通过一门秘法，居然召唤了永恒青莲的加持，这如何不让他们感到震动？

　　要不是碍于天邪老祖，碍于两面帝尊，碍于大道本源意志，乃至于永恒青莲的垂青。

　　此刻，他们恐怕已经坐立不安，直接撕开空间来到了方青山两人交手的地方。

　　然后，抓住方青山，逼迫秘法。

　　不过，他们还保留着最后一丝理智。

　　且不说两面帝尊，大道意志，单单是方青山能够得到永恒青莲的垂青，便不是他们可以轻动的。

　　毕竟，以前，想要因为天舟晋级，剥夺天舟，或者顺着永恒赐福，追溯鸿蒙的，可是没有一个有好下场。


第1730章 继续爆发

　　诸天开辟以来，还从来没有人突破帝级，不要说那些从开天以来便存在的老怪物，便是后来之人，如同形意大帝之流，难道没有人想要突破？

　　不！

　　他们想，而且非常想。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　只要能够得道，便是生死都能置之度外。

　　而反过来，要是大道断绝，那种滋味就可想而知。

　　为了突破，这些人可以说是竭尽所能，将所有能想的办法都想了。

　　作为诸天万界已知，完全超越了帝级的存在，永恒青莲，自然不会没有人打他的主意。

　　有人想要剥夺永恒天舟，有人想要顺着永恒赐福，和逆行时空长河一样，追溯鸿蒙起源，有的甚至，以自己的心头血孕育永恒莲子，想要以永恒莲子化形，代替永恒天舟，有的……

　　反正无所不用其极，只有你想不到的，没有这些人干不出来的事情。

　　但是最后的结果，自然是一把辛酸泪，血淋淋的教训如同一盆冷水泼在他们火热的心头。

　　故而，此刻，虽然发现了方青山的不同寻常，但是却没有一个人胆敢轻举妄动。

　　而且，就算是他们想动，就算是没有永恒青莲的震慑，也不是一件容易的事情，也没有多少人胆敢以身犯险。

　　毕竟，作为永恒天舟之主，方青山背后可不是没有人的。

　　虽然这些人和他非亲非故，但是同为永恒天舟之主，他们便是天然的盟友。

　　打方青山其他注意也就罢了，事关永恒天舟，永恒青莲，便是与所有永恒天舟之主为敌。

　　同仇敌忾。

　　今日能够对方青山下手，来日是不是也会对他们下手？

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　其实，上一次的永恒大帝就是永恒天舟一族的人。

　　诸天之中，除了永恒天舟一脉，敢以永恒之名扬名的可没有几个。

　　这些且不说，却说阴邪侯看到方青山最后的爆发，顿时瞳孔一阵紧缩。

　　永恒心灯一经施展出来，虽然状似神通，却瞬间凝为实质，与至宝别无二致，散发出古朴却又永恒的气息。

　　尤其是灯芯之中散发出来，以及冥冥之中加持的那一道，永恒气息，至高无上，如威如狱，如山如海，看上去似乎很是清静自在，却同样霸道无双。

　　和自己召唤出来的天邪一族的祖器，乃至于天邪一族的祭坛，或者说他有生以来，听过的，见过的所有至宝，高人相比，都远远不如这道气息。

　　虽然只有一道，虽然只是借来，加持的，但是却是瞬间将阴邪侯给震慑了。

　　虽然永恒心灯并不是攻击之法，或者说以方青山的修为驾驭不了永恒之力化作攻击。

　　但是灯光照耀，盈盈如水之间，却也直接震荡百万虚空。

　　尤其是其中蕴含的永恒意志，更是如同大道本源意志一般碾压而来。

　　带着无物不燃的霸道气势，瞬间卷向阴邪侯。

　　“哼，我就不相信，我拿不下你。”

　　阴邪侯发了狠了。

　　他没有想到，自己召唤出祖器加持不但没有能够解决方青山，反而再一次落入了下风，简直是好悬没有被一口老血憋死。

　　至于说，为什么不直接动用祖器，而是召唤加持。

　　一来是，直接动用四级巅峰至宝，就有些恃强凌弱，破坏规矩了，两面帝尊和大道意志不会允许。

　　再有便是他虽然是圣子，虽然奉了天邪老祖之命，但是祖器对于天邪一族太过重要，不到生死存亡之秋是不能动用的。

　　而且，就算是他有这个权限，也没有这个能力啊。

　　到底，阴邪侯现在还没有突破帝尊，动用一般四级至宝也就罢了，动用四级巅峰至宝，而且还是巅峰中的巅峰天邪祖器，恐怕还没有攻击方青山，他自己就先被吸成了人干了。

　　不过，不能动用祖器本体，但是他还可以另外召唤天邪祭坛加持自己的修为啊。

　　“来！”

　　“破！”

　　看着方青山节节拔高的气势，阴邪侯自然是不甘示弱的，再一次召唤起天邪祭坛来了。

　　然后便看到，一座并不高大，越有三丈高下，占据的区域，有方圆九丈大小，却很是精致的祭坛浮现在了阴邪侯的脑后。

　　不是天邪祭坛又是什么呢？表面铭刻着大量神秘的图案纹理。交织在一起，显得异常神秘。一道道漆黑的符文，闪烁着好似恶魔般的邪恶光芒。古老而又神秘。

　　屹立在虚空之上，就跟与整个虚空彻底相连，完美的融合在一起，不可分割，难以分离。就好似要破祭坛，就要毁灭虚空一样。

　　刷！！

　　随着阴邪侯恭敬的朝着祭坛上拜了下去，发出虔诚的祭祀声。

　　下一刻，祭坛上，冒出一道漆黑的神光，将阴邪侯整个身躯都笼罩在神光中。

　　轰！！

　　几乎当场，和先前方青山人宝合一，三清归一一样，一股强横的气息直接从阴邪侯的体内爆出来。显然加持了天邪祭坛之后，阴邪侯的修为有了质的突破。

　　牵一发而动全身。

　　随着阴邪侯修为的突破，他能够召唤的天邪祖器的力量显然就更强了。

　　刷！

　　但见得，极阴至邪枪光芒一闪，枪意撕裂苍穹，带着无尽的黑暗，带着无尽的邪恶，朝着方青山毫不客气的刺杀了过来。

　　下一刻，枪尖所过之处，虚空直接便化为妖冶的邪恶色彩，黏稠的邪气几乎凝如实质，短短数息之间。方圆数十万里的虚空，都是被转化成为了邪土。

　　而一旦落在身上后果恐怕是难以想象的，只怕就会被当场轰爆。这力量，速度，都太过惊人了。

　　攻守之势异也！

　　这一刻，刚刚还占据上风的方青山，随着阴邪侯的爆发，永恒心灯却是直接被压缩在方青山身体四周。

　　一盏明灯高悬，无量灯光洒下，一株九九八十一品的旷世青莲若隐若现。完完全全将方青山护佑在其间。

　　却并没有将劫难厄运彻底隔绝在外面。展现出诸法不沾，万法不侵的威能。

　　反而在阴邪侯的攻击之下，灯光泯灭不定，莲花若隐若现。

　　一切都显得那么虚幻，似乎下一刻，莲花就会凋零，灯光就会破灭一样。

　　情况似乎再一次变得岌岌可危了。


第1731章 破开封印

　　“还真的是亡我之心不死啊。”

　　看到阴邪侯召唤出天邪祖器不出气，现在又将天邪祭坛召唤了出来，若不是他不能动用这两件至宝，恐怕直接用本体攻击自己也是很有可能的。

　　方青山眼中闪过一丝杀机。

　　不就是窥探了一下天邪祖地嘛，天邪老祖以大欺小出手对付自己就不说了，阴邪侯却是一而再，再而三的挑衅自己的底线。

　　当真以为自己这么好欺负，不敢杀他不成？

　　对于方青山而言，他一向秉承的便是行勇猛精进之事，持如履薄冰之心，不争一时长短。留得青山在不愁没柴烧。

　　可是现在，阴邪侯却将他逼到了一个绝境。

　　不爆发吧，阴邪侯占据上风，夺取胜利之后，绝对不会你好我好大家好，必定杀自己以护天邪颜面，从而震慑四方，杀鸡儆猴。

　　爆发吧，对方青山而言，也不是一个好的结果。

　　如果他如同上一次在称号塔中的时候，极尽燃烧，拼了命不要的爆发，不管不顾，只为最后一点，极致的升华。

　　永恒心灯的确可以变得更强，一倍，十倍，百倍都不止。

　　只不过这种事情，可一不可二，只有一次机会，用了就没有命了，所以除了鱼死网破，玉碎瓦全，完全用不上。用了，阴邪侯如何方青山不知道，但是他自己必定是油尽灯枯。

　　所以，爆发不爆发，对方青山而言似乎都成了一条死胡同。

　　好在，他还有一个底牌。

　　“本来不想这么快动用的，可惜，计划赶不上变化呀！”

　　方青山内视自己的丹田，泥丸宫之中。

　　但见得在元神真灵法力丹田的最深处，却是有一座宝塔镇压天地，一层一层，棱角分明。其上星光闪耀，仿佛有无数璀璨的星辰在闪烁，每一枚星辰都散发出一种截然不同的大道神韵。

　　这座宝塔自然便是方青山以周天星辰阵图为根基，参悟封镇碑而施展的封印之塔，里面封印的自然便是属于形意大帝的本源之力和真灵元神之力。

　　他本来打算，待自己心境，法力，元神，意志，道行等等更进一步稳固之后，再来一步步的揭开封印。

　　却没有想到，想法是美好的，现实却是不允许他如此按部就班。

　　好在，现在揭开封印虽然对方青山而言有很大的弊端。

　　但是并不是不可以弥补，而且相比以后，眼下的事情自然更加重要。

　　眼下的问题不解决了，就不要想有以后了。

　　“哼，我倒要看看最后到底是谁笑道最后。”

　　方青山冷笑一声，双手结印，轻吒一声，

　　“开！”

　　因为方青山体内的封印乃是他自己封印的，所以揭开并不困难。

　　随着他的话音落下，但见得那封印宝塔上闪耀的星辰似乎走到了生命的尽头，一个个的顿时暗淡了下来。

　　群星寂灭！

　　下一刻，宝塔彻底残破，彻底破灭。

　　随着封印破裂，属于形意大帝本源真灵的力量自然如同开闸的洪水一般涌了出来。

　　轰隆隆！！

　　方青山体内一阵轰鸣，就看到无数神色神光流转。不受控制的逸散开来，天地间，无穷无尽的帝威，如潮水般向四面八方不断的席卷出去。

　　方青山的身体自然也不由自主的开始膨胀起来，并且出现了道道或大或小的裂缝。

　　显然，以他身体，骤然间承载如此多，如此高级的力量，身体也有些不堪重负。

　　不过这一刻，方青山已经顾不得这许多了，而且，这种情况，也早在他的预料之中。

　　这一次，他可是吃了大亏了。

　　提早融合形意大帝的本源，对他夯实基础，显然是个极大的破坏。

　　而且，此刻融合，根本就不可能做到最大利用率，损失极大。

　　而且，要不是形意大帝夺舍的时候，已经提前帮他凝练过一次，恐怕即便是有轮回镜分担压力，他的身体也会承受不住直接土崩瓦解了。

　　受了这么多苦，遭了这么多罪，要是不好好收拾一番阴邪侯，还真的有些对不起自己。

　　至于说为什么不是杀了阴邪侯？

　　方青山表示自己是有心杀贼，无力回天啊。

　　阴邪侯到底不是孤家寡人，他就如同当日的两面帝尊一样，背后站着的可是天邪一族，是天邪老祖。

　　作为天邪一族有数，最强的圣子之一，天邪老祖是绝对不可能坐视他陨落在自己手中的。

　　不过，不能杀他，但是败他，打击他，夺他气运却是可以办到的。

　　方青山双目赤红，胸中憋着一口气，直接将永恒心灯催动到了最大的威力。

　　嗡！

　　灯光大亮，灼目得让人似乎都睁不开眼睛。

　　灯光之中，隐隐约约出现的一株至高无上的青莲绽放，以及围绕他超过三十六品的各种莲花，一道道汇聚成云的紫色气体，似乎更加的都更加的凝实了。

　　轰隆隆！

　　灯光暴涨与极阴至邪枪撞在了一起。

　　先是极致的静默，好似时空静止一般。

　　大音希声，大象希形。

　　但是片刻功夫之后，却是爆发出了前所未有的余波。

　　最关键的还是，阴邪侯败了。

　　是的，有了形意大帝的本源真灵加持，方青山的爆发，再一次超越了阴邪侯。

　　东风压倒西风。

　　阴邪侯此刻却是危险了。

　　旧力刚去，新力未生。

　　召唤祖器和天邪祭坛，他可是竭尽全力，此刻浑身上下空空如也。即便是以他的法力恢复速度此刻也仅仅做到维持他不倒。

　　再有，与永恒心灯相撞，最后却功败垂成，兵败如山倒，秘法被破，他自然也被牵连了。

　　故而，此刻，阴邪侯也只能眼睁睁的看着两件禁忌秘法级别碰撞的余波大部分朝着自己席卷过来。

　　不过，他没有担心，只是定定的看着方青山。像是在喃喃自语，又像是在宣誓，

　　“这是第二次了，我相信不会再有第三次。”

　　然后，便印证了先前方青山的猜想。

　　轰隆隆！

　　突兀的，方青山他们所立的这片虚空开始震动了起来。

　　仿佛天灾降临，一条条大裂缝能有百里长，纵横交错，横亘在无量虚空之上，让整个虚空如同一个龟裂的瓷器，似乎下一刻就要崩溃。


第1732章 承诺

　　一股熟悉，又伟岸的气息再一次降临在了这片虚空之中。

　　与此同时，方青山和阴邪侯两人感觉到紧随其后，又有两道目光投射了下来。

　　只不过后面两道目光代表的力量似乎只是在防备，并没有出手。

　　不用多问，这三股力量自然分别代表的便是天邪老祖，两面帝尊和大道本源意志。

　　前者，不用多想，自然便是救援阴邪侯。

　　毕竟，阴邪侯可是天邪一族的圣子，是天邪一族的未来，而且还是奉了天邪老祖的命令前来。

　　自然不会让他陨落在这里。

　　虽然没有天邪老祖的命令，因为灭绝魔尊召唤的缘故，他也会来。

　　至于后两者，自然是在防备天邪老祖，害怕他狗急跳墙，顺手对方青山来一下。

　　虽然先前，似乎已经约定好了，帝尊以上不动手。

　　但是对于天邪老祖，或者说天邪一族的信誉，两面帝尊可是不那么信任。

　　毕竟，就算是他真的动手了，灭了方青山，事后，他还真的能够与天邪一族不死不休，让阴邪侯为方青山陪葬不成？

　　哗啦啦！

　　但听得，一声声大河滚滚的声音，虚空裂开，显露出来一条朦胧的长河，不知道是何种色泽，长河汩汩，不明起源，不明尽头，却仿佛要将岁月沧桑全部带走。

　　俄而，一只通体漆黑，比无量虚空还要深沉的大手自时空长河中探出，蔽日遮天，这片虚空似乎都被他覆盖了。

　　此手一落下，方青山顿时瞳孔一阵紧缩，感到了一阵前所未有的恐惧，就如同先前天邪老祖对自己动手一样，无法动弹半下，只能眼睁睁的看着大手落下。天地似乎变成了枷锁。

　　好在，不知道是不是因为两面帝尊和大道本源意志在看着，还是天邪老祖也是要脸面的，亦或者其他原因。他并没有对方青山动手。

　　大手只是伸手朝着阴邪侯一捞，须臾消失不见。

　　“呼！”

　　到了这个时候，方青山这才松了一口气。

　　不过随即，面对汹涌而来的余波，他依然一阵头大。

　　他虽然比阴邪侯要好一点，余波也只有三分之一冲着他来，他也没有被神通反噬。

　　但是此刻，即便不是油尽灯枯，也好不到哪里去。

　　面对余波的冲击，对他而言，依然是一道迈不过去的坎儿。

　　一不小心，恐怕没有陨落在于阴邪侯的交手中，反而被战斗余波波及而亡，传出去，可就贻笑大方了。

　　“定！”

　　就在方青山脑海之中闪过万千念头，想着怎么办的时候，无量虚空上方也传出了一道声音。帮他解决了问题。

　　下一刻，方青山和阴邪侯两人，两招几乎达到禁忌秘法程度碰撞之后汹涌四方的余波瞬间便好似被定格在了半空之中。

　　“散！”

　　随即又是一声，余波如被腐蚀了一般，融化成一股青烟，消失不见。

　　这出手的自然便是两面帝尊。

　　几乎在天邪老祖出手的刹那，两面帝尊也跟着出手了。

　　他本来是防着天邪老祖对方青山动手脚，却没有想到这一次，天邪老祖似乎很是伟光正，并没有搞什么小动作。

　　不过天邪老祖既然出手救援了阴邪侯，这却也有些破坏规矩。

　　但是规矩是死的，人是活的，规矩也是人定的。

　　只要做的不是太过，一般都是睁一只眼闭一只眼。

　　不过，既然他出手救援了天邪侯，两面帝尊自然也就不会顾及，出手直接破灭了余波，帮了方青山一把。

　　“哼！”

　　与此同时，天邪老祖冷哼一声，那裂开的虚空瞬间愈合，仿佛此前什么也没有发生过。

　　对于天邪老祖而言，这一次可是大失颜面。

　　不但没有收拾了方青山，还差点搭上了阴邪侯这个圣子，而且以方青山的潜力，今日结下因果，来日还有一番麻烦。

　　想想当初的原始魔教和天佛一族，他似乎就能看到未来的天邪一族。

　　他虽然碍于规矩，当然，更多的是永恒青莲，没有继续对方青山出手，但是如果余波能够撞上方青山，以他现在也好不到哪里去的身体，就算不会身死，也会受到前所未有的重创。

　　如此，也可以出一口气。

　　却没有想到居然再一次被两面帝尊给破坏了。他心情能够好才怪了去。

　　只是，总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧。

　　故而，对此，不论是两面帝尊还是方青山都没有怎么在意。

　　前者是丝毫不怕，后者是虱子多了不怕痒。

　　“多谢帝尊出手相救，日后有用得着在下的地方尽管开口。方青山赴汤蹈火，在所不辞。”

　　方青山缓了一口气之后，连忙对两面帝尊行了一礼，表示感谢。

　　今日，可多亏了他，不然方青山可就完了。

　　且不说先前硬抗天邪老祖的攻击，单单是刚刚余波的冲击，没有两面帝尊，自己虽然不会陨落，但是也够自己喝一壶了。

　　只是自己和人家非亲非故，还从对方手中夺走了第一神皇的称号，他委实是不知道，对方为什么会帮助他。

　　而且，欠下两面帝尊一个人情，一个因果，日后可不是那么好还的。

　　“不必了，大道独行，大道同行，你若是真的感谢我，就快一点成长吧，突破巅峰帝尊之后，与我放手一搏就好，若是因此能够让我看到更广阔的天空，反而是我要感谢你。”

　　两面帝尊闻言，看了看方青山，似乎能够想到他心中在想些什么，轻笑一声，打破了他的顾忌。

　　“好！”

　　方青山闻言，毫不犹豫的点了点头。

　　与两面帝尊交手，不但可以解决身上的因果，而且和两面帝尊放手一搏，可不是什么人都能办到的。

　　毕竟，对手难得。

　　虽然是两面帝尊想要借与他交手打破瓶颈，但是，到了那个时候，方青山同样可以借与他的交手打破瓶颈，这是一个双赢的节奏。

　　可以说这对他而言是一件有百利而无一害的事情，他如何会犹豫？

　　两面帝尊见状，暗自点了点头，然后消失不见了。

　　一时间整个虚空又重新恢复了平静，要不是方青山浑身感觉被掏空了，不知道的还以为先前什么都没有发生过一样。


第1733章 离去

　　“呼！终于完了！”

　　缓了一缓，方青山长出一口气。

　　这一次，可真的是险死还生，比起上一次陨龙秘境和形意大帝夺舍还要危险。

　　陨龙秘境那一次虽然危险，但是到底还有道意门可以作为依靠，于是便有了诸葛瑾的千里救援。让方青山体会了一把，大树底下好乘凉。

　　形意大帝夺舍的时候，情况虽然同样岌岌可危，但是方青山却是异常清醒，虽惊不乱，还将计就计，想要请君入瓮，虽然过程凶险了一些，却是得到了莫大的好处，化险为夷。

　　而这一次，真的是九死一生。

　　和天邪老祖差距太大，又没有背景靠山可以指望。

　　祸福无门，惟人自召。

　　这也怪自己，要不是自己心大，想要窥探天邪一族，也不会引来天邪老祖的注意和动手。

　　幸好，自己的气运还算不错，天资还算卓越。

　　有大道本源意志和两面帝尊为自己张目，否则……

　　方青山一点都不敢想象那种结局。

　　陨龙秘境之事和形意大帝夺舍之事，虽然凶险，但是到底自己最后还可以鱼死网破，拉人垫背。

　　但是对天邪老祖，恐怕就算是人家站着不动，自己倾尽全力，也伤不了对方。

　　君不见，人家一根指头都能按死自己吗？

　　好在，一切都结束了。

　　结束了。

　　“不过，天邪老祖，天邪一族……”

　　方青山心中虽然没有发出什么狠话，却是暗暗的记了一笔。

　　君子报仇，十年不晚。

　　天邪老祖以大欺小对自己出手，差点要了自己的命，这件事可不算完。

　　不过，方青山也没有色厉内荏的叫嚣。

　　因为他知道，那样不但于事无补，反而会引来杀身之祸。

　　当真以为这些人都是守规矩的？

　　若是守规矩的也不会对自己出手了。

　　自己现在要是胆敢升起什么不好的念头，指不定，一巴掌就扇了过来。

　　所以，方青山只是在心中加深了一下天邪老祖和天邪一族的记忆，其他的却是不做多想。

　　来日方长，骑驴看剧本，大家走着瞧。

　　方青山喃喃自语几声，稍稍平复了一下心情，恢复了一下法力，一步迈出，回到了盘古混沌世界之中。

　　话说从方青山和阴邪侯离开盘古混沌世界，前往无量虚空交手之后，洪荒众人可都是战战兢兢，一颗心提到了嗓子眼，生怕方青山败北，他们死路一条。

　　尤其是随后，方青山和阴邪侯两人交手的动静之大，即便是没有在混沌之中，即便是远离了混沌，但是也依然让他们感受到了什么是如威如狱，如山如海，生死操之于人手。

　　好在，方青山终于平安归来了，洪荒众人不由得长出了一口气。

　　只不过，旧的问题去了，新的问题又来了。

　　后土等人还算好，鸿钧，罗睺等人可就不一样了。

　　以方青山如今的修为，洞察人心简直不要太容易，很快便觉察出了异样，不由得摇了摇头。

　　本来回归故里，又征战这么久，还差点遭劫的方青山，还想要在盘古混沌世界好好休养一番，这个时候，自然什么心情都没有了。

　　浅浅的与后土等人叙了叙旧，给修罗皇留下了一点东西，安排了一二，他并没有多留转身便离开了。

　　之所以如此，一来是高处不胜寒，双方已经不是同一个世界的人了，没有什么太多的共同语言。

　　后土等人连神皇都不是，而方青山却已经一只脚迈入了帝尊行列。

　　尤其是刚刚将形意大帝的本源之力和真灵元神融入身体之中。他此刻不是帝尊，胜似帝尊。

　　终究是，大道独行，能够一起走下去的人太少太少。

　　所以，两面帝尊才这么看重方青山，不惜与天邪一族为敌。

　　就是想要树立起一个对手，一个旗鼓相当的对手。

　　只有旗鼓相当，才能放手一搏，只有极尽所能，才能最大释放潜能。也才能爆发，突破。

　　当然，最关键的还是在于先前说的。

　　人心之变。

　　所谓最难掌控的便是人心，时随世移。

　　方青山最开始出现的时候，洪荒众人自然是大喜过望，因为方青山的出现，让他们看到了希望所在。

　　然而，这一次，危机解除，方青山让他们看到的却是前门拒虎，后门进狼。

　　可共患难，不可同富贵。

　　此刻，他们考虑的便是他们的利益问题。

　　方青山的存在，显然是深深地威胁到了他们的切身利益。

　　以他的手段，想要占据盘古混沌世界，简直不要太容易。

　　对此，方青山耸了耸肩，燕雀安知鸿鹄之志哉。以小人之心度君子之腹。不过，他也并没有太过在意，毕竟这是人之常情。

　　对方青山而言，若是以前，他可能还真的会生出这样的心思。

　　但是现在嘛，盘古混沌世界虽然不错，但是对他而言，却也只是不错而已。

　　有着赌石技能，他到哪里不能积攒家底？

　　何必劳心劳力的经营一座混沌世界。

　　所以，他只是在混沌之中收刮了一番，却并没有想着占山为王。

　　毕竟，他并不想建立一方基业，而且有永恒天舟在，自在逍遥多好？

　　至于说修罗一族？

　　如果他们有能耐独霸混沌，方青山也是乐见其成。

　　若是没有这个能耐，只要自己在一天，他们同样有一席之地。

　　再说实在在盘古混沌世界待不住了，自己的永恒天舟之中，还有一个血之船帆。

　　再说，自己刚刚才答应了两面帝尊尽快突破，然后和他一战。自然是不能失信于人。

　　留在盘古混沌世界，又岂能办到这一点？

　　气氛不对，留下来也是尴尬，而且，大道在前，自然一往无前，所以，他直接便转身离开，继续追寻自己的大道去了。

　　离开盘古混沌世界，方青山这一次没有过多的犹豫，径直朝着自己的目的地出发。

　　其实，要不是他在巡游天地的时候，感受到了盘古混沌世界这个故地似乎出了什么问题，也不会在第一时间赶回来，早就去了目的地。

　　至于说这一次的目的地到底是哪里？

　　两界战场！

　　是的，这一次方青山的目的地就是这个与无尽深渊，时空长河等地方齐名，却在诸天并不出名的两界战场。


第1734章 两界战场

　　无量虚空，诸天万界，地域之广，幅员之大，恐怕就算是普通的帝尊都不知道具体数值吧。

　　其间，除了数以万计的混沌世界之外，更多的便是一片枯寂的虚空，以及恒河沙数一样遍布整个虚空，混沌世界的险地。

　　有万兽秘境，阴尸山脉这样的混元级的，有陨龙秘境这样的不朽级的，也有厄运风暴这样的神皇级的，更有斩帝谷这样的帝级险地。

　　当然，除了险地，更有神鬼莫测，危险程度更甚的天灾。

　　而且，一般而言，险地都是天灾结合虚空形成的。

　　比如厄运风暴之地其实说他是天灾也行，说他是险地也行。

　　说他是天灾，却不移动，说他是险地，却又如同天灾。

　　这些且不说，不论是天灾，险地，一般而言，和修行境界一样，都划分为混元，不朽，神皇，帝尊四个级别。

　　至于说混元之下？不好意思，混元之下，根本就不具备行走虚空的能力，自然也不可能形成什么险地天灾。

　　但是，这只是一般情况。

　　真实情况却是，在帝尊级别之上，还有一种类似禁忌秘法一样的禁忌险地。

　　比如，无尽深渊，时空长河，帝坟，两界战场等等。

　　之所以将他们和普通的帝级险地天灾分割开来，却是因为普通的帝尊险地，只要小心一点，危险程度并不是那么大，至少陨落的人数不是那么多。

　　但是在这些地方，陨落的帝尊，却是难以想象，数量之多，那是最低的都超过三位数。

　　先前形意大帝夺舍方青山失败，外界大道震动，诸天泣血，动静之大，震动诸天，但是在这些地方，帝尊陨落不说是家常便饭，却也不是什么新鲜事，之所以外界没有显化，不过是害怕引起恐慌，有意的遮掩消息，镇压了异象，由此可见一斑。

　　这些地方，等闲人，或者说神皇之下，没有什么背景靠山的，根本就不知道，便是很多神皇都没有资格知晓这些地方的具体情况。

　　尤其是两界战场之中。

　　可能其他地方，比如帝坟，时空长河，无尽深渊还有人知道，但是两界战场几乎是不达到一定境界，一定身份，根本就不可能知道的。

　　方青山能够知道这里，还是因为不久前夺取到了第一神皇的称号，大道唱名，巡游天下。不然他也不可能对这里有多少了解，因为在道意门大道宫中，乃至于形意大帝的记忆之内，对此都有些讳莫如深。

　　当然，这倒不是说方青山就没有资格知道这里，只不过是他突破的时间太过短暂，还没有人告知他。

　　以他第一神皇的名号，知道不过是迟早的事情。

　　话又说回来，这些地方这么危险，便是帝尊都陨落如雨，为什么方青山还要选择来这里呢？

　　其实原因很简单，虽然这里危险了一些，但是富贵险中求，越是危险的地方，机遇就越多，只要抓住了，一飞冲天便不是什么难事。

　　按理说，方青山并不应该急躁的，毕竟他的根基已经扎实得诸天之中不说无出其右，但是至少也是前三甲。

　　再加上赌石技能，只要按部就班的修行，突破帝尊巅峰，乃至于达到两面帝尊这个地步，也只是时间早晚的问题。

　　只不过，方青山却并没有选择这条稳妥的道路。

　　不，应该是说，他本来是这么打算的，但是就如同他封印了形意大帝的本源和真灵，想着以后在揭开，却还是在与阴邪侯交手的时候，提前揭开了，计划赶不上变化啊。

　　他之所以，改变了自己的想法。却是形势所迫。

　　天邪老祖的出手，给了方青山太大的压力了。

　　虽然以前他也不是没有见过帝尊，甚至巅峰帝尊。

　　风暴剑帝，形意大帝，两面帝尊……

　　但是这些人或多或少都有这样那样的问题，不是没有在全盛状态，就是没有对自己出手。

　　但是这一次，天邪老祖对方青山出手，却是彻底的让他感受到了死亡的危机。

　　那种连挣扎都不能挣扎，如同被捏死一个蚂蚁一样的感觉，实在是太难受了，反正方青山是不想再经历。

　　而不想下一次还面对这样的状况，便只有努力修行，竭尽所能的突破。

　　再有便是他还答应了两面帝尊尽快突破，然后与他了断因果，放手一搏。

　　虽然人家并没有要求他怎么样，但是方青山却是不愿意按部就班的修行下去了。

　　而想要快速的突破，显然便只有战斗，不停的战斗。也只有这样，才能尽最大可能的消化他刚刚融入体内的形意大帝的底蕴。

　　而诸天之中，除了称号塔，除了不断的上门挑战，唯有一个地方可以让方青山尽情，不断的战斗，那便是两界战场。

　　说到这里，就不得不好好的介绍一下这两界战场了。

　　两界战场，顾名思义，便是两方世界交战的地方。就如同先前的洪荒战场一样。

　　只不过这里，更加的浩瀚，洪荒与这里相比，完全不值一提。小巫见大巫都是抬举了他。

　　两界，自然指的是两方世界，只不过这里的两方世界，指的肯定不是什么小千，中千，大千世界，也不是两方洪荒世界，同样不是两方混沌世界，而是两方无量虚空，两方诸天万界。

　　是的，这两界指的便是两方无量虚空，诸天万界。

　　所谓是人外有人，天外有天，莫过于此。

　　洪荒之外，有洪荒，混沌之外，有混沌，诸天之外，自然也有诸天。

　　只不过，哪一方世界不叫无量虚空，诸天万界，而叫小鸿蒙大界。

　　而这处战场，很多人，根本就不知道，听都没有听说过。

　　至于说参与？没有巅峰神皇的实力，根本连入场券的资格都没有。

　　而且不是什么巅峰神皇都有资格，至少也是称号巅峰神皇，而且还是黄色称号以上。

　　而且，神皇在这里，不说几乎完全等同于炮灰，但是主战力的的确确都是帝尊。

　　无量虚空，诸天万界之中，为什么很少看到帝尊？

　　除了其他杂七杂八的原因，什么神游太虚，闭关悟道，游戏红尘，游历险地等等之外，最主要的便是，大部分帝尊都在两界战场之中不断的战斗。

　　是的，战斗，既然是战场，哪有不战斗的道理。


第1735章 帝盟

　　战斗乃是最好的老师。

　　方青山在称号塔中不断的战斗，融会贯通一身神通，创造出了轮回问道拳。

　　此刻，他甘冒大险前往两界战场，同样是为了更多的战斗，从而消化体内形意大帝的力量。

　　两面帝尊在圣佛，天魔两族的围剿之下，杀出了一个通天大道，甚至以神皇之身创造出了三尊三叩首这样的禁忌秘法。

　　拳帝当年也是一双铁拳征战四方，斗战无敌。

　　前事不忘后事之师，有这些例子在，这些帝尊怎么可能不知道战斗的好处？

　　而且，修为越到后面，想要突破，不要说一个小境界，便是一丝一毫的进步都是喜人的表现。

　　因为到了那个时候，一般而言，除了打坐苦修，靠水磨的功夫之外，基本上别无善法。多少帝尊突破之后，便再难有寸进，被困在原地千万年？

　　到底帝尊之前，还有各种丹药，天材地宝，洞天福地辅助，而帝尊之后，能够辅助他们修炼的东西虽然不是没有，但是显然已经是凤毛麟角了。

　　物以稀为贵！

　　这样的东西，珍贵程度可想而知，普通帝尊在一般情况下，根本就没有得到的可能。

　　至于气运，功德虽然也有效果，但是和天材地宝一样，普通的根本没有效果，想要得到足够的气运功德，也不是一件容易的事情。

　　想要辅助帝尊修行的气运，至少也要是道意门这样的，而且还是要全盛之时的道意门。

　　由此可见一般，气运如此，功德就更不好获得了。

　　不过，除了天材地宝，除了气运功德之外，还能够让他们快速突破的方式便只有战斗了。

　　这也是为什么两面帝尊会舍了面子，为方青山出头的原因。

　　他需要一个同级别的高手和他酣畅淋漓的一战。

　　至于说除了方青山之外，为什么不找其他的人？

　　你以为他没有吗？

　　但是和他同级的高手，天邪老祖，无量圣佛，永恒帝尊，原始天魔等等这些老怪物，不说江湖越老，胆子越小，但是却惜身得紧，根本就不愿意和他放手一搏。

　　当年他可是都打上了原始魔教和圣佛一族的山门，逼得原始天魔和无量圣佛出手，最后人家见势不对，就服了一个软而已，想要死战？不可能的，所以并没有让他如愿以偿。

　　当然，还有一方面原因，便是当年的两面帝尊修为不够，没有将对方逼迫到绝境。

　　现在有实力了，却也不能不管不顾了。

　　实力强，并不可怕，可怕的是，实力强，还疯狂，没有顾忌。

　　若他真的不管不顾，恐怕，到时候面对的就不是一个两个，而是群起而攻之了。

　　到底两面帝尊虽然厉害，却也没有达到与天下为敌的地步，虽然想要突破，但是却并不想找死。

　　至于说新生代的高手，且不说有没有和他同级的存在，即便是有，恐怕也少有愿意放手一搏的。

　　所以，他才与方青山结下因果，让他不得不战。

　　当然，他也没有将蛋放在一个篮子之中。

　　但凡类似方青山这种有潜力的，他都提前与他们结下了因果。

　　随手洒下种子，至于最后开了多少花，结了多少果，就全看天意了。

　　当然，他不知道的是，即便是没有因果，如果真的到了哪一步，两面帝尊只要愿意，方青山也是欣然而往的。

　　毕竟，如果他真的修炼到了巅峰帝尊的时候，是绝对不会怕任何一个人的。

　　这些且不说，当然，除了战斗这个好处之外，还有两个原因，是让这些帝尊心甘情愿的留在这里。

　　其中之一，和方青山来这里的原因类似。

　　在这里，机缘无数，可以让他们更上一层楼。

　　为了鼓励大家努力战斗，自然是不能要让马儿跑，还不给草。

　　不过，想要得到机缘，自然不可能不劳而获，既然是战场，这就需要战功了。

　　两界战场，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　你想要侵占我，我也想要侵占你。

　　这个过程自然便是需要厮杀的，流血的，这也是为什么这里陨落的帝尊这么多。

　　其实帝尊还算好的，神皇才真的是一大片一大片的陨落。

　　话又说回来，战斗既可以帮助修炼，有可以赚取战功，兑换机缘，何乐而不为呢？

　　至于说危险？

　　哪里没有危险？方青山不过是对付一个本以为可以手到擒来的灭绝魔尊，都差点身死道消，更何况其他地方。

　　而且，大道惟艰，富贵险中求，没有这份意识，根本就不用修炼了。

　　当然，天下之大，无奇不有。

　　有愿意甘冒大险，富贵险中求的，自然也有安于现状，不愿意冒险的。

　　尤其是这里，连帝尊的修为都有陨落的危险，对于一部分人而言，简直是谈之色变。

　　他们千辛万苦修炼到这个地步，即便是不能突破，也是寿与天齐，誉满天下，要他们冒着危险来这里搏一搏，很多人其实都不愿意。

　　可惜，这件事却由不得他们。

　　有些事情，你不做，我不做，那可就真的完了。

　　尤其是两界战场这样的地方更是如此。

　　是，大家都不想冒险，但是你这样想，他也这样想，最后恐怕只能白白的便宜小鸿蒙大界的人。

　　所以，针对这一部分人，却也有强制手段。

　　只要成为帝尊之后，便需要来两界战场服役。

　　当然也不是要他们死守在这里，战斗到最后一刻。

　　若真是如此，诸天之中就不是少见帝尊，而是干脆不会有帝尊的踪迹。

　　只要达到一定战功，就可以选择离开还是留下。

　　风暴剑帝，形意大帝，道意门老祖这些人都是达到战功标准之后，选择离开的人。

　　而发起这个强制要求的，正是先前两面帝尊对天邪老祖提到的发起众帝盟约的帝盟。

　　所谓帝盟，就是众为帝尊形成的一个联盟。

　　这虽然只是一个联盟，但是无疑却是诸天最强大的势力。

　　诸天有无数势力，排名靠后的商之混沌世界五大家族这些就不说了，靠前的道意门，万古天门，再靠前的天邪一族，圣佛一族，仙灵一族，无上帝朝，永恒帝朝等等。

　　但是在他们之前，永远有一个势力悬浮在他们之上，那便是帝盟。


第1736章 帝盟宝库

　　诸天之大，奇闻轶事，能人异士不知凡几。

　　所谓文无第一，武无第二。

　　能够称得上一行的翘楚的，不算什么，甚至霸主的都不算什么，但是鳌头，第一的，却是渺渺无几。

　　且不说，能不能，端的是敢不敢就是一个问题。

　　君不见，方青山夺得神皇第一的称号，还是有着称号塔，有着大道本源意志为他张目。

　　但是阴邪侯也是不服气的，还敢动手的。

　　这还只是一个神皇第一，就更不用说其他的了。

　　只要谁敢往自己头上戴个第一的名号，等着他的便是无休无止的麻烦。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　为了名与利，不知祸害了多少人。

　　有些人即便是没有这个本事，即便是邀名也要闯上一闯，试上一试。

　　不说其他，单单应付多了，烦不胜烦。

　　不过，也有例外的，那便是帝盟。

　　说起帝盟，这可是从诸天万界始便存在的古老势力。

　　而且，不管诸天万界如何变化，量劫的波及，小鸿蒙大界的入侵，后起之秀的冲击，桩桩件件，可是从来没有任何一个势力能够撼动他的位置。

　　第一！

　　永远凌驾于诸天之首。

　　如果说诸天至尊势力榜排名时不时地还有些波动。

　　毕竟，人无千日好，花无百日红，放在势力上也是说得过去的。

　　而且，排名前十，前二十，三十左右的势力，实力相差都不大。

　　今日你多一个天才，明日他家老祖有所突破，后日那谁又寻摸到了一处洞天福地，等等，都可以左右势力的排名。

　　但是亘古不动的，却只有名列诸天至尊势力榜之首的便是帝盟。

　　不管其他势力如何变化，或盛或衰，或消或长，他永远都是第一。

　　这倒不是因为诸天至尊势力榜，便是由帝盟发行的。

　　而是他们的实力实打实的在哪里摆着的。经历多了，天下公认。

　　凡人界有句话叫做天下武功出少林，因为放下屠刀立地成佛的缘故，其实应该是天下武功入少林。

　　放在这里，就成了天下帝尊入帝盟。

　　是的，但凡帝尊，诸天之中，百分之八十的帝尊都是帝盟的人。

　　即便是圣佛一族的无量圣佛，天邪一族的天邪老祖，无上帝朝的两面帝尊，永恒帝朝的永恒大帝等等这些巨擘，本身有大势力，但是也是在帝盟之中挂了号的，相当于是客卿之流。

　　这是一个势力，却又不同于家族，门派之流，反而有些类似帝朝。

　　海纳百川，有容乃大。

　　当然，除了这些外来的帝尊之外，帝盟之中自然也有自己的嫡系。

　　虽然不敢说天下帝尊共一石，帝盟帝尊就独得八斗，至尊势力榜排名靠前的得一斗，自古及今的其他势力共分一斗。

　　但是如果说天下帝尊共一石，那么帝盟帝尊占据三斗，几乎四斗，至尊势力榜排名靠前的得两斗到三斗，自古及今的其他势力共分两斗到三斗这话却是不假。

　　不然帝盟何以能够左右天下兴衰，坐观风云？

　　你道其他势力，比如无上帝朝，天邪一族，圣佛一族这些人愿意头顶上压着一座大山？

　　只是因为帝盟太强了，强大到可以以一己之力抗衡诸天。

　　虽然略处下风，但是其他人也不敢冒着杀敌一千自损八百的胆量来斗上一斗。

　　毕竟，这划不划算且先不说，单单是鹬蚌相争渔翁得利，就足以让他们谨慎行事。

　　况且，帝盟虽然强大，但是做事却并不霸道，除了两界战场这种强制要求，一般而言，他们的存在感根本就不强，在诸天之中，论名声，很多人恐怕知道无上帝朝，知道圣佛，天邪，还不知道帝盟。

　　不然，也不会有天下帝尊入帝盟的说法了。

　　而且，蛇无头不行，要是没有帝盟镇着，恐怕整个诸天都是一盘散沙，如果没有外敌也就罢了，在面对小鸿蒙大界的攻击之下，恐怕就要吃大亏了。

　　故而，两面帝尊，天邪老祖等人，虽然不愿意头顶压着大山，但是权衡利弊之下，却也别无善法，既然不能消灭他，那就只能加入帝盟。从内部牵扯。

　　如此，天下帝尊入帝盟，虽然分薄了帝盟的凝聚力，但是却又同时壮大了帝盟的声势。

　　君不见，诸天之中，但凡重大事件，几乎都少不了他们的踪迹，但凡有公信力，有广泛性的东西，几乎都是他们发动的。

　　帝盟就相当于是一个联合国的存在，只不过相比联合国他的底气实在是太足了。完全不可同日而语。

　　这些且不说，方青山虽然已经不是帝尊胜似帝尊了，但是到底还不是帝尊，所以，他现在其实也不用急着来两界战场服役这种事情。

　　若是他真的突破了，就算是自己不想，恐怕也有人会逼着他来。

　　之所以愿意来，除了想要与诸多高手交战，夯实基础，消化形意大帝的底蕴。

　　更多的其实还是为了战功和气运。

　　战功就不多说了，此物之珍贵，放在诸天之中也是有数的。

　　此物就相当于是道意门的道意值。

　　有了此物，便可以从帝盟的宝库之中兑换各种宝物。

　　帝盟的宝库可不同于道意门的秘库，这方宝库乃是整个诸天万界，无量虚空的共同财富。

　　诸天之中有的，这里有，诸天之中没有的，这里还是有。

　　灵根，洞天福地，大道，法则，帝尊讲道，四级至宝……

　　只有你想不到，没有这里没有的。

　　不过，这里的东西，却是不能轻动，便是帝盟之中的人都不行。

　　专款专用，众帝盟约，两界战场上，大型战役中，所缴获的物品，其中七成拿出来兑换给征战的修士，三成送入帝盟宝库中，成为其中藏宝。

　　一来作为诸天万界的底蕴，二来也是嘉奖对整个无量虚空，对两界战场具有大功绩的人。

　　为什么很多人明知道两界战场危险，但是却对这里趋之若鹜？

　　很大一部分原因便是因为这座宝库。

　　虽然方青山可以通过赌石技能得到很多东西。

　　但是且不说这个需要运气，而且更是费时费力，还不一定能够得到自己心仪的。

　　但是在这里，只要你战功足够，兑换到满意的东西却是没有太大的问题。


第1737章 气运

　　虽然要冒些险，但是什么事情不冒险？

　　赌石技能看着没有什么危险，但是一旦暴露，带来的危险，恐怕丝毫不弱于这一次天邪老祖对他出手，甚至恐怕还会更甚。

　　况且，两界战场危险是危险了一点。

　　但是也并不是十死无生的绝地。

　　若真是如此，这里就不会有这么多人趋之若鹜了。

　　要知道这里可不全是帝尊，还有神皇。虽然他们大部分都是不愿意的，少部分也是如同方青山这种想要磨砺自己，或者是潜力不够，欲要置之死地而后生，从而打破瓶颈，激发潜力，突破帝尊。

　　而以方青山如今之能，只要不是他运气真的霉到碰上了上位帝尊以上，否则，便是中位帝尊他也可以抗衡一二，不至于毫无反抗之力。

　　至于说上位帝尊，这里虽然很多，但是龙不与蛇居，仙不与人聚，他们却是有他们的圈子，等闲是不会碰上的。

　　而且，以方青山的运气，只要没有太大的问题，想来是不会有那种喝凉水都要塞牙的时候，不然他也不可能从天邪老祖的手中活下来。

　　说道气运，自然是更是重要万分。

　　所谓是时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　气运对方青山而言的重要性是毋庸置疑的。

　　首先是，诸天棋盘想要晋级就需要海量的气运。

　　这件重宝潜力巨大，虽然比不上永恒天舟，但是放在诸天之中也是有数的。

　　只是气运的汇聚也不是一件容易的事情，除了修为突破，便只有壮大势力。

　　势力和实力与气运是相辅相成的东西。

　　只不过不论是实力还是势力，方青山一时半会儿都提不上去。

　　想要突破帝尊，只有先夯实因为形意大帝本源入体而动摇的基础。

　　至于势力，方青山虽然不算是孤家寡人，但是也真的没有什么势力。

　　即便是将道意门算上，也算不得什么。

　　不过，世上无难事，只怕有心人。

　　东边不亮西边亮。

　　这势力和实力暂且提升不上来，但是却并不意味着就没有其他办法了。

　　夺运！

　　是的，除了上面说的两种办法之外，还有夺运一条路可以走。

　　只不过，这个名字一听就不是什么好事情，至少在诸天之中是这么回事。

　　以前也是有人干过这种事情，就如同是洪荒之中的龙凤争霸，巫妖争霸一样。

　　只不过最后的结果都是一样，不但没有马到成功，反而搭上了自己的性命。

　　故而，夺运是很受忌讳的，无缘无故，恐怕会被群起而攻之。

　　不过，有一个地方却是没有问题的。

　　那便是在两界战场之上。

　　杀人夺运。

　　杀小鸿蒙大界的人，夺小鸿蒙大界的运。

　　不但无碍，反而有功。

　　毕竟，两界战场为什么出现？不就是双方都想要侵占对方的地盘和资源吗？

　　外界众人为什么很少愿意答应别人的挑战？

　　除了名声之外，不就是输了还会连带折损气运嘛。

　　不过在两界战场之中，这些问题都不是问题了。

　　只要你有本事，只要你命够硬，凭借手中的刀枪便可以挣得一切。杀得越多越好。

　　这气运是个好东西，气运好了，高了，可以逢凶化吉，遇难成祥。

　　这一次，方青山之所以可以从天邪老祖的出手之中全身而退，很大一部分原因便是他的气运足够。

　　要不是第一神皇的称号加持的气运，大道本源意志能够出手？

　　要不是气运足够，两面帝尊能够这么及时的赶到？

　　……

　　洪荒之中，为什么三皇五帝之流能够与圣人平起平坐？巫妖两族鼎盛的时候，为什么圣人都要退避三舍？

　　不就是功德气运嘛。

　　所以，即便是为了自己的安全，方青山也要多多积攒气运。

　　虽然不足为凭，大道才是根本，但是光有大道可是走不远的。还需要护道手段，这气运便是一种很重要很重要的手段。

　　两界战场和时空长河有些类似。

　　既在诸天之中，又在诸天之外。半遮半掩，半隐半匿。

　　若是没有手段的，等闲，便是到了附近，也根本就不要想发现他们的踪迹。

　　好在，方青山虽然无人指引，但是他在巡游诸天的时候，早就在永恒天舟的周天星辰图之中记下了这里的坐标。

　　可以说，诸天之中，如今，就如同是掌中纹路，没有他不知道的，想要去哪里，也不过是时间的问题和速度的快慢罢了。

　　虚空之中。

　　但见得一艘飞船，背生双翅，船帆鼓动，化作长桥卧波，须臾之间，便不知去了多少距离。速度之快，简直是超越了思维的局限。没有了时空的阻碍。不多时，便超越了一个又一个的混沌世界。

　　只不过，即便是如此，想要到达两界战场也还需要一定的时间。

　　对此，方青山一点也不着急。

　　毕竟心急吃不了热豆腐。

　　而且，他现在要做的还是需要好好调理一下身体。

　　与阴邪侯交战，虽然最后取得了胜利，但是危险程度，心力憔悴还在上一次与两面帝尊的交手之上。

　　毕竟，上一次，可是有着称号塔护佑着，即便是身死道消，也不过是梦一场，说不得置之死地而后生还别有一番感受。

　　但是这一次不一样了，这一次要是输了，要是死了，可就一了百了了。所以他紧绷着一根弦。

　　当然，最关键的还是形意大帝本源封印被揭开，融入体内，虽然经过方青山的发泄，但是依然还是有些吃不消，而且身体也有很多地方出现了暗伤需要好好调理一下，虽然不是大事，但是千里之堤毁于蚁穴，尤其是即将上两界战场，哪里可是吃人不吐骨头的地方，便是帝尊都有陨落的危险，自己怎么小心也不为过。

　　如此，方青山安心的调理身体，并朝着两界战场赶去。

　　他不知道的是，整个诸天再一次因为他而躁动了起来。

　　先前方青山虽然取得了第一神皇的称号。并且巡游诸天，大道唱名，好大的阵场。

　　但是对于很多人来说，却是并不怎么认同，有点类似文人相轻。

　　和阴邪侯想要与他一争高下的可并不在少数。

　　毕竟，称号塔终究只是称号塔。


第1738章 到了

　　称号塔虽然是个权威，但是一般而言，大家参考他的却是潜力，而不是真实的战斗力。

　　毕竟，权威就是用来质疑的，而且，即便是潜力，也只是参考，并不是绝对的认定。

　　其实这也很正常，所谓兵无常势，水无常形，任何事物都不是一层不变的。

　　要是有什么东西是绝对的那才是可笑的。

　　就如同战斗力一样，影响他的因素是多种多样的，可能一件灵宝，一道神通，一份经验等等都能改变战斗力。

　　所以，方青山虽然在称号塔中取得了第一神皇的称号，但是有些人却并不认同。

　　尤其是在称号塔中交手的对象是称号塔投影的烙印，虽然活灵活现，几乎与真身无二，但是也只是几乎而已。

　　且不说人家当初是不是藏拙了，是不是如同阴邪侯在夺取混元称号一样，运气倒霉，遇到了顶级强者，还来不及发挥，还有士别三日当刮目相待等等。

　　而闯塔之人却是全盛的，却是可以任意发挥的，最关键的是可以仗着称号塔的庇佑，豁出命不要的疯狂攻击。

　　这种不对等的情况下。自然有人觉得舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　因为有着称号塔的庇佑，谁人都能想，自己要是豁出去，也能办到。

　　亦或者即便是办不到，也能推说一个运气不好。

　　反正是百闻不如一见，不亲眼见证，是不到黄河不死心的。

　　但是这一次他与阴邪侯交手可是实打实的战绩了。

　　因为阴邪侯可是凶名赫赫，不是来自于天邪一族，而是他本身。

　　早先就说了，天邪一族的圣子想要成长起来，必定是身经百战，历经了不知多少杀戮，有外界的，有内部的。

　　反正他的成名之路，便是一条杀伐之路，是友累累尸骨堆砌而成的。

　　所谓是没有对比就没有伤害，就难分清楚。

　　阴邪侯都如此厉害了，方青山战胜了他，这战斗力岂不就是实打实的了？

　　虽然两面神皇的威名更甚。

　　但是江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　而且上一次方青山与两面帝尊的交手虽然也同样惊动了诸天，

　　但是更多惊动的只是帝尊，到底有称号塔隔绝。

　　而且两面帝尊已经成了禁忌的存在，现在知道的人不多。

　　禁忌？何为禁忌？

　　就是不能宣之于口的存在。

　　其实天邪老祖等人也是如此。

　　人是最善忘的东西，没有传颂，如果不在历史中寻找，很快便会忘记。

　　但是阴邪侯可不一样，他的名声在这一纪元可是如雷贯耳。

　　方青山能够与他战得旗鼓相当，不分伯仲，可不得让人高看一眼。

　　尤其是最后时候，阴邪侯连番召唤出天邪一族的祖器四级巅峰至宝，以及天邪一族的根本天邪祭坛加持。

　　要知道等闲不要说天邪祖器这样的存在，便是四级至宝动用一下都是惊天动地的大事。

　　就更不用说，不单单是天邪祖器，连天邪祭坛这个天邪一族的根本也一起动用了。

　　那威力，那阵势，那场面，有一个算一个，小半个无量虚空都感受到了。

　　这还是阴邪侯修为不够，不然若是他突破了帝尊，恐怕大半个虚空都会感受到。

　　而方青山也手段尽出，甚至还引来了冥冥之中的永恒青莲的加持。

　　永恒青莲啊，虽然不知道具体品级，但是肯定是远远超越了天邪祖器和天邪祭坛的神物至宝。

　　这一番碰撞，动静之大，小半个诸天都被撼动了。

　　尤其是最后时刻，要不是两面帝尊出手，抹平了余波，不只是方青山，恐怕附近的盘古混沌世界等等也会跟着遭殃。

　　由此，总算是将方青山的名号彻底的打响了。而不是如同往日形意大帝陨落，大道唱名一样，口服心不服。

　　所谓牵一发而动全身。

　　一人得道鸡犬升天。

　　方青山如今坐稳了第一神皇的称号，并且还在天邪老祖的手中走了一个来回，便是道意门也跟着大受裨益。

　　对此，方青山自然是不知道的，即便是知道了也不会在意。

　　对他而言，如今长期的目标只有一个，就是尽快的突破巅峰帝尊，达到两面帝尊，天邪老祖那个层次，然后与两面帝尊了断因果，至于说之后的突破四级，逆行鸿蒙，这倒不急，心急吃不了热豆腐，需要慢慢谋划，那是以后的事情了。

　　至于短期目标也只有一个，便是夯实基础，稳固实力。分作两样，其一自然便是自己的实力，调理好身体，为突破帝尊做着准备，再有一个便是永恒天舟，争取赚取更多的战功，兑换心仪合适的至宝融入天舟之中，再有便是气运，发动赌石技能，同样去寻摸更多更好的至宝。

　　这些且不说，却说从方青山离开盘古混沌世界之后，又过去一段不短的时间，总算是到了目的地。

　　“果然是别有洞天，这里的气息，完全不一样了。”

　　也不知道过了多久，可能就一小段时间，也可能过去了前百年，穿越了不知多远的虚空，跨越了不知多少时空，某一刻，永恒天舟穿过一层似存非存，若有若无的薄膜，方青山眼前一花，不由得微眯着双眼，凝视一圈后，便感觉到这里的气息和无量虚空以及诸天万界的气息都不大一样。

　　这种气息，不同于诸天万界，无量虚空，有些类似，有些熟悉，但是更多的却是陌生。

　　这里仿佛是法外之地一样，灵气，法则，天地，奥义不说完全不同，但是却也需要适应。

　　至少现在方青山身处其中，就感到万分的不适应，浑身上下都活动不开，还是有什么东西束缚着。

　　对此，方青山却并不在意。

　　大道宫中和形意大帝的记忆之中，关于两界战场虽然讳莫如深，但是还是有些记载的。

　　他知道，这种情况只是因为改天换地，只要适应一段时间就好。到底这里也是无量虚空，诸天万界的一部分，只不过融入了另外一方小鸿蒙大界，从而导致天地发生了一些变化罢了。

　　既然已经到了地方，方青山自然就更不用急切。打眼望去。

　　但见得，天地两分，却又混沌一体。


第1739章 宝物

　　两界战场，不知道的还以为是天地刚刚开辟一般，都还没有完全固定下来，就更不用说完全演化了。虽然似乎的确如此。

　　但见得，天地虽然已经分开，但是却又似乎时刻要融合在一起。混混沌沌，并不分明。

　　当然，最让方青山悚然而惊的还是这里的惨烈气氛。

　　要知道，陨落在这里，最弱的都是黄色称号的巅峰神皇，最强的，便是巅峰帝尊也不是一个两个。

　　不知道是不是因为这里不是一个完整的世界，而且又独立于无量虚空，诸天万界与小鸿蒙大界之外。

　　没有血海，没有轮回，没有无尽深渊，没有归墟，没有……

　　再加上这里常年征战，金戈铁马，马革裹尸，所以，入眼的都是流血漂橹，阴风惨惨，积骨如山，累尸成海，鬼哭狼嚎。

　　其间，不知道有多少冤魂在里面沉浮，哀嚎，痛苦，活脱脱的人间炼狱。

　　也就是说，在这里陨落了，却是不得超生，除非是有一天，无量虚空吞并了小鸿蒙大界，或者小鸿蒙大界吞并了诸天万界。

　　对于普通的人来说，一旦死亡，在特定条件下，只要不入轮回，便可能化作厉鬼，僵尸。

　　就更不用说修为高深之人，越是厉害，一旦陨落之后，便越是容易形成这些鬼魅魍魉的邪恶存在。修为越高，转化成的妖魔鬼怪自然也就越是厉害。

　　虽然可能会被佛光，圣光，功德之光，净化之光这些至刚至阳的存在克制，但是同样他们也悍不畏死，所以，很是难缠和危险。

　　故而，两界战场的危险，不只是来自活着的人，也就是说对面的敌人，还来自于这里天地初开，各种自然演化的险地和这些陨落，但是却并不得超脱的亡人。

　　所以两界战场处处都是危险，行走在其间，一不小心，可能就会阴沟里翻船。

　　除了类似阴曹地府的地面之外，天空之上倒是干净了许多。

　　就好似天与地，阴与阳，黑与白，浊与清一样。

　　有人间炼狱一般的地面，自然便有仙境一般的天空。

　　但见得，其上是星河连绵，光辉璀璨。

　　星河里，是一枚枚璀璨的星辰，光彩夺目，其上宝光莹莹，若有若无的至宝之香氤氲，如烟如霞。

　　只不过和地面上一样，别看上面看上去似乎很是绚丽，但是安全性却更加的不确定。

　　地面上，因为这种险恶的环境，你可能还会保持警惕，但是在上面却更加需要小心。

　　因为那些璀璨的星辰上一刻似乎还是亘古不灭的星辰，下一刻可能就会化作昙花一现的烟花。

　　所以，时不时地便可以看到地上鬼哭狼嚎，天上烟花璀璨。

　　天地同而不同。

　　不过，福之祸所依，祸之福所伏。

　　事物总是存在两面性的，虽然这里这么危险，但是好处也不是没有。

　　因为天地初开，所以这里的法则还在不停的演化。

　　这也是为什么方青山刚刚进来的时候，会感觉不适应，因为这里的法则还不稳定，还在变化。

　　这是一个长久的磨合过程，直到一方吞噬了另外一方，恐怕才会有结果。

　　这些且不说，除了战场上那惨烈的气氛，让方青山在最初情不自禁的一颤之外，此刻，他双目之中几乎都快冒金花了。

　　当然，这不是因为晕头转向，而是被眼前珠光宝气晃花了眼。

　　先前说了，诸天之中，很多帝尊都呆在两界战场之中。

　　而他们之所以愿意，除了强制要求之外，更多的却是因为这里的机缘。

　　至于机缘都是来自于帝盟宝库，而帝盟宝库来自哪里呢？

　　诸天万界，无量虚空？

　　有一部分是，但是绝大部分却不是。

　　因为诸天虽大，但是这么多年发展下来，资源早就不够了，而且诸天可不是无主之物，帝盟虽然强大，但是也不能予求予与。

　　所以，帝盟宝库之中的诸多至宝的来历其实都是来自于两界战场之中。

　　两界战场乃是诸天万界和小鸿蒙大界相互碰撞形成的。

　　在这个形成过程中，宛如开天辟地一样。

　　各种，法则，灵气，奥义相互碰撞，然后便形成了各种各样的宝物。

　　其实这一点并不意外。

　　因为天地初开，是宝物最多的时候。

　　就如同洪荒之中一样，在太古龙凤的时候，出门可能就会遇上至宝，但是到了巫妖的时候，便已经有些窘迫了，君不见为了斩三尸的灵宝，紫霄宫的人都差点打出了狗脑子。

　　至于之后，封神，西游，蜀山的时候就更不用说了，越到后面，资源越是贫瘠。

　　话又说回来，意外的是，其他地方的宝物孕育出来，还需要经过长时间的孕育才能最终成型，而且除了最开始一波之后，宝物的孕育量就会开始减少。

　　但是在这里，却并不是这样。

　　宝物只要一出现，就完全成型，而且孕育并没有随着时间的推移而减少。似乎只要这里没有完全定型，便可以一直孕育。

　　但见得时不时地，天地对冲，法则纠缠，阴阳转化，五行颠倒，奥义融合，便有焕彩流霞，紫云如盖，天花坠地，玄音清越。

　　然后，随着罡风吹动，随着星辰陨落，随着一声声轰鸣声时不时地响起，便见得天空中似是流星雨坠落，道道流光几乎让人晃花了眼。

　　那每一道灵光，都是一件宝物，而且在天地初开，在两界战场这个地方形成的宝物，可没有一件品质低劣的。

　　这些宝物至少都是二级精品，大部分都是三级，少部分更是达到了四级水准。

　　不过具体如何，其实只要看这些宝物的灵光就可以确认，越是灵光强盛之极，宝物品级就越高。

　　当然，品级归品级，宝物的功效就不确定了，也许有些宝物品级高，但是功能却很鸡肋也说不定。

　　不过，所谓是天无绝人之路，也没有无用的宝物。

　　在这里，即便是看上去鸡肋的宝物，换个地方，说不定也别有一番玄妙。

　　就比如方青山永恒天舟永恒神炉单元之中融入的一些法宝，虽然有些在其他人看来，肯定是比不上杀伐防御至宝的，但是在方青山眼中，价值也比一般的法宝价值更高一些。


第1740章 只能看

　　如果是在其他地方，看到这么多宝物，而且品质还这么高，恐怕方青山早就出手将他们一网打尽了。

　　毕竟，他可是一个雁过拔毛，天高三尺的人。

　　尤其是他修为即将突破帝尊，蚊道人，世界树分身的实力也上来了，需要花费的资源就更多了。

　　“哎，可惜了。”

　　然而，现在看着这满天飘零的宝物，方青山却只能是长叹一声。

　　倒不是这些宝物质量不行，也不是因为他的修为弱，追不上，收不了这些宝物。同样不是方青山清心寡欲了，更不是他资源多到完全不在乎这些宝物的程度。

　　不敢！

　　是的，完全是因为没有这个胆子。

　　不要说方青山，便是帝尊，巅峰帝尊，看到这一幕，难道不动心？

　　非是不愿，而是不能也。

　　因为这些看上去似乎天生地养，刚刚诞生的宝物，其实都是有主之物。

　　是的，有主。

　　至于他们的主人，自然便是两界战场，或者说诸天万界，无量虚空和小鸿蒙大界这两方世界真正的主宰，帝盟与至尊宫了。

　　这些天生地养的宝物，都是属于帝盟和至尊宫的。

　　帝盟如何就不用多说了，至于至尊宫却是小鸿蒙大界之中的最大势力，其地位，实力，势力完全类似帝盟之于无量虚空，诸天万界。甚至可能还略胜一筹。

　　因为帝盟到底是一个联盟，虽然他本身的实力并不弱。但是到底有些闲散。

　　而至尊宫就不一样了，那可真的是挥斥方遒，唯我独尊。

　　先前说过，如果天下帝尊共一石，帝盟帝尊约占三层，那么至尊宫在小鸿蒙大界之中的帝尊却是可以达到半数以上，与帝盟算上客卿帝尊差相仿佛。

　　这些都是题外话暂且不说，还是说回这些宝物。

　　两界战场之中的一切新诞生的宝物，一旦出现就会被两边帝盟和至尊宫的人用各自的法宝感应到，然后利用聚宝盆之类的宝物收走，存入宝库之中，用来奖赏那些战功卓越之人。

　　故而，在两界战场之中，想要得到机缘，只有一个办法，那便是战功。

　　有战功自然是一切都好说，没有战功不说寸步难行却也差不多。

　　所以，此刻，方青山虽然垂涎三尺，但是也知道分寸，只能远观不可动手抢夺，露出一点羡慕的神色。

　　看着天上地下诞生的各种宝物被虚空之中一道道无形的锁链捆绑拖走。

　　当然，也不是没有人没有打过他们的注意，毕竟，人为财死鸟为食亡嘛。

　　可惜，大部分最后的结果都是死翘翘了。

　　不过，大道五十，天衍四九，留一线生机。

　　倒也不是没有漏网之鱼，如果你手段高超，能够瞒天过海，也不是不能火中取栗。

　　只不过，方青山是没有这种手段和运气的，所以他也只能有些遗憾，一场饕餮盛宴，却跟自己没什么关系。

　　两界战场之上，除了这些天生地养的宝物之外，其实还有一些东西让人垂涎三尺。

　　那便是法则，大道。

　　天地初开，大道彰显。

　　所以，才有天地对冲，法则纠缠，才有各种宝物的成型。

　　所以，在天地初开的时候，各种高手层出不穷，就如同洪荒中一样。

　　但是到了鸿钧合道之后，天地大道晦涩，在想要修炼，神游太虚，便很是费劲儿了。

　　不说不能修炼，感悟不到大道，但是相比以前大道就在眼前，现在却是好似蒙上了一层薄膜一样。

　　在这里也是如此，不过两界战场之上的大道虽然也显露在外。但是却又有不同。

　　但见得天地间，时不时地便有繁琐的花纹暗香浮动，时刻变化，无声无息，真的有一种光阴如水的感觉。

　　这却是两种截然不同的规则法则碰撞，并不稳定，所以彰显在外，而他们碰撞得越是激烈，法则奥义显现的也就越是清晰。

　　但是法则碰撞，就如同是两个高手在对战一样。

　　神仙打架，凡人遭殃，可不是什么人都有资格观摩的。

　　但见得两种法则对冲，不只是孕育了灵宝，还有晕开道道五光十色的涟漪，一时间万物退避，就算是那些已经陨落的，好似已经不知道害怕，悍不畏死的亡灵，僵尸都纷纷退避三舍，每每有这种奥义显化的时候，四周便好似被净化了一样，骤然破开一个巨大空洞，露出一方清静之地。

　　当然，如果只是这样也就罢了。

　　毕竟，来这里的人，最弱的都有神皇巅峰的修为。

　　但是，最关键的地方在于，这里的大道之中还纠缠这两界战场之中的无边煞气。

　　想要领悟法则奥义，便首先需要祛除这些煞气，否则，有害无益。

　　而这里的煞气可不是那么好祛除的。

　　那可是陨落了三位数以上的帝尊，不知凡几的神皇汇聚而成，再加上两界意志相互吞噬从而形成的煞气。

　　不要说普通人，便是巅峰帝尊想要领悟都不是一件容易的事情。

　　“哎，只能看，得不到，如之奈何。”

　　站在半空之上，方青山目光中神光闪耀，运足目力，看着那些被强行捆绑走的灵宝，看着那些生灭不定的法则，实在是让人目眩神驰，心生向往。却又无可奈何。

　　“罢了罢了，命里有时终须有，命里无时莫强求，我还是堂堂正正的去赚取战功好了。”

　　想到这里，方青山顿时收了心。

　　当然，两界战场这么危险，方青山虽然自负不弱于人，但是却也不会自寻死路。

　　所以，他现在要去的便是专门为神皇开辟的战场。

　　是的，两界战场虽然是一个战场，但是却有战区的划分，免得城门失火殃及池鱼，毕竟，就方青山和阴邪侯的交手，都差点殃及到了盘古混沌世界，就更不用说比他们更厉害，厉害许多的巅峰帝尊的交手了。

　　在两界战场之上，共有三个战区的划分。

　　其一，自然便是轻度危险区域，一般来说这里都是神皇，或者刚刚踏入帝尊的人的战场。

　　至于第二个，便是积年帝尊的战场，从下位帝尊到上位帝尊应有尽有。

　　至于最后一个战场，自然便是最危险的地方，专门提供给巅峰帝尊，乃至于禁忌帝尊交手。


第1741章 战区

　　虽然两界战场分作三个战区，但是最后一个战区也就是禁忌战场却基本上是闲置的，除了有数的几次，却是几乎无人交手。

　　毕竟，到了巅峰帝尊，甚至禁忌大帝的地步，那可真的就是核武器存在，威慑力大过实际战力。

　　主要是他们交手的破坏力太强了，虽然这里并不是在两方世界之中，也专门给他们划分了一个交战区域出来。

　　但是那是在他们都还能收手的情况下，一旦放开了手交战，那破坏力可就太大了。

　　话又说回来，三个战区，对于修为低的人来说，行差一步，可能便是万丈深渊。

　　如果神皇进入第二战区，也就是专门为帝尊划分的战区，恐怕基本上就是十死无生。

　　就算是方青山和阴邪侯这样的存在进入其中，都不敢自负能够全身而退。

　　至于说进入第三核心战区，不要说神皇，便是上位帝尊恐怕也难逃一死。

　　当然，这并不是说神皇，帝尊，禁忌在各自的战场之中就是绝对的安全。

　　绝对这种事情，恐怕不要说在两界战场这样的凶险之地，放在外界的安全地带恐怕也没有人敢保证。

　　就好似先前在盘古混沌世界一样。

　　按道理来说，方青山足以横推天下，最后却差点阴沟里翻船便是一个道理。

　　其他不说，虽然有明确指示，帝尊不能入神皇战场，禁忌不能入帝尊战场，但是这种约束都是对弱者而言的，对强者而言，却是没有太大的制约效果。

　　万一真的有两面帝尊这样的存在对神皇出手，斩杀了对方，难道还能让他赔命不成？

　　不过，虽然没有绝对，但是相对安全却是可以做到的。

　　到底这里虽然是战场，虽然帝尊都要求来这里服役。

　　但是他们争夺的只是资源，而不是特地的让其他人来送死。所以大体上还是能够保证公平和安全的。

　　以方青山的修为，其实他是可以进入中层战区，也就是专门为帝尊准备的战区的。

　　毕竟，在没有融合形意大帝本源和真灵元神之前，他便有帝尊的战斗力了。

　　在于阴邪侯交手之后，虽然造成了根基不稳，身体上出现了不少暗伤等等问题。

　　但是同样更是将他的实力进一步朝着帝尊推进了。

　　不是帝尊胜似帝尊。

　　他的修为也不受控制的直接突破到了半步帝尊的地步。

　　要不是突破帝尊需要灵光一闪的机缘，恐怕在融入形意大帝本源的同时，他便已经突破帝尊了。

　　不过，即便是没有突破，面对下位帝尊，只要不是那种顶级大帝，方青山却是丝毫不虚，便是中位帝尊，他虽然打不过，但是保命还是没有问题的。

　　虽然如此，但是方青山却不准备现在就进入其中。

　　饭要一口口的吃，路要一步步地走。

　　且不说他现在身体中还有问题，单单是进入一个新的环境，可能要面对的是迥异于诸天万界的小鸿蒙大界的对手，方青山就不能掉以轻心。

　　这些且不说，在进入战区，猎杀小鸿蒙大界的对手，赚取战功之前，方青山要做的其实是先前往帝盟的据点登记造册。

　　只有先明确了身份，得到分发下来的收取战功的令牌，才能顺利的赚取战功。

　　否则，如何确定战功？难道如同凡人界一样斩人头，割耳朵吗？

　　要是有人弄虚作假怎么办？要是有人巧取豪夺怎么办？要是……

　　所以，方青山首先要做的便是先去消了黑户口。

　　辨别了一下方向，方青山便驾驭着永恒天舟朝着帝盟的据点赶了过去。

　　以永恒天舟的强悍，再加上这里是两界战场的外围。

　　所以，虽然沿途很是危险。九天之上，时时有罡风呼啸，处处有雷霆闪耀，星辰璀璨，昙花一现，如同烟花绽放。

　　地面上，百鬼夜行，哀鸣阵阵，血浪滔天，阴风怒号。

　　天地对冲，交汇在一起，时时爆发出毁天灭地的虚空涟漪，如同潮汐一般向着四面八方冲击过去。

　　远远望去，宛如末日天灾，在这等恐怖神威之下，恐怕普通的神皇沾之即死，触之即亡。

　　好在永恒天舟威力不凡。自由之羽，扇动之间，如同行者无疆，好似行走在时空的间隙之中，逍遥自在。

　　再加上业火红莲，太虚神甲等等的防御，蛰伏珠的遮掩等等。

　　方青山一路上倒是有惊无险的来到了目的地。

　　越是朝着两界战场中央迈进，方青山便越是能够感受到这个战场的惨烈硝烟的味道。

　　萧杀！酷烈！冷肃！

　　换了普通人，即便是混元不朽进入这里，没有特殊手段，恐怕要不了多久，自己就会疯了。

　　气氛实在是太过压抑了。

　　而且越是往中心赶，越是能够感受到天地的压制。

　　这种压制，可就不是短时间能够适应得了的了，至少你要对这方天地的法则有所领悟才行。

　　但是先前就讲了，这里的法则虽然裸露在外，但是因为混杂着天地煞气，即便是巅峰帝尊想要领悟也是一件麻烦的事情。

　　好在，针对这种情况，有前辈高人早就做好了相应的对策。

　　那就是每一个来两界战场的新人，都会由已经适应了的高手为他们讲解一番这里的新法则。

　　这样，既可以节省了自己领悟的时间，讲解的人也不吃亏，毕竟，那也是有战功可以拿的。

　　故而，进入战场，先来据点，不只是要办理身份认证，更是可以以最快的速度适应这里的新环境。

　　这些且不说，却说方青山驾驭天舟朝着帝盟的据点赶来。

　　某一刻，隐匿在虚空之中，行走在时空间隙的永恒天舟忽然好似被天地排斥了出来一样，情不自禁的便现出了原形。

　　身处永恒天舟之中的方青山更是感受到了一股令人窒息的威压。

　　这一刻，永恒天舟的防御似乎都完全不设防了一样。

　　他被人用元神锁定了，一股冷酷铁血，森寒至极的气息迎面扑来，仿佛自己只要有丝毫的异动，立刻就会被攻击。

　　这种气息虽然比不上天邪老祖，比不上两面帝尊，但是也绝对不在当日形意大帝给他的感受之下。

　　显然，锁定方青山的乃是一尊上位，甚至巅峰帝尊。


第1742章 莽荒大帝

　　“我运气应该没有这么衰吧？”

　　方青山此刻简直是有些欲哭无泪。

　　他怎么也没有想到，自己刚刚来到两界战场，甚至还没有进入战区范围，只是在外围的外围，居然便有了性命之忧，再一次遇到了巅峰帝尊。

　　虽然不敢说眼前之人堪比两面帝尊和天邪老祖，但是至少也是不弱于形意大帝的存在。

　　而且和形意大帝不同的是，眼前之人可不是落地凤凰不如鸡的形意大帝，人家可是全盛状态。

　　如果只是下位帝尊也就罢了，方青山甚至敢搏一搏。

　　中位帝尊虽然强悍，但是他也不是没有一战之力。

　　而且就算是打不过，也可以逃走。

　　至于上位帝尊，和他的差距实在是太大了，方青山没有丝毫的把握。

　　就更不用说是巅峰帝尊。

　　当真是流年不利，这是出门没有看黄历，倒霉到家了啊。

　　“我不会出师未捷身先死吧？”

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？你要干嘛？”

　　就在方青山脑海之中转过万千念头的时候，一道冷酷的声音也随之响起。

　　这其实是守卫帝盟据点的护法。

　　战场，不只是有正面战场，还有敌后战场。

　　自然需要防范着对方实施斩首计划，直捣黄龙。

　　其实要不是方青山是从无量虚空这个方向过来的，恐怕迎接他的就不是问话了，而是雷霆一击了。

　　之所以如此，却是因为，一般情况来两界战场的人都是被征召的，或者有人带领。

　　而方青山却什么都没有，还鬼鬼祟祟的隐行匿踪。

　　要不是知道可能有人误打误撞的进入两界战场，而且方青山表现出来的气势没有威胁，恐怕事情就不好说了。

　　“呼！”

　　随着问话响起，负压在方青山身上的元神收敛了一下，方青山这才松了一口气。还好还好，只要不是二话不说直接动手就好。

　　不敢怠慢，方青山连忙从永恒天舟之中走了出来。朝着虚空之中拱了拱手道，

　　“道意门方青山见过前辈。”

　　“道意门，方青山？第一神皇？”

　　听到方青山的话，虚空中的声音惊诧了一番，跟着便见得一道身影显化了出来。

　　但见得此人状如中年，好似上古蛮荒时代的汉子，穿一身兽袍，裸露出修长结实的双臂。背背一柄长枪。身上带着一股两界战场特有的，让人窒息的煞气。

　　深不可测！

　　从此人甫一现身开始，方青山的目光就瞬间落到了他的身上，他没有直接用末法之眼窥探，但是也细细的感应了一番，却什么都没有察觉到，就好像这是一个普通人一样。

　　要不是先前永恒天舟被他从虚空之中挤出来，方青山被他元神锁定，以及他此刻身上那令人窒息的煞气，方青山在其他地方遇到他，恐怕都不会多看他一眼，甚至下意识的就会忽视他的存在。

　　但是也正是因为这样，才显得此人的可怕。

　　“正是在下！”

　　听到来人问话，方青山连忙点了点头。

　　“你修为还没有突破帝尊，怎么现在就来了？而且你是怎么知道两界战场的位置的？”

　　来人先前还有些奇怪，他并没有见过方青山，却从他身上感受到了一股熟悉的感觉。

　　听到方青山的介绍这才恍然大悟。

　　方青山虽然还没有突破帝尊，但是在诸天之中，即便是帝尊之中也不是寂寂无名之辈。

　　要知道，形意大帝因为他而陨落，天悲地哭。

　　称号塔中，两面神皇败北，第一神皇落入他手。

　　然后便是不久前，天邪老祖出手，两面帝尊，大道本源意志对峙。

　　乃至于他和阴邪侯的交手，暴露出的天邪祖器，天邪祭坛以及永恒青莲。

　　桩桩件件，都让他给众为帝尊留下了深刻的印象。

　　所以，方青山一自报家门，当即便让对方想了起来。

　　“哦对了，是因为巡游诸天的缘故吧，而且你的修为几乎已经达到了神皇的极致，不弱于帝尊，想来这里历练吧。”

　　方青山还没有回答，对方便将他的想法猜了个八九不离十。

　　“是的！”

　　方青山还能说什么呢，只能点头应是。

　　“不错！”

　　此人不知道是因为想要提前结交一下方青山，还是对他的印象很好，毕竟能够主动前来两界战场的人可不是很多，亦或者是对于两界战场之上又多了一个好手而感到高兴，于是点了点头，自我介绍道，

　　“本座大荒部落，莽荒。”

　　方青山闻言，顿时眼神一凝。

　　虽然从先前的旁枝末节之中，他已经知道来人非同小可。

　　但是当听到他的自我介绍之后，还是忍不住的浑身一震。

　　大荒部落，别听这个名字似乎很是老土，但是实力和势力却是实打实的。就算是道意门鼎盛的时候也比不上人家，在至尊势力榜上排名五十五。

　　至于莽荒大帝此人就更不简单了。修为达到了巅峰帝尊就不说了，虽然比不上天邪老祖，两面帝尊之流，但是比起全盛时候的形意大帝却是有过之而无不及。

　　方青山没有想到，自己刚刚进入两界战场，第一个碰到的居然便是他。

　　其实方青山不知道的是，这件事的问题还出在他自己的身上。

　　永恒天舟已经达到了不朽巅峰，蛰伏珠等等神炉单元的威力已经完全被开发了出来。

　　等闲便是普通帝尊都发现不了方青山的踪迹。

　　成也萧何败也萧何，也正是因为如此，才引起了莽荒大帝的注意，否则，有巡逻队在，一般情况下，怎么可能是他出马。

　　这些且不说，寒暄了两句之后，莽荒大帝让方青山自己前往据点，便转瞬消失了。

　　方青山则是暗松了一口气，虽然对方对他并没有恶意，方青山也并不害怕，到底他和莽荒大帝的修为差距实在是太大了，和他相处，即便是对方收敛着，方青山也感觉亚历山大。

　　收拾了一下心情，方青山继续驾驭着永恒天舟朝着据点赶去。

　　这一次，他没有再隐匿行踪，而是光明正大的行驶。

　　一来是害怕在遇到莽荒大帝这样的人，把他当做图谋不轨的人。

　　再有便是莽荒大帝给了他路引。有了正确的路径，也不用害怕遇到意外情况了。


第1743章 神皇城

　　因为方青山没有隐匿行踪，所以在前进的过程中，自然免不了的就会遇到巡逻的队伍。

　　这些人，一般而言，都是由普通帝尊带队，其他都是巅峰神皇。放在外面都是了不得的大人物，但是在这里却干着巡逻的事情。

　　好在方青山有莽荒大帝给的通行令，一路上倒是畅通无阻。

　　如此，又过了一段时间，远远地，方青山便感到一股强横的气息弥漫八荒六合，一丝丝一缕缕分布在空气当中，互相交织缠绕，形成了一张无形的大网，将方圆百万里时空，乃至于更远的地方覆盖起来，一切动静都在这一张大网的监察之下。

　　方青山顿时浑身一紧，这种感觉和先前被莽荒大帝给盯上几乎如出一辙。

　　差别只在于一个是特意针对，这个却是无差别盯梢。

　　好在，方青山早先听莽荒大帝说过，再加上形意大帝记忆之中和道意门大道宫之中也各有记载，他知道这是据点之中的一件至宝天网的效果。

　　所以，虽然有些不自在，但是却也并没有在意。

　　倒是远方据点让方青山大开了眼界。

　　但见得那是一座巨大的城池。

　　是的，除了威压之外，据点给方青山的第一印象便是巨大。

　　接天连地，目光都难以贯穿。

　　之所以见得这么大，除了气派，除了镇压，还有一个原因便是考虑到有些种族的本体太大。

　　所以，不论是城池，还是城池之中的建筑，每一座显得都很巨大，高高的耸立着，屹立在天地之间。

　　“好一座巨城！”

　　方青山感叹道。

　　他曾经在商之混沌世界见过的东方巨城与之相比无疑是小巫见大巫了。

　　而且，这城池不只是大，还极具攻击性。

　　显然，这城池也是一件至宝。而且还是位列四级巅峰的至宝，恐怕就算是与天邪祖器相比也是不遑多让的，是帝盟专门打造的战争武器。

　　说是城池，其实也是战堡，一旦进入战备阶段，露出獠牙，就算是巅峰帝尊，也能直接镇压死。

　　望山跑死马！

　　从看到这座巨城，到方青山到达城门口，便是以他的速度，也过去了不短的时间。

　　来到城门口，抬头一望，便是两个古老的道文，“神皇！”

　　这是专门为神皇而建的据点，自然便是神皇城。

　　除了神皇城之外，还有专门为帝尊建立的帝城，以及专门为巅峰帝尊和禁忌大帝建造的禁忌之城。

　　在出示了莽荒大帝的路引之后，便有专门的人来招待方青山。

　　不过，在此期间，在知道他便是方青山之后，还引起了一阵骚动。

　　到底名人效应，在什么地方都是有的。

　　方青山如今在诸天万界，尤其是神皇之中可是如雷贯耳。

　　毕竟，不论是第一神皇的称号，还是形意大帝陨落在他手中，又接连交手两面神皇和阴邪侯，都让他如日中天。

　　不过这一次，倒是没有了什么文人相轻的戏码了。

　　不过，依然有许多人跃跃欲试，想要和方青山交手。

　　不为胜负，单单是这种经历便足以让人称道。

　　至于说失败之后的气运折损？

　　敢来，能来两界战场的这些神皇那个又在乎这一点气运。

　　又不是生死战，只不过是切磋而已。

　　况且，这点折损的气运与方青山交手的经验相比，却是利大于弊的。

　　对此，方青山自然是来者不拒的。

　　他之所以来两界战场，除了战功，除了机缘，何尝不是为了与人交手？

　　郎有情，妾有意，自然是一拍即合。

　　一时间，方青山也不急着前往战区猎杀小鸿蒙大界的人，反而，一门心思留在据点之中与人交手。

　　一来是，工欲善其事必先利其器，想要获得战功，自然要做好一切准备。

　　他先前和阴邪侯交手的伤虽然好了，但是形意大帝本源入体却依然没有消化完。

　　想要消化，还有什么比交战来得更快呢？

　　对手难得。这些能来这里的神皇，虽然比不上他，但是也没有几个是省油的灯。

　　既然可以在据点之中办到这一点，为什么要冒险呢？

　　再有，除了与人交手之外，方青山更重要的还是要听道，领悟两界战场独有的大道，转化身上的气势。

　　不然，一身实力恐怕只能发挥出七层，要是遇到小鸿蒙界的人，恐怕就会束手束脚，甚至阴沟里翻船也说不定。

　　对此，据点管理的人也丝毫都不在意，没有催促他，到底方青山是自动前来，总是有些特殊待遇的，而且只要不是战备时期，管理本身便很松散。

　　于是，方青山便一边听人讲道，一边与人交手。

　　也不知道是不是战斗就是最好的老师，还是方青山的领悟能力高超，或者讲道的人没有藏私，方青山转化气息的速度却是其他人的数倍，只花了一个月左右的时间，便完全适应了两界战场的法则。

　　同时，因为不打不相识，方青山在这里倒是交到了不少朋友。

　　也从他们口中知道了许多不为人知的两界战场的事情。

　　他虽然有形意大帝的记忆，大道宫之中也有记载。

　　但是前者来这里的时候，便是强者，有着上位帝尊的修为。

　　而后者记载却是有些讳莫如深。

　　所以，从这些人口中，方青山倒是获益匪浅。

　　首先一点便是他虽然是第一神皇，又不前往帝级战场。

　　但是这并不意味着就绝对安全。

　　毕竟，他这个第一神皇只是诸天万界的第一神皇，可不是小鸿蒙大界的第一神皇。

　　从两界的实力对比来说，诸天万界还略处于下风。

　　而且，小鸿蒙大界至尊宫一家独大，所以对世界的掌控力更强，故而派遣到了两界战场的人就更多。

　　虽然很多都是炮灰，但是也并不是没有以弱胜强的，毕竟量变也能引起质变。

　　再有，小鸿蒙大界不同于诸天万界，他们的手段也是不容轻易忽视的。

　　另外，虽然两方世界帝盟和至尊宫有约定，帝尊不能进入神皇战区。

　　但是说是这么说，必定也是有人浑水摸鱼的。

　　毕竟，天下之大，无奇不有，未必没有人不能瞒天过海。

　　到底杀神皇，肯定比杀帝尊要容易得多。


第1744章 上榜

　　虽然杀一个神皇得到的功勋肯定比不上一个帝尊。

　　但是要知道帝尊可不是那么好杀的。

　　不要说同级之间的厮杀，便是高一级，比如中位帝尊对下位帝尊，也未必能够起到碾压的态势。

　　毕竟，谁知道对方手中有没有什么底牌。

　　所以，这些年下来，两界战场之中陨落的帝尊虽然多，但是不下与三位数，至于到底多少却是没有人知道。

　　但是要知道这可是时间累积的结果。

　　而且，很多帝尊陨落，可能还是被牵连，波及，而不是正面交战被斩。

　　但是帝尊对神皇就完全不一样了。

　　除了少数类似方青山，两面神皇，阴邪侯这样的存在，几乎不可能出现逆袭的状况，即便是给你一柄四级至宝也不行。

　　毕竟，想要催动四级至宝可不是一件容易的事情，且不说你能不能催动，单单是，催动所花费的时间，便足以让对方将你抹杀了。

　　故而，杀神皇虽然功勋少了一些，但是却可以积少成多。

　　也正是因为这样，所以才区分了战场，明确规定，帝尊不能进入神皇战场。禁忌不能进入帝尊战场。就是为了降低这种恃强凌弱的事情。

　　毕竟，一尊远高于这个层次的高手躲在里面扮猪吃老虎，对于这个圈子的人实在是太过危险。

　　甚至就算是他不杀人，单单是想到有这么一个人在里面，便足以闹得人心惶惶，让人如芒在背。

　　但是，虽然规定了，却并不是禁绝，倒是什么事情都不是绝对的。

　　上有政策，下有对策，相比能够得到的好处，冒些险，显然很是让人趋之若鹜，尤其是对于那些自负能够瞒天过海的人来说，更是愿意以身犯险。

　　所以，功勋不是那么好赚取的。

　　尤其是杀人的功效，那更是刀头舔血。一不小心就会阴沟里翻船。

　　杀人者，人恒杀之。

　　你要杀别人，那就做好被别人所杀的准备。

　　不过，虽然杀人危险，但是回报也高，这就是所谓的高风险，高回报。

　　当然，想要获得功勋，也并不只有杀人一条路可以走。

　　除了猎杀对方的人马之外，还可以完成一些任务，也是可以得到功勋的。

　　比如引导方青山，给他讲道的人，便可以得到一笔功勋。再比如方青山来之前遇到的巡逻的队伍也是有功勋可拿的。还有潜入敌方，打入对方内部，探听消息同样有功勋可拿……

　　不过想要通过完成任务得到功勋，不是不行，但是却太过耗费时间和精力了。

　　不过这个办法胜在稳妥。

　　可惜，僧多肉少。

　　任务并不是无穷无尽的，没有新人，就没有引导者，就不能讲道，就没有功勋。

　　巡逻也是一样，只要排班，轮番巡逻，只需要一定的名额就好。

　　至于潜伏就更是不知道猴年马月了。

　　这些且不说，方青山不知道的是，随着他踏入神皇城，他的名字便已经出现在了小鸿蒙大界的猎杀榜单之上了。

　　知己知彼，百战百胜。

　　交战，信息很是重要。

　　所以，不论是帝盟一方，还是小鸿蒙大界一方，对于对方的信息，事无巨细都是打探得一清二楚的。

　　且不说方青山明晃晃的在神皇城邀战群雄，只要不是特意隐瞒，他到来的消息根本就不可能保密。

　　先前就说了，杀人者，人恒杀之。

　　他还没有猎杀别人，别人便已经开始针对他了。

　　其实这也正常，换做小鸿蒙大界一方要是来了一个高手也是会被帝盟针对的。

　　毕竟，他可是第一神皇，杀了他可以打击士气，更可以收取不菲的气运。而且，放任这样的高手在战场上，对于自己一方可是一个莫大的威胁。

　　故而，在方青山还没有进入神皇城的时候，他到来的消息便已经悄无声息的进入了至尊宫高层的桌案上了。

　　之所以如此，其实还是莽荒大帝破了方青山的隐匿，不然至少在进入神皇城之前，他的信息是不会暴露的。

　　屠皇城！

　　议事大厅！

　　数个镇守的大帝安坐四周。

　　诸天万界一方有神皇城，小鸿蒙大界一方自然便有屠皇城，争锋相对。

　　此刻，有关于方青山的信息一五一十的层列在他们的面前。甚至包括了方青山在洪荒之中的一些旧事。

　　恐怕很多，方青山自己都遗忘了的事情，却清晰的记录在案，殊为恐怖。

　　要不是诸天棋盘的功效被隐匿，恐怕他穿越诸天的事情也会被暴露。

　　“怎么说？”

　　某一刻，看完了方青山的记录之后，当中一人开口道。

　　“还能怎么说，杀！”

　　“不错，第一神皇，好大的名头。”

　　“彼之英雄，我之敌寇。”

　　“杀，杀了方青山，不但能够打击对方的士气，剥夺对方的气运，护卫我方的安全，可谓一举多得。”

　　……

　　对于方青山的态度，众人空前的一致。

　　于是，下一刻，他的名字便出现在了屠皇城任务榜，猎杀榜之首了。

　　一时间，至尊宫众人可谓是群起而动。

　　方青山在诸天万界之中，虽然已经打出了偌大的名头，尤其是在神皇城中邀战群雄，如今已经是公认的第一神皇了。

　　但是在至尊宫一方看来也不过如此。

　　毕竟，小鸿蒙大界整体实力和势力天生比诸天万界要强上一筹，同等级交手，除了少部分人，也是略占上风，所以，他们对于方青山自然就谈不上害怕和忌惮，相反，却是想要拿方青山当做垫脚石。

　　毕竟，不论是杀了方青山得到的战利品，单单是猎杀榜，任务榜的奖励便足以让人垂涎三尺。

　　对于这些，方青山自然是一概不知的，即便是知道了，也不会在意的。

　　倒不是他自高自大，而是自信。

　　同级之中，他还没有怕过谁。

　　就算是被围攻，只要数量没有达到一定程度。他也不怕。

　　至于说，数以百计，千计的人马围攻？

　　难道以为帝盟的人都死了不成？

　　而帝尊出手？

　　方青山也不担心。

　　因为就算是有手段瞒天过海，但是也绝对不会超过上位帝尊。

　　既然如此，他还有什么好怕的呢？

　　只要自己不掉以轻心，他还巴不得这些人来。

　　毕竟，这些人在他眼中可就是一个个功勋，是机缘。


第1745章 压制

　　艺高人胆大！

　　说的便是方青山这种。

　　如果其他人知道了自己要被人埋伏，恐怕不说惶恐，但是至少趋利避害还是懂得。

　　但是方青山却并不这么认为。

　　就如同上一次面对形意大帝的夺舍一样，他准备将计就计。

　　当然，这也是出于他对自己实力的自信。

　　以他的能力在神皇战区，就算是被围攻，就算是被埋伏，就算是有帝尊瞒天过海，对他而言，只要他想走，自保是没有什么问题的。

　　这些且不说，对其他人而言，在两界战场之中，有的可能更看重功勋，有的可能就是来混时间的，服役满了，直接就离开了。有的更看重这里的环境，毕竟只要适应了这里的天地法则，整个战场便是一处修炼的洞天福地。

　　但是对方青山而言，虽然更看重功勋，但是同样更注重其间的历练。对他如此，对蚊道人更是如此。

　　先说对他自己，在滞留在神皇城的这段日子，方青山与不下百位的巅峰神皇交手。

　　这些人之中虽然有强有弱，但是能够在两界战场上活下来的人，或多或少都有一些独门绝技，让方青山大开眼界。

　　与他们交手，不只是让方青山的经验更加的丰富，同时，形意大帝的本源之力消化也更快了。

　　方青山已经渐渐地适应了身上的爆增力量，伤势也已经完全恢复，多余的力量更是重新被他封印了起来。

　　即便如此，方青山也感觉，自己真的与帝尊境界越来越近，似乎下一刻就可以突破一样。要不是他极力的压制，现在已经突破帝尊也为未可知。

　　虽然一旦他突破帝尊，那么方青山的实力可就会再一次迎来一个翻天覆地的变化。

　　到时候，即便是方青山的突破不会如同先前混元突破不朽，不朽突破神皇一样，一经突破，便直接横跨一个大境界。

　　但是哪怕只是普通的突破，达到帝尊初期，以方青山的修为不敢说堪比上位帝尊，但是与中位帝尊交手想来只要不遇到那种特别难缠的，基本上自保无虞。

　　这其中还没有算上永恒天舟的力量。

　　因为赌石技能以及万古天门的赔偿，再加上道意门秘库之中得到的宝物。

　　永恒天舟早就达到了不朽巅峰，随时随地便可以突破。

　　一旦永恒天舟突破亘古级，那么战斗力同样会迎来一个爆发性的增长。

　　就算是方青山不突破帝尊，以亘古级的天舟战斗力，面对上位帝尊，也能全身而退。

　　如果再加上他本身的实力，两者叠加，完全是一加一大于二的节奏。

　　只不过和方青山一样，因为突破太快，所以，底蕴不是那么深厚。

　　现在虽然也能突破，但是显然有些得不偿失，毕竟天舟的蜕变，虽然需要永恒赐福来推动临门一脚，但是在此之前，你也需要消耗本身的力量来完成蜕变。如果不这样就要消耗永恒赐福的力量。

　　而天舟的底蕴在上一次突破不朽的时候，已经消耗殆尽。

　　如今，虽然从盘古混沌世界之中收刮到了一点资源，但是显然是不足够天舟完成突破的。

　　当然，更重要的一点便是，诸天证道决的帝尊篇，方青山还没有来得及搭建框架。如果错过这一次，想要完善帝尊篇可就难了。

　　故而，现在，方青山并不急着突破，他本来走的便不是那种快速突破的路线，而是不断夯实基础，达到不得不突破的地步在水到渠成的突破。

　　虽然，他突破不朽，突破神皇所用的时间似乎比突破混元还少。

　　但是这只能说明他的根基打得更加的扎实。

　　再有一点便是，方青山不能现在突破的原因还在于功勋的问题。

　　都知道想要快速获得功勋，便只有在神皇战区。毕竟帝尊战区，想要猎杀帝尊，恐怕千年万年也不会有一次成功，不然也不会有那么多帝尊铤而走险，瞒天过海的跑到神皇战区去以大欺小。

　　如果方青山突破帝尊，虽然实力不会下与很多积年的上位帝尊。

　　但是显然，他也同样不能再在神皇战区厮混。

　　而进入帝尊战区，功勋就不是那么好拿了。

　　就算是他不下与上位帝尊的实力，但是想要斩杀一个帝尊也不是那么容易的事情。

　　毕竟，方青山本身便已经引人瞩目，被人给盯上了。

　　一旦他突破帝尊，恐怕他的一举一动都会被无限放大，有专门的人盯着。

　　一旦有所举动，恐怕立马就会迎来数位上位帝尊的围攻。

　　到时候，就算是他自己没有问题，但是同样耽搁他收取功勋啊。

　　方青山虽然也不乏瞒天过海的手段。

　　但是这种东西，只适合悄悄地打枪。

　　收取少许的功效还行，一旦多了，必定立马暴露。

　　如果是其他人也就罢了，捉奸捉双，拿贼拿赃，只要不是被当面捉住，大家都睁一只眼闭一只眼，毕竟大家都在这么干，你能瞒天过海，那是你的能耐。

　　但是对于方青山就不一样了。

　　到时候，如果至尊宫真的追究，恐怕帝盟也保不住自己。

　　毕竟，这个约定可是双方共同制定的。即便是有潜规则在，但是潜规则就是潜规则，永远上不了台面，不追究也就罢了，一旦追究，问题就来了。

　　而且，自己这方不守约定，对方同样可以不守约定。

　　在诸天万界还处于弱势的情况下，一旦双方闹开了，吃亏的还是自己这一方。

　　闹到最后即便不会出现挥泪斩马谡的情况，恐怕方青山也不会好过。

　　所以，现在突破，对方青山而言，却是弊大于利。

　　因此，在自己积攒到足够的功勋之前，方青山是不准备突破的。

　　而一旦积攒到足够的功勋之后，想来先前那些什么邀战群雄，消化本源，不得不突破等等情况早就满足了。

　　同时，如果得到足够的功勋，那么同时得到的还有足够的气运。

　　毕竟，在诸天杀一人为罪，在这里屠百万都为雄。

　　到时候不论是诸天棋盘的晋级，还是自己开发赌石技能想来都足够了。

　　而功勋足够之后，自己便可以通过功勋从帝盟宝库之中兑换四级至宝。


第1746章 进入

　　四级至宝可能在其他地方，很是少见，尤其是适合永恒天舟的，被方青山看上的四级至宝。

　　但是在这里，不说比比皆是，但是只要有功勋，只要功勋足够，兑换个十数件却是没有问题的。

　　方青山虽然因为还没有功勋的缘故，所以并没有进入功勋殿，看到帝盟宝库，不知道具体情况。

　　但是窥一斑而知全豹，从其他人垂涎三尺的表情和一副入宝山却不能一扫而光的遗憾之中却是知道了不少详情。

　　帝盟宝库不愧是两界战场的根基所在，里面很多东西之宝贵，就算是对巅峰帝尊都有效果。

　　其实这也正常，毕竟这可是两界战场，是小鸿蒙大界和诸天万界的交汇之地，天地对冲，法则融合，自然会孕育出诸多的至宝。

　　君不见，盘古混沌世界初开的时候，便孕育出了开天斧，创世青莲，造化玉碟，混沌珠，大道之眼等等三级巅峰至宝？

　　两界战场论品级远高于盘古混沌世界，其间的差距就如同神皇和帝尊一样大。

　　不要说三级，四级至宝，便是四级巅峰至宝，甚至类似天邪祖器这样的宝物也未必没有。

　　只不过，贵，也同样是真的贵。

　　就算是巅峰帝尊，也很少有人能够兑换得了的自己心仪的东西。

　　毕竟，品级越高，兑换所需要的功勋自然也就越多。

　　好在东西是好东西，但是对方青山而言，重要性却并没有那么大。

　　且不提功勋的原因，也不说他现在还用不上的问题。

　　这一点从先前，阴邪侯明明可以直接召唤天邪祖器本体，却并没有这么做，可见一斑。

　　单单是千鸟在林，不如一鸟在手，他连世界树分身便准备放弃了，就更不用说其他。

　　与其觊觎其他至宝，还不如好好的发展自己的诸天棋盘和永恒天舟。

　　毕竟，这两件东西，虽然现在可能比不上那些已经达到禁忌品级的至宝，但是来日便是超过也是极有可能的事情。

　　所以，与其舍本逐末，丢了西瓜拣芝麻，还不如从一开始就放弃那些不切实际的想法。只专注于四级初期至宝的获得。

　　这个品级，在诸天之中，自然是难能可贵，但是在这里，却是另外一番光景。

　　以方青山的手段，实力，赚取兑换四级初期至宝的功勋却是不是什么难事。

　　虽然他有赌石技能，但是这个技能却是同样需要气运辅佐，拥有很多不确定性。

　　可能开出来的至宝没有达到四级，可能开出来的至宝，超过了四级初期，也可能开出来的至宝，不够特殊，功效平平，还有可能开出来的至宝……

　　但是在这里就不一样了，只要功勋足够，有大把大把的四级至宝供方青山挑选。

　　他可以更快，更好的挑选出符合要求的至宝。

　　至于之后永恒天舟从亘古晋级永恒所需要的四级中品以上的至宝。

　　方青山到没有想过再在这里兑换了。

　　不是不想，而是想也没有用。

　　数件四级下品至宝也赶不上一件四级中品。

　　两者之间兑换所需要的功勋可是翻了不知多少，便是积年上位帝尊都难以兑换一件。

　　而方青山能够赚取到的功勋，恐怕也就只有在神皇战区这一波了。

　　以他第一神皇的实力，就算是不能横扫整个战场，但是却也来去自如。

　　想来兑换出几件四级初期至宝应该是没有问题的。

　　但是想要兑换中品四级至宝以上的恐怕就力有未逮了。

　　当然，除此之外，两界战场，不只是对方青山，对蚊道人更是一块宝地。

　　毕竟，他修炼的乃是血，吞噬，杀戮法则，在战场却是如鱼得水。

　　想来以他的天赋，放开口子的吞噬，跟上方青山却是没有任何问题。

　　倒是世界树分身却是一个麻烦事情。

　　因为，随着方青山修为越来越高，这株灵根的功效却是越来越弱，虽然方青山已经帮扶了很多，但是却始终和他的差距越来越大。

　　到底，世界树只不过是一株混沌灵根而已，和扬眉的本体差相仿佛。

　　根基，底蕴在这里摆着，能够晋级帝尊恐怕就是极限了。

　　当然，这并不是说他不能打破极限，只是需要花费的资源就恐怖了，这却是有些得不偿失。

　　故而，方青山已经在考虑是不是要放弃这道分身了。

　　……

　　本来往常，方青山应该在神皇城专门开辟出来的擂台上邀战群雄。

　　但是最近几天却开始闭关起来，倒不是方青山已经到了突破的边沿，而是他准备离开神皇城了。

　　两界战场的法则他已经彻底的熟悉了，身体的异样也搞定，与百十来人交手，经验也大大的提升。

　　他现在要做的便是好好地调整一番，让自己的精气神都达到了巅峰。

　　然后，便进入战区之中，开始谋划功勋了。

　　方青山虽然不知道因为他，小鸿蒙大界已经暗潮涌动。

　　但是用脚指头想也知道战场之中危机四伏，故而，他需要以最佳的状态面对一切。

　　他的一举一动自然落在了有心人，尤其是至尊宫众人的眼中。

　　眼看着他就要离开神皇城了，这些人自然也闻声而动。

　　对此，帝盟一方自然不可能什么都不知道。

　　但是对于这一点也是爱莫能助。

　　只能提醒方青山小心，最多盯死至尊宫的帝级高手，至于更多的帮助就没有了。

　　到底，靠山山倒，靠水水流，靠人人走，人终究还是只能靠自己。

　　而且，哪一个真正的强者不是从厮杀之中走出来的？

　　……

　　方青山离开神皇城的时候，并没有特意挑人少的时候，而是大大方方的走了出来。

　　不过驾驭天舟进入神皇战区之后，却是瞬间将蛰伏珠，因果线这些东西祭了出来，隐匿气息，搅乱天机，暗中潜伏，并且改变路线，行踪不定起来。

　　虽然如此，但是道高一尺魔高一丈。

　　为了更好的对付方青山，至尊宫一方的人自然早就对这种状况有所预料，专门针对这种隐匿之法给出了应对之策。

　　所以，方青山虽然谨慎，但是很快，他便发现冥冥之中被盯上了，一股危机也随之落在了他的身上。

　　对此，方青山却是没有丝毫惧怕。


第1747章 分兵

　　是的，虽然冥冥之中一股危机感油然而生。

　　但是方青山却丝毫没有害怕的意思，甚至对他而言，更是不惊反喜。

　　这倒不是他有着病态的爱好，或者战斗狂魔，为战而生，闻战而喜。

　　而是因为虽然有危机感，而且很强烈，但是强烈归强烈，却远远比不上陨龙秘境，形意大帝夺舍，乃至于最近天邪老祖出手的这三次。

　　也就是说危机虽然是危机，却并不致命。

　　如此，方青山还有什么好担心的呢？

　　危机，在哪里没有危机？更何况是战场之上，来之前，方青山就做好了心里准备。

　　富贵险中求，没有性命之忧的危机，对方青山而言便是一次机缘。

　　在进入神皇战区之前，方青山其实便对于自己这一次的行动有了预测，并且施展洛书河图推演了一番。

　　谋定而后动，这也是他惯常的行事准则，怀如履薄冰之心。

　　根据，推演，这一次行动有危机，但是却是否极泰来之象。

　　其实这也正常，到底方青山可是诸天万界之中的第一神皇，而且是实打实的，并不是浪得虚名之辈。

　　以他之能，只要不是自己作死，或者遇到什么不可抗力的因素，在神皇战场之中，就算是至尊宫一方有高手，有针对，只要他小心谨慎，大的问题就不会有。

　　反而让方青山更加担忧的却是，因为自己的名声，其他人都对自己退避三舍，或者报团取暖，一呼百应。

　　如果是这样的话，且不说他邀战群雄的计划要落空，更重要的是想要获得大量的功勋同样成为了天方夜谭。

　　现在嘛，方青山要做的便是重演旧事。

　　是的，方青山准备如同上一次面对形意大帝夺舍的时候一样，将计就计。

　　杀人者，人恒杀之。

　　既然有人算计自己，方青山自然要好好报答一下。

　　而且，虽然没有致命的危险，但是方青山也不愿意被人这么算计了。

　　到底，从神皇城中了解到，至尊宫的人可一点都不简单。

　　类似他，阴邪侯，两面神皇这样的顶级高手，虽然不多，但是也不是没有，而且相比较诸天万界，还要更多。

　　为了避免最后阴沟里翻船。方青山自然不可能明知道前面是陷阱，还老老实实的踏进去。

　　毕竟，他虽然强悍，但是却做不到横推天下，一力降十会。

　　君不见，盘古要是能够先将三千魔神一一了结，开天之事到底如何恐怕就为未可知了。

　　故而，这一次，方青山却是多多谋划了一下。

　　分兵！

　　是的，这一次方青山的计策便是分兵。

　　自己分兵，同样也分对头的兵。

　　自己分兵，说的是方青山准备利用分身世界树，蚊道人，化身之法，一气化三清，演化五尊身形，兵分五路，分别朝着五个方向遁去。

　　这倒不是他要趁乱逃走，而是混淆视听。

　　毕竟，先前他施展永恒天舟，利用蛰伏珠，利用因果线居然丝毫都不能隐匿，显然是被有心人给算计了。

　　如此，我明敌暗，形势对方青山可是不利的。

　　虽然没有性命之忧，虽然他自负自己战力超强，但是小心驶得万年船。

　　所以，方青山施展分身，化身之法。

　　因为方青山的分身，化身与他自己同出一源，分开遁去却是可以起到以假乱真之效。

　　这样，至尊宫的人在想要找到自己可就不是一件容易的事情了。

　　如果针对一道气息追下去，谁能保证就是真的？

　　一旦耽搁的时间长了，诸天万界一方难道就没有援兵？

　　如果他们同样兵分五路，这就正中方青山的下怀。也就达到了既定目标，自己分兵，也同样分对头的兵。

　　一旦他们分开了，实力和势力就不可抗力的被削弱。

　　这就给了方青山机会。

　　虽然派出分身，化身，方青山就不能施展一气化三清了，他的实力也会被削弱，但是相比较而言，就算不施展这门秘法，他的实力也足以让他纵横战区。反倒是对方，分兵之后，实力大损，算是此消彼长，利大于弊。

　　至于世界树分身万一被追到了怎么办，毕竟，他的修为在这里实在是有些不堪一击。

　　对此，方青山却是已经决定了，如果来不及救援，就放弃他。

　　到底，世界树分身的根基已经跟不上自己的节奏了，就算是再费心费力的扶持，也不过是徒劳，与其最后被放弃，还不如绽放出最后一点价值。即便是被灭了，也是辉煌的一生。

　　至于蚊道人，他的修为虽然也同样不够看，但是和世界树分身不一样，他会血神子这门神通，倒是不用担心他，他就算是战斗力不行，保命之能却是没有问题的。

　　而其他三道分身被灭，方青山最多也就是被神通反噬而已。

　　而且，最关键的一点是，方青山还可以通过分身，化身之间的联系，再加上诸天棋盘之功效，在顷刻之间转移到他们所在的位置。

　　也就是说，方青山如果速度够快的话，便是将所有对方势力一网打尽也并不是空想。

　　……

　　至尊宫！

　　屠皇城！

　　在方青山离开神皇城的时候，数以百计的至尊宫修士便接取了猎杀方青山的任务，然后成群结队的离开屠皇城，进入神皇战区。

　　当然，这只是明面上的，这些人一部分是为了吸引帝盟的注意力，一部分是真的要去碰运气。

　　但是至尊宫的高层却并没有指望他们真正能够成功。

　　或者说，一颗红心，两手准备。

　　他们真正的杀手锏，却是早在方青山离开神皇城之前，便已经被他们悄无声息的派了出去。

　　此刻，这些人，正手持一盏明灯，朝着方青山的所在地风驰电掣一般的赶来。

　　这盏灯显然便是先前方青山感应被盯上，连蛰伏珠，因果线都不能隐匿的根源所在。

　　这一队人马虽然不多，只有十数个，但是却个个都是精英。

　　尤其是领头的三人，好家伙，若是有至尊宫的其他人，或者帝盟的高手在这里，亦或者有特殊的瞳术和勘破之能，一眼便能看出，这三人都是帝尊。

　　是的，帝尊，而且是三个帝尊。虽然都只是下位帝尊，但是已经相当恐怖了。


第1748章 分歧

　　到底，因为至尊宫和帝盟有过约定，帝尊不能进入神皇战场。

　　所以，即便是有人愿意铤而走险，但是也是少数，而且一般都是单独行动。

　　好家伙，这一次，为了确保猎杀方青山万无一失，至尊宫的人，暗中针对就不说了，甚至派出帝尊也就罢了，居然直接派出了三尊帝尊，施展瞒天过海之法，进入神皇战区，看来这是不达目的誓不罢休啊。

　　帝尊啊，哪怕是最弱的帝尊，但是只要能够突破，又有哪个是简单的？

　　君不见，诸天之中，神皇巅峰不计其数，便是道意门之中都是数以百计，但是真正能够突破帝尊的，却是百难有一，甚至千难有一。

　　而且，这三个帝尊还不是普通帝尊。

　　这三人，虽然算不上那种顶级大帝，但是在下位帝尊之中也是赫赫有名，各有所长的。

　　瞬杀，流云，阵图。

　　前者攻击无双，修炼的是剑道，主杀！

　　次者速度飞快，修炼的是风之法则，主拦截！

　　后者困敌无匹，修炼的是阵法之道，主封锁！

　　这三人联手，再加上一群巅峰神皇，一般情况下，不要说神皇，便是普通下位帝尊恐怕也难有幸存之理。甚至以有心算无心，就算是中位帝尊，也未必没有拿下的可能。

　　可惜，人算不如天算。或者说，可惜他们算计的是方青山。

　　话又说回来，除了这三个帝尊之外，其他十数人虽然比不上方青山，阴邪侯，两面帝尊这些绝代天骄，但是也都不是泛泛之辈。

　　到底能够进入两界战场的神皇都没有一个是简单的货色。就更不用说被派来执行任务的人了。

　　这些人，若是放在诸天万界之中，至少也是紫色称号的神皇。

　　当然，虽然同为紫色称号，但是却也有所区别，就如同同为巅峰帝尊，但是两面帝尊等人却是位列禁忌一样。

　　至于说为什么没有直接派出中位，上位帝尊，或者类似两面帝尊，阴邪侯这样的神皇来。

　　难道是至尊宫没有，或者说看不起方青山？觉得完全不需要？还是在闭关，又或者被什么事情拖住了？

　　前者，既是看不起方青山，觉得没有必要，又是因为中位帝尊以上都被盯上了，分身乏术。

　　后者，却是这样的人物，至尊宫不是没有，也不是看不起方青山，不然也不会还派遣了三个帝尊入场，也不是没有来，只是他们没有和这一队人马一起罢了。

　　这些人物其实就在先前接取任务的一堆人之中。

　　类似方青山，两面帝尊这样的存在，心中何等骄傲，又不是事关生死存亡，如何愿意与人联手？而且还是这么多人，还有帝尊？

　　就算是最后成功了，对他们也毫无成就感而言。

　　至于说猎杀的奖励丰厚，但是对他们而言，还不如与方青山彻底公平的放手一战。

　　说不得，他们还能趁此机会打破桎梏，直接突破帝尊。

　　君不见，两面帝尊都落子方青山，和他结下因果，让他突破巅峰帝尊之后与他放手一搏吗？

　　故而，这些人，虽然同样想要灭杀方青山，获得奖励，但是不敢说光明正大，但是至少需要一对一，因此，他们就接了任务，独自行动。

　　当然，这些人也早就被帝盟的人给盯上了，自有帝盟的类似高手迎上去，免得方青山寡不敌众，被人车轮战。

　　话又说回来，暗中这一队早早悄无声息进入神皇战区的至尊宫猎杀小队，虽然早就做好了一切准备。

　　却没有料到，永恒天舟的速度太快，以至于他们没有在第一时间将方青山拦截住。

　　不过，对此，他们也没有太过在意。

　　毕竟，他们就不相信方青山不停下来，而且有着手中那一盏追踪神灯，方青山就算是跑到天涯海角也逃脱不了他们的追捕。

　　可是，某一刻，领头的三个帝尊忽然停了下来，眉头大皱。

　　“帝尊，怎么了？”

　　三帝身后，一位通体银白，其间隐约可见一缕缕金黄，浑身伟岸，给人一种冷冰冰，极具压迫感的男子开口问道。

　　此人名叫白银战，乃是至尊宫一方，神铁一族的强者。

　　这一族以修为为姓，黑铁，青铜，白银，黄金分别对应混元，不朽，神皇和帝尊。

　　白银战从他名字便可以看出此人的修为，而且从他身上隐隐泛起的金光，便可见其人已经到了半步帝尊的地步。

　　这一族的人，不论是攻击，还是防御都很是了得。

　　白银战虽然还比不上方青山这一等级的天骄，但是却也只是仅次其后。

　　在整个队伍之中，除了三位帝尊，便属他最为了得了。

　　故而，发现不对之后，当即开口问道。

　　“我们的麻烦来了。”

　　当中一尊帝尊，也就是攻击无双的瞬杀大帝，开口道，

　　“寻息灯此刻却是不能定位方青山的具体位置了。”

　　“什么？这怎么可能，这可是千因大帝专门炼制的因果至宝，以方青山之能如何能够摆脱？”

　　“是啊，先前不是一直好好的吗？怎么反倒是现在出了问题了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“那现在我们应该怎么办？”

　　……

　　听到瞬杀大帝的话，白银战等人纷纷皱起了眉头，更是百思不得其解。一时间不由得议论纷纷。

　　“不是寻息灯出了问题。”

　　左侧的阵图大帝开口解释道，

　　“应该是方青山察觉到有人追踪，并且摆脱不了之后，施展混淆之法，用分身，化身等等四散逃走。”

　　“所以，现在，摆在我们面前的问题便是，我们是应该循着一道气息追下去，还是兵分五路。”

　　右侧的流云大帝也开口道。

　　“当然是兵分五路，不然，追着一路下去，万一不是本尊，岂不是竹篮打水一场空吗？”

　　“不妥不妥，兵分五路固然可以一网打尽，但是却也同样分薄了我们的实力，却是容易让人逐个击破。”

　　“可笑，方青山就一人，何来逐个击破？我们就算是兵分五路，一路也足以镇压他。”

　　“嗤，是你聪明，还是帝尊等人聪明，若是方青山这么好拿下，千因大帝还需要派我们这么多人一起动手吗？”

　　……


第1749章 开门红

　　流云大帝的话音一落，剩下的神皇，除了白银战以及另外一人之外，却是炸了锅一样议论了起来。

　　最后分作两方，一方赞同分兵，一方不赞同，两方各执一词，谁也说服不了谁。

　　不要说他们，就算是三位帝尊也同样举棋不定。

　　毕竟，大家说得都有道理。

　　不分兵吧，万一追到的不是本尊，一旦暴露，耽搁了时间，让帝盟的人反应过来，盯上了他们，那么不要说这一次任务失败，便是他们恐怕也难逃一死，毕竟，他们可是帝尊，进入神皇战区，没有被发现还好，被发现了，问题可就大了。

　　而且，这一次为了对付方青山，派出了三个帝尊，十数位巅峰神皇精英。

　　要是不能成功，且不说功勋，奖励没有了，就算是没有惩罚，但是在千因大帝哪里肯定会留下不好的印象。

　　至于说分兵吧，好处是，方青山跑不了，坏处是，实力削弱。

　　按理说，方青山就算是厉害，他们也都不是泛泛之辈，应该不会出现问题。

　　但是正如先前有人说的一样，他们厉害，还是千因大帝这尊巅峰帝尊厉害？

　　人家既然这么安排，自然有他的道理。

　　故而，众人一时间有些举棋不定。

　　“罢了，这么待下去也不是办法，我看这样好了。”

　　最后还是瞬杀大帝拿定主意，

　　“我们还是兵分五路，我们三人各自负责一路，其他两路，白银战和寒潮两人各自带领一队，其他人平均分到他们两队中间。这样，不管那一队遇到了方青山的本尊，都尽可能的先拖住他，而其他队的人，则以最快的速度解决掉方青山的分身和化身，然后支援。”

　　众人闻言，想了想，也都点了点头。

　　到底，他们也只有两个选择，分兵还是合兵，分有分的好，合有合的好。最不好的恰恰是举棋不定，在这里犹豫。

　　时间拖得越久，反而对他们也是不利。

　　瞬杀大帝的安排应该是眼下最好的办法了。

　　三个帝尊虽然孤身一人，但是他们修为高超，就算是独自一人，就算是一时半会儿拿不下，也不会有问题。

　　而另外两队人马，人多势众，聚在一起，也不容易被方青山逐个击破，只要拖延一二就好。

　　打定主意之后，瞬杀，阵图，流云，三人当即孤身朝着方青山的一道气息追了过去。

　　剩下的白银战和寒潮对视了一眼，各自挑选了队员，然后朝着剩下的两个方向追了过去。

　　“嘿嘿，鱼儿上钩了。”

　　就在至尊宫的人分兵朝着方青山追过来的时候，方青山顿时便有了感应。

　　倒不是他有寻息灯这样的宝物，而是因果线，可以通过冥冥之中的因果牵连，让他有所感应。

　　随着瞬杀等人分兵，方青山先前感应到的危机虽然没有瓦解，却是被削弱了大半。

　　顿时，他便知道自己的计划成功了一半。

　　“机会来了，现在就看看我们到底谁是猎人，谁是猎物吧。”

　　方青山冷笑一声，在以某一处停了下来，并没有继续奔走。

　　而是准备放出周天星辰阵图，开始布置陷阱。

　　至于其他的分身，化身，则依然朝着四面八方奔逃。

　　瞬杀这些人和方青山斗智斗勇且不说，却说牵一发而动全身。

　　随着方青山进入战区之后，整个神皇战区都暗流涌动起来。

　　至尊宫的人想要灭杀方青山，帝盟的人要支援方青山，还有些人想要浑水摸鱼，一时间，可谓是空前的乱象。

　　时不时地便能够听到有轰鸣的声音响起，那便是至尊宫和帝盟的人在交手。

　　甚至，就在方青山准备埋伏瞬杀大帝的过程中，也有遇到被人袭击的时候。

　　也不知道是方青山不幸，还是他的幸运。

　　却说，他刚刚准备布置周天星辰阵图，用来对付冥冥之中算计他的人。

　　恰在此时，异变陡生。

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　但见得，一抹幽光，自虚无之中迸射而出，携带无可匹敌之力，以极速朝着方青山刺杀过来。

　　一时间，虚空被炸成无数的碎屑，溅射四面八方，仿佛能够将一切都洞穿一样，威力可怕至极，惊人无比。

　　这一击，时机，速度，威力都在水准之上。

　　若是换做另外一个巅峰帝尊，恐怕不说是必死之局，也绝对是九死一生。

　　可惜，他碰上了方青山。

　　此人的隐匿技术的确不凡，方青山居然先前都没有发现他，不然他也不会选择这里作为伏击的地点。

　　只能说英雄所见略同。

　　可惜，此人不动则已，一动，瞬间便暴露了自己。

　　后发先至。

　　但见得方青山嘴角微微一翘，在对方出手的刹那，他跟着出手了。

　　轮回问道拳——死亡镰刀。

　　刀光闪烁，刀鸣悠扬，瞬间一斩而过，刀速极快极快，如果说那剑光是声速，那么方青山的刀光便是光速，快得令那出手偷袭方青山的至尊宫神皇都难以反应过来的地步。

　　刀光一转，霎时，一切如常。

　　什么剑光，什么破碎的虚空，统统都消失一空。

　　若不是虚空之中多了一个带着头蓬，浑身好似和虚空一体的人，一动不动的站在原地，不知道的还以为什么事情都没有发生过一样。

　　“倒是一件不错的宝物。”

　　方青山伸手一招，那笼罩在对方身上的斗篷和宝剑以及一堆杂七杂八的东西便落入了方青山手中。

　　他首先感受了一下那斗篷，不由得暗自点头。

　　此物却是不比他的蛰伏珠来得差，甚至还要精妙一分，正是有了此物，方青山先前却是没有第一时间发现对方。

　　可惜，有了蛰伏珠，这件宝物对方青山也就是只相当于是一件换取资源的宝物了。

　　随手收下之后，方青山又看了看剩下的东西。

　　那柄宝剑也很是不错，很是适合暗杀，锋利无比，却又不含煞气，一旦中招，却又追悔莫及。

　　不过，真正让方青山感到高兴地却是对方的储物法宝之中，居然有着不菲的身家。

　　“嘿嘿，当真是马无夜草不肥，人无横财不富啊。”

　　对此，方青山自然是笑开了花。

　　这可是开门红，好兆头。


第1750章 埋伏

　　果然，方青山选择来两界战场是来对了。

　　要是在外界，哪里有这样的好事。

　　刚刚进入神皇战区，便收获不菲。

　　且不说战功，单单是对方的身家，便足以让方青山眼前一亮。

　　要知道，上一次永恒天舟晋级不朽巅峰之后，自己的所有身家底蕴可是被消耗一空。

　　这番入账，却是解了燃眉之急。

　　其实方青山不知道的是，他斩杀的这个人来头可不小。

　　此人具体什么名字无人知道，因为他常年一顶头蓬遮面，故而称之为头蓬客。

　　要说他的修为，战斗力虽然不错，但是却达不到顶尖。

　　不要说和方青山这一类相比，便是比起很多紫色称号都大有不如。

　　但是，在神皇战区，他却是一个让人谈之色变的存在。

　　很多，修为，战斗力远超于他的人，都被他一一猎杀。

　　也正是因为这样，所以方青山斩杀他之后，收获也才这么多。

　　而此人之所以能够无往不利，越级袭杀，原因便在于，他的隐匿之法高超，暗杀之能满级，出其不意攻其不备，一击不中，立刻远遁千里。

　　让方青山眼前一亮的这些资源，便是他猎杀帝盟的人的收获。

　　而且，此人不但隐匿，暗杀精通，而且更是识时务，不能惹的一概不出手。小心谨慎。

　　以至于帝盟也专门派人猎杀他，却不见成功。

　　如今，他还高悬帝盟猎杀榜的第十位。

　　常在河边走。哪有不湿脚。

　　如果他知道方青山乃是第一神皇，恐怕就不会动手了。

　　可惜，他最近没有回屠皇城，又独来独往惯了，而方青山又是新面孔，所以，最后阴沟里翻船。也算是求仁得仁了。

　　解决了斗篷客，方青山并没有放在心上，这只不过是一个意外之喜罢了。

　　他如今真正的麻烦，或者说机缘，可是身后那紧追不舍的暗杀小队。

　　故而，方青山很快收拾了心情，然后手一抖，便将周天星辰阵图放了出来。

　　霎时间，星辰漫天，恒河沙数，星光璀璨，日月当空，阵图如同潮汐一般蔓延开来，须臾间，覆盖了方圆数万里的空间。

　　倒不是周天星辰阵图只能覆盖这么大的范围，而是天地有所压制，再加上覆盖的范围越大，阵法的威力就越弱，而且很容易出现破绽，为人侦知。所以，这个范围却是刚刚好。

　　将周天星辰阵图布置好了之后，方青山接着放出了永恒军营，永恒道兵。

　　兵刃，神通，灵宝，阵图，亦或者其他，不管威力如何，终究还是要靠生灵来催动，才能发挥出最大的威力。

　　但见得一尊尊神色冰冷的永恒道兵鱼贯而出，这些道兵每一尊都散发出惊人的气势，每一尊都有着不朽级的可怕气机。是的。不朽级，而且还不是初入不朽，而是不朽巅峰，甚至半步神皇。

　　虽然只是不朽，似乎在两界战场上连炮灰都算不上。

　　但是他们可不是普通的不朽，这群永恒道兵，足足有三千之多，而且，他们彼此间的气机相连，如同一个整体。

　　所谓量变引起质变，阵法，道兵，本来便是以弱胜强的绝技。

　　故而，他们汇聚在一起，散发出的威压，当真是如山如海，席卷而来，让人恐惧。吓的连心跳都会停止。丝毫不比那些巅峰神皇来得差。恐怖气机，让四周的空气都在凝固，天地都在扭曲。虚空都被禁锢。

　　当然，不只是周天星辰阵图和永恒道兵。

　　所谓是狮子搏兔，亦用全力。

　　方青山不知道追在自己身后的人到底是谁，到底有多少，到底有多么厉害。

　　但是能够给他危机感，便足以让人不敢掉以轻心。

　　故而，他只需要尽自己最大的努力就好了。

　　所以，除了，周天星辰阵图和永恒道兵之外，九曲黄河阵图，混沌钟，太虚神甲，乾坤鼎，飞天神爪，因果线，蛰伏珠，逝水灯，彼岸之桥等等至宝也一一都被他融入了进来。

　　有的是为了遮掩天机，隐匿行踪，有的是为了巩固空间，增强防御。

　　做好这一切之后，方青山又施展了人宝合一之法，将轮回镜，永恒天舟，诸天棋盘统统融入了本体之中。

　　然后再看了看，确保没有什么弊端之后，将先前从斗篷客哪里得来的隐身斗篷往身上一披，也同样隐匿了起来。

　　接下来他要做的便只是静静的等待着，守株待兔。

　　同时，他又施展了当初从万古天门得到的，融入天舟之中的一件奇珍移花接木，放出一道气息继续朝着更远的地方转移。

　　因为只有这样才能让对方放心大胆的追过来，否则，自己在这里一动不动，对方肯定知道不说这里有埋伏，自己也绝对做好了准备。有了警惕，自己要出其不意攻其不备可就不容易了。

　　虽然他自负，就算是不暗杀，光明正大也能收拾得了，但是能够以更轻松的方式解决问题，为什么要自找麻烦呢？

　　这些且不说，随着方青山设下了圈套之后。

　　却说，瞬杀，流云，阵图，白银战，寒潮五队人马朝着方青山和四个分身化身追来。

　　其中，流云追着世界树分身而去，阵图追着蚊道人而去，白银战和寒潮追着两道轮回化身而去，瞬杀却是追着方青山本尊而来。

　　方青山虽然速度快，但是瞬杀等人却也不慢。

　　尤其是瞬杀和流云两人，流云就不用多说了，专门修炼的是速度一道的法则大道，瞬杀虽然修炼的是剑道，但是瞬还在杀之前，由此可知，他的速度也非等闲。

　　故而，方青山并没有等待多久，瞬杀便追了上来。

　　不知道是因为方青山的隐匿手段高超，还是因为对方根本就没有料到，方青山居然还敢埋伏他们，亦或者是被还在逃窜的移花接木给迷惑了，亦或者是其他原因。

　　反正瞬杀大帝根本就没有丝毫防备的便进入了方青山埋下的伏击圈之中。

　　“阵起！困！”

　　几乎在瞬杀进入大阵的刹那，永恒道兵就动了。

　　霎时间，先是点点星辰如同雨后春笋一般的被点亮，一道道星光凝练成枷锁，朝着瞬杀捆绑过来。


第1751章 交锋

　　然后，有一尊浩瀚的，镌刻着山河社稷，周天星辰的青铜古钟不断轰鸣，如流星般撞击而来。那钟声，好似能够无视防御，直接让人元神真灵都已经被震碎，虚空都在扭曲，钟声震荡，虚空破灭。震的粉碎，同时却又加固了星辰空间。

　　除了古钟之外，天地之间骤然有狂风大作，飞沙走石，蔽日遮天，瞬间就要将白昼化为黄昏，天地一片昏暗。

　　那狂风，是一种夹杂黄沙的风，这不是普通的风，是九曲黄河形成的风带着一种可怕的危险。时时刻刻都在磨灭着敌人的修为。

　　黄风化龙，配合着星辰锁链，一起编织成网，要将瞬杀捆绑。

　　还有灯光如水，凝练时空，长桥卧波，横跨虚空。

　　反正，在这一瞬间，方青山先前准备的所有手段，统统都爆发了出来。

　　虽然，方青山施展的这些手段，都是以困，缚，定为主。

　　但是因为快准狠，依然威力不凡。

　　砰砰砰！！

　　一时间，虚空直接被击爆，一片片虚空碎片如同惊涛骇浪一样朝着四面八方波及开来，排山倒海，狂暴到极致，每一寸虚空之中都充满了极致的破坏力。

　　“好胆！”

　　瞬杀显然也没有料到居然有人胆敢埋伏自己。再加上一门心思追踪方青山，以至于被打了一个措手不及。

　　不过，他到底是帝尊，虽惊不乱，冷冷的扫了一眼四周，寒声道，

　　“不管你是谁，今天都死定了。”

　　此刻，瞬杀还没有联想到，埋伏自己的就是方青山。

　　他只是以为是神皇战区的其他帝盟的人，恰好埋伏在这里，被自己赶上了。

　　虽然暗骂一声，但是对此，他丝毫都不在意。

　　毕竟，他可是帝尊，在神皇战区不说是无敌的存在，但是却也差不多。

　　而且，需要靠埋伏这种手段对付敌人的人，在他看来，就算是厉害也有限得紧。

　　就如同斗篷客一样，他虽然让人闻风丧胆，在帝盟的猎杀榜排名前十，但是他却根本就不敢去猎杀类似阴邪侯这样的高手。

　　而真正的高手，如同至尊宫一方的绝代天骄，即便是千因大帝下令让他们加入暗杀大队，他们也都没有同意，而是选择，接取任务，独自猎杀。

　　所以，对于瞬杀来说，被埋伏，耽搁了他追杀方青山反而更让他杀意爆棚。

　　“斩！！”

　　瞬杀反应很快，在永恒道兵动手的瞬间，却是如同先前方青山面对斗篷客一样，后发先至，心念一动间，两道剑气从双眸之中迸射出来，速度之快，尤胜三分，带着无尽锋芒，直接劈斩在星辰锁链，禁锢时空之上。

　　叮！！

　　一声清脆的响声中，顿时，锁链，时空与剑光碰撞，顿时爆发出可怕的动静，余波瞬间向四周溃散开，虚空被切开。

　　瞬杀不愧是帝尊，而且还是攻击力强悍的帝尊。

　　方青山虽然布置了很多手段，又是阵图，又是道兵，又是各种至宝。

　　但是在与瞬杀的碰撞之中依然不可避免的落入了下风。

　　一时间，改天换地，本来是星辰世界，瞬间变成了剑气宇宙。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！！！

　　但听得一阵阵不堪重负的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　显然，方青山准备的手段恐怕根本就困不了他多久。

　　对此，方青山却是根本就不在意。

　　因为，他也根本就没有想过靠这点手段就能对付追杀者，虽然他不知道追杀他的到底是谁。有多么厉害。

　　他准备的周天星辰阵图这些手段，只不过是开胃菜。

　　作用嘛，一来是用来迷惑对方，毕竟，一般而言，谁能想到一波埋伏之后还有另外一波埋伏？

　　再说阵图这些手段，方青山施展的都是困字法，而不是直接攻击，便是想要牵制而已。

　　而现在目的显然是达到了。

　　就在瞬杀大帝被牵制的瞬间，方青山也爆发出了他的全力一击。

　　嗡！

　　天舟降临。本体显化。混沌魔角狰狞，船帆鼓动，自由之翼腾飞。

　　整个永恒天舟化为流光，以最快，最强力的方式破空冲撞过去，所到之处，虚空被撕裂洞穿，一片崩坏。速度极快，不给瞬杀大帝任何反应和避让的机会，直接轰击过去。

　　“该死！”

　　瞬杀不愧是帝尊，眼观六路耳听八方，虽然被永恒道兵迷惑和牵制住了。

　　但是在方青山动手的瞬间还是感应到了。

　　看着方青山驾驭永恒天舟，以势如破竹般的姿态朝着自己冲撞过来。

　　瞬杀的脸色也顿时变得无比凝重和难看。

　　凝重是因为方青山这一击却是有了帝级的力量，而且还不是普通的帝级。就算是他也要慎重对待，否则，若是真的被撞实了，恐怕下场殊难预料。

　　同时，这一刻，他才真正明白千因帝尊为什么会如此谨慎，会派遣暗杀小队动手来袭杀一个神皇。

　　对此，他也有些后悔，为什么要分兵，早知道方青山这么厉害，他绝对不会同意分兵，当真是百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　难看却是因为，先前的埋伏居然是有预谋的。

　　他没有想到，方青山在面对他们的追杀的时候，不赶紧逃命，居然还在这里埋伏自己，这简直是没有将他们看在眼里。

　　“哼，我倒要看看你到底有多厉害。”

　　不过，不管他如何愤怒，首先要应对的便是方青山的袭击。

　　眼看着永恒天舟降虚空撕裂撞击而至。

　　瞬杀大帝，双眼一眯，浑身站定，缓缓地拔出了腰间的宝剑。

　　咔嚓！！

　　随着宝剑节节拔出，虚空，阵图，统统都开始迸裂瓦解。

　　好家伙，单单是气势便有此威力。

　　帝尊，加上四级至宝果然是恐怖至极。

　　是的，瞬杀虽然只是一个下位帝尊，但是手中却有四级至宝。

　　帝尊，加上四级至宝，这可是一加一远大于二的存在。

　　刷！

　　一剑落下，极尽辉煌，说不出的惊艳。

　　无法察觉到它究竟有多快，但又仿佛十分的缓慢，仿佛在剑下，时间都已经变得迟缓。时空都开始停顿，让人能看到挥剑的每一个瞬间，但是此剑又精准的将永恒天舟的撞击拦截了下来。

　　一时间，但见得，万千剑意爆发。


第1752章 差点

　　瞬杀大帝虽然修炼的是剑道，但是每一道之中又有无数小道，比如火之大道，有人修炼太阳真火，有人修炼太阴真火，有人修炼红莲业火。

　　瞬杀大帝修炼的剑道也是如此。

　　他走的是万法归一，返本归元的路子。

　　也就是说，修炼无数关于剑道的小道，最后融为一炉，彻底蜕变为瞬杀剑道。

　　故而，他的一剑落下，便好似异彩纷呈，有无数剑意喷薄而出。

　　有烈火焚天，星火燎原的火之剑意，有冰封天地，冻彻时空的冰之剑意，有天灾人祸，劫气煞气的灾厄剑意，有过去未来现在，上下四方的时空剑意，有……

　　瞬杀这一剑之中包含万千剑意，最后融会贯通，合二为一，化作极致的快速一剑。

　　瞬杀！

　　剑道本来便是杀伐之道，攻击无双，而且速度也不慢，两者结合在一起，自然是如虎添翼。

　　看到瞬杀大帝的反击，方青山也是眼神一凝。

　　虽然先前方青山感应到危机的时候，便已经做过一些预料，但是他依然还是有些没有想到。

　　他首先没有想到的是，在自己的多番牵制下，对方居然还能这么快的反应过来，间不容发之际，硬抗永恒天舟的冲撞。

　　其次没有想到的是对方居然是帝尊，而且还有四极至宝在身。

　　“可惜，你就算是帝尊又如何？就算是有四级至宝又怎么样？千不该万不该，不该遇上我，不该对我出手。”

　　很快，方青山便不放在心上了。

　　帝尊，自己又不是没有杀过，四级至宝，自己又不是没有见过。

　　真正让他诧异的是自己刚刚进入神皇战区居然就遇上了帝尊，或者说至尊宫的人还真的看得起自己，一上来便放大招。

　　可惜，他们还是低估了自己的实力。

　　如果正面交锋，自己想要拿下对方，可能还不是一件容易的事情。

　　可惜，自己埋伏在前，袭杀在后。

　　阵图，道兵的牵制也不是完全没有用的。

　　当然，更关键的还是他的实力。

　　虽然一气化轮回的两道化身被派遣了出去，此刻，方青山并不能借用这门秘法。

　　但是方青山本身的实力，在融入了形意大帝的本源之后，便已经不弱于一些帝尊了，再加上人宝合一，不敢说堪比中位帝尊，但是在下位帝尊之中也不是弱者了。

　　方青山不知道的是，若不是他施展分兵之法，逐个瓦解，面对三尊帝尊，面对十数顶尖神皇，恐怕就不会有这样的想法了。

　　不过，事情千变万化，谁又能预料到呢？

　　便是千因大帝早就算计好了，到了先前，不也被方青山误打误撞的破了谋划吗？到底还是计划不如变化快。

　　这些且不说，瞬杀的剑气与永恒天舟撞击在一起，坚持了一会儿之后，终究还是落入了下风。

　　但见得混沌魔角一寸寸的劈开瞬杀剑气，将整道无上剑气，生生劈成两半，甚至是彻底粉碎。

　　然后，余势不减的再与瞬杀的四级宝剑极光神剑撞在一起。

　　极光神剑不愧是四级宝剑，论品质还在现在的永恒天舟之上。

　　可惜，永恒天舟强的是在整体，他不只是有攻击，还有防御，还有辅助。

　　所以，僵持了一会儿，极光神剑虽然没有如同先前的瞬杀剑气一样被破开，但是那无上大力却是依然将其从瞬杀的手中磕飞了。

　　从方青山发动攻击，到瞬杀反应过来，一切都发生在兔起鹘落，电光火石之间。

　　其间的每一丝变化，都似乎能清晰的印入脑海中。

　　但这不是缓慢。而是已经快到连时间都无法捕捉的层次，快到超越时间的界限，让时间都变得迟缓，才会看到这种仿佛烙印在时间长河中的画面。

　　剑气崩溃，宝剑磕飞。

　　永恒天舟虽然被阻了阻，但是依然势如破竹的朝着瞬杀撞击了过去。

　　可惜，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　经过了两番阻拦之后，先机却是已经失去了。

　　砰！

　　如同烟花绽放，瞬杀的身影如同梦幻般泡影一样烟消云散了。

　　似乎，他已经陨落了。

　　但是方青山脸上却是丝毫不见喜色。

　　说时迟，那时快。

　　就在永恒天舟即将撞在瞬杀的身上的刹那，却是让瞬杀大帝终于挣脱了束缚，逃离了当下。

　　被击碎的不过是他速度太快，留在原地的一道烙印而已。是他为了摆脱困境，施展的秘宝。

　　刷！

　　远方，瞬杀的身躯重新再次凝聚，但他的脸色却变得十分难看。有一种无法言喻的愤怒。

　　显然，因为瞬杀剑气和极光神剑了的抵挡，他侥幸的逃过一劫。

　　但是，他也不是没有付出代价。

　　替死木偶！

　　是的，在最后关头，他能够摆脱永恒天舟的撞击，还多亏了替死木偶的帮助。

　　好家伙，一件能够当做帝尊的替死木偶，珍贵之处可想而知。

　　不过，真正让瞬杀不爽的还不是这个。

　　“一击！！”

　　一道话音仿佛从牙缝中蹦出来一样。生硬的虚空中回荡，里面蕴含无尽愤怒。

　　一击，他竟然差点就被方青山一击就将其斩杀。这简直是奇耻大辱。

　　虽然这可能有他的掉以轻心，可能有方青山的以有心算无心，埋伏，暗杀，还有可能有方青山的实力本身便超凡脱俗等等。

　　但是这都不能改变，他是帝尊，方青山只是神皇，是他们在追杀方青山，而不是被方青山袭击。

　　对于瞬杀大帝的心里屈辱，方青山显然是不知道的，即便是知道了也会嗤之以鼻。

　　杀人者，人恒杀之。

　　谁是猎人，谁是猎物，没有盖棺论定之前，还为未可知。

　　至于说帝尊和神皇的差距，他岂是那种用常理能够解说清楚的？

　　真正让他感慨的其实还是瞬杀的反应和手段。

　　能够在如此危如累卵的情况下，反应过来，不愧是杀伐帝尊，果然了得。

　　而且手中有一柄四级至宝的杀伐极光神剑不算，居然还有替死木偶这样的秘宝，果然是了得。

　　“再给我撞过去。”

　　当然，这一切想法在方青山脑海之中不过是转念之间的事情，在感受到永恒天舟撞击的不是瞬杀的本尊之后，方青山几乎是没有丝毫耽搁的便继续发动了攻击。


第1753章 震动

　　因果线牵连之下，即可再一次锁定瞬杀，然后，船帆，自由之翼，本源之塔，聚雷塔等等再一次暴动，凶狠的朝着瞬杀大帝又一次撞击了过去。

　　撞击的速度极快。

　　几乎是瞬杀大帝刚刚显露出身体之后，方青山的永恒天舟便杀了过来。丝毫不给他喘息的机会。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　不要说面对的是帝尊，就算是普通敌人，也要狮子搏兔，亦用全力，不然就会有阴沟里翻船的可能。

　　君不见，上一次在盘古混沌世界之中，方青山自负面对无上魔宫，面对灭绝魔尊，妥妥的碾压之力。

　　然而，最后的结果是什么？

　　要不是他运气足够好，恐怕现在坟头的草都有三尺高了。

　　前事不忘后事之师。

　　所以，这一次，吸取了教训。方青山便一上来便又是埋伏，又是全力以赴。

　　瞬杀大帝的确了得，在那种千钧一发的时候，居然都能毫发无损的逃脱。

　　但是，躲得过初一，躲得过十五吗？

　　虽然借用了替死木偶，躲过了永恒天舟的致命一撞。

　　但是此刻还没有站稳脚跟，虽然算不上旧力刚去，新力未生，却也差不多。

　　最关键的是四级至宝极光宝剑被磕飞，虽然只是磕飞，不是被夺取，想要召回，只是念动之间的事情，但是念动也是需要时间的啊。

　　至于说替死木偶，就更不可能有多余的了。

　　瞬杀在下位帝尊之中已经算是富豪级别的了。

　　要知道不要说替死木偶这种秘宝，便是四级至宝很多人都没有，初入下位帝尊的都还在使用三级巅峰至宝。

　　可惜，现在不论是秘宝还是至宝都不足为凭。

　　唯一能靠的便只有他的法力和神通了。

　　好在，瞬杀大帝虽然以剑证道，但是和其他剑帝却又有所不同，就算没有了剑，他的战斗力，虽然会被削弱，但是却不会是那种剑在人在，剑不在，就相当于被废了一样。

　　所以，此刻，眼看着冰冷的混沌魔角势如破竹的朝着自己撞击过来。

　　瞬杀面色凝重到极致，却并没有躲开，他知道，躲是没有办法躲的。

　　一来是他的速度虽然快，但是永恒天舟却是更胜一筹，不然，当初，他们也不会将方青山给跟丢了。

　　再有一点，便是他被方青山用因果线给锁定了，不论是他躲到哪里，都会被定点打击。

　　而且，最好的防御便是进攻。

　　故而，他现在需要做的便是施展神通，为自己争取时间，召回极光宝剑，然后伺机逃离。

　　是的，瞬杀此刻想到的是立马逃离。

　　先前他被方青山埋伏偷袭还有有些不服气，愤怒，不爽，屈辱。

　　但是所谓是自家人知道自家事，正是通过这一击，让瞬杀明白，自己要是不走恐怕会有陨落的危机。

　　一来是方青山的实力超乎了他的想象，他不靠永恒天舟都不弱于普通下位帝尊，人宝合一，虽然少了一气化轮回，但是在下位帝尊之中也是顶尖的存在。

　　再有便是失去了先机。

　　所谓是一步先，步步先。

　　在他们实力相去不大，方青山可能还更胜一筹的情况下，失去了先机，几乎是相当于送命。

　　当然，最关键的还有，他是帝尊，已经暴露了气息。

　　而这里是神皇战区。

　　要是不赶紧离开，后果殊难预料。

　　嗡！

　　下一刻，瞬杀浑身冒着金光，一股蓬勃的气血冲霄而起，一道道古老的道文如龙如蛇一般的在他身上浮现。

　　强悍的体魄！

　　作为战斗力强悍的剑帝，体魄的强悍也是必须的。

　　虽然他的体魄不如方青山这种全方位发展的，但是却也丝毫不弱。

　　此刻，他整个人就宛若是一柄出鞘的长剑。

　　嗖的一下，整个人飞天而起，朝着混沌魔角斩了过去。

　　铛！

　　化身为剑的瞬杀剧震，到底他的体魄比不上极光宝剑，硬撼混沌魔角，虽然将天舟势如破竹的态势硬生生的拦截了下来，甚至斩得整条天舟蓦地下沉数丈，但是他自己受到的损伤却是更大，闷哼一声，嘴角溢血。

　　这一瞬间，瞬杀感到肉身痉挛，肌体皮膜生出密密麻麻的裂痕。

　　“哼，我倒要看看你能够抗几下。”

　　方青山冷笑一声，若是他先前没有落入自己的彀中，若是四级至宝极光宝剑还在手中，也许方青山要拿下他还不会这么轻松。

　　但是现在呢？

　　除了境界之外，他几乎是全方位的碾压对方，他就不信，自己运气这么差，每一次都能让对手绝地翻盘。

　　二话不说，天舟动力涌动，本源之力，永恒神力输送到整个天舟所有单元，再一次极速的朝着瞬杀撞了过去。

　　且不说方青山和瞬杀大帝的交锋。

　　却说随着他们这一动手，尤其是两人全力以赴。

　　方青山虽然有着帝尊战斗力，但是到底不是帝尊。

　　但是瞬杀大帝完全不同啊，他那帝尊的气息一经暴露，整个神皇战区都爆了。

　　好家伙，这里是神皇战区，却出现了一个帝尊，而且还在动手，这还了得？

　　尤其是，方青山和瞬杀两人交手的动静这么大，余波动荡，便让四周的神皇如芒在背。

　　一时间，所有的神皇，帝盟一方的神皇，而且，很快，整个帝盟的人都统统暴怒，在心中生出一种浓郁的怒火与杀意。这股怒火，这股杀意，几乎瞬间就要将整个身躯都给点燃。

　　虽然先前早就料到了至尊宫的人要对方青山下手，而且动作还不小，他们也有的放矢的盯住至尊宫，明面上的帝尊，高手。

　　但是他们怎么也没有想到，千防万防，还是没有防到，人家帝尊已经进入了神皇战区，而且和方青山交起手来了。

　　“混账东西，帝尊居然敢出现在神皇战区，这简直就是蔑视帝盟和至尊宫的规矩，这是在找死，杀，绝对不能让他活着走出神皇战区。”

　　有帝盟的帝尊愤怒的咆哮道。

　　虽然，他们也知道，经常有帝尊瞒天过海进入神皇战区猎杀神皇，这几乎已经成为了漠视之下默许的规则。

　　但是潜规则就是潜规则，是不能曝光的。

　　以前之所以没有爆发，只不过是因为不到爆发的时候而已。


第1754章 怒

　　以前，至尊宫的人在这么干，帝盟的人也在这么干。

　　当然，最关键的是，他们都并没有针对类似方青山，阴邪侯这样的绝代天骄，一切都在可控的范围。

　　所以，大家都睁一只眼闭一只眼。

　　但是现在情况却不同了，直接针对方青山，而且还如此正大光明的交手，这简直是根本没将他们放在眼底。

　　这也是瞬杀先前担忧，想要逃离的原因。

　　他的暴露，就好似在抽冷子给帝盟来一下狠的。在狠狠的打脸。这根本就是一种赤裸裸的挑衅，而且，还是明目张胆的挑衅，打脸。

　　“好大的胆子，真的是该死，既然至尊宫的人胆敢先破坏规矩，那我们又继续何必遵守，直接出手，竟然敢如此猖狂，若是不将他们的嚣张气焰打压下去，还以为我们当真怕了他们。”

　　“不急，看眼下这个情况，一切都还在掌控之中，现在，落入下风的可不是方青山，我们真正要做的便是盯住其他人，可不能再让人从我们眼皮子底下溜进来了。”

　　“不错，除此之外，还当看看有没有漏网之鱼。”

　　……

　　帝盟的帝尊在愤怒之余，却并不是太过焦急，反而，表示很是欣慰。

　　因为，至尊宫虽然派遣了帝尊下场，但是可惜却低估了方青山，反而被方青山将计就计的算计了一把，如今，看情况，不好的，似乎还是这位帝尊。

　　所以，他们现在要做的便是不能让至尊宫的人派遣援兵，同时也要看看神皇战区还有没有漏网之鱼。

　　要是方青山真的逆斩帝尊，对方，可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　不过这种略带一点窃喜的心情并没有持续都就。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　以这些巅峰帝尊之能，不细看也就罢了，真的认真起来，流云，阵图的瞒天过海岂能瞒得过他们。

　　顿时，帝盟的人是真的暴怒了。

　　派遣帝尊下场就算了，居然还派遣了三个。

　　当然，他们之所以愤怒，除了针对至尊宫，也针对他们自己。

　　人家在自己眼皮子底下派遣了三尊帝尊入场，他们居然都没有能够发现，这要是方青山真的出事了，传出去，可就真的贻笑大方了。

　　其实不只是帝盟的人愤怒，至尊宫一方的高层也同样愤怒不已。

　　尤其是负责这件事的千因大帝更是怒不可遏。

　　真的是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　他修炼因果之道，早就将一切都算计好了。

　　先是将方青山挂在猎杀榜首，吸引至尊宫的各路高手好手争相猎杀。

　　然后，明修栈道暗渡陈仓。

　　组建暗杀小队，还专门派遣了三个帝尊入场。而且是提前入场，埋伏在神皇战区靠近帝盟一方，专门搅乱天机，颠倒因果，迷惑对方。

　　可是，事情在一开始便出现了问题。

　　瞬杀等人居然让方青山从他们眼皮子底下溜走了，这简直是废物，成事不足败事有余。

　　然后，又中了方青山的分兵之计，被方青山牵着鼻子走，以至于现在情况暴露，形势一发不可收拾。

　　要是瞬杀等人现在出现在他面前，千因绝对是控制不了自己想要一巴掌灭了他们的想法。

　　不过，现在又能怎么办呢？

　　情况既然已经到了这个份上了，便只能将错就错。

　　只希望，流云，阵图等人不要管其他方青山的分身化身，赶紧回来，与瞬杀回合，这样，他们可能还有一线生机。

　　不然，待方青山解决了瞬杀之后，恐怕不要说任务了，他们有一个算一个，统统都逃不了。

　　不只是他们，神皇战区，这一次恐怕至尊宫也会损失惨重。

　　毕竟，

　　而他们现在能做的，唯有两点，其一便是看住帝盟的其他高手，让他们不能前往支援方青山。

　　再有便是叮嘱神皇战区的至尊宫众人，眼睛放亮一点，形势不对，立马撤退。

　　毕竟，不管最后灭杀方青山的计划有没有成功，都会引起帝盟一方疯狂的报复。

　　故而，这一刻，不论是帝盟一方，还是至尊宫一方都没有动手。

　　帝盟一方是看到方青山占据上风，并不想要插手。

　　虽然至尊宫的做法让他们愤怒，但是强者都是杀出来的，只要方青山没有表现出有陨落的危险，他们基本上都不会出手，毕竟，这也是一场难得的历练。

　　而至尊宫一方也不敢动手，瞬杀等人的出现本来便激怒了帝盟，若是他们在出手，那就是火上浇油，将矛盾彻底激化，为了一个方青山，而弄得两方世界大战，这可不是他们愿意看到的。

　　帝盟虽然比起至尊宫要稍逊一筹，但是也弱得有限，不然，诸天万界，早就被小鸿蒙大界占据了。

　　而且，他们还将希望寄托在阵图和流光等人身上。

　　所以，一时间，两方人马都只是盯住对方的人，不让对方派遣更多的人入场。同时开始打嘴炮。

　　一个谴责对方不顾盟约，公然派遣帝尊入场。

　　一个则说，大哥莫说二哥，大家都是一样，不要搞得自己好像很纯洁一样。

　　当然，他们不出手，不代表神皇战区就平静了。

　　神皇战区此刻可以说是完全乱了套。

　　至尊宫一方的人，发现了方青山，就如同闻到了腥味的老猫，纷纷朝着方青山所在的地方拥了过去。

　　虽然他表现出来的战斗力有些吓人，但是蚁多咬死象，更何况，他们还有帝尊在场。

　　而帝盟一方的人同样散发出浓郁的杀机。

　　兔死狐悲，今日有帝尊杀方青山，若是他们不在意，来日有帝尊杀他们，谁又能在意？

　　至尊宫一方既然公然破坏战场规则，那他们就再没有任何顾忌，要战，那就彻底战个痛快。杀个天翻地覆再说。

　　到底帝尊的存在对于战场上的绝大部分人而言，都是一种巨大无比的威胁，毕竟，除了少部分，几乎无人能抗衡的帝尊。

　　所以，这个时候，不出手，万一方青山被灭，接下来倒霉的就是他们了。

　　一时间，整个神皇战区都乱了套，处处都有人在厮杀，只要不是一个阵营的，遇上了就杀。

　　打不过不要紧，牵制一会儿，立马就有援兵到来。


第1755章 爆种

　　毕竟，这个时候，整个神皇战区都动了起来。

　　就算是帝尊又如何？

　　流云，阵图的确厉害。

　　单打独斗，恐怕除了方青山等少数人，几乎完全没有抵抗之力。

　　但是且不说帝盟一方也有帝尊在神皇战区，单单是神皇，一个不行，一堆如何？

　　只要布置下了阵法，就算是打不过，牵制一二还是能够办到。

　　对于战区的变化，方青山和瞬杀都感应到了，但是谁都没有在意，也没有心思在意。

　　方青山这一刻是想要快刀斩乱麻，以最快的速度斩杀了瞬杀。

　　然后继续施展下一步计划，顺着化身和分身的联系，一鼓作气，将其他的暗杀小队统统斩杀了。

　　既为了复仇，又为了功勋。

　　要知道斩杀一尊帝尊所获得的功勋可是斩杀一尊神皇的十倍百倍。

　　若是拖延久了，被别人捡了便宜，或者让对方逃脱了，那可就真的是损失惨重了。他可是还指望着，通过功勋兑换四级至宝。

　　要知道，天舟晋级亘古之后，需要的四级至宝，比着不朽级，至少也需要七件神炉单元，还要加上一件提升天舟本体的至宝。

　　所以，方青山需要功勋，需要大量，海量功勋。

　　故此，若是有可能，在斩杀了暗杀小队之后，还可以继续斩杀神皇战区的神皇。

　　那个时候，至尊宫一方可就是兵败如山倒了。

　　就算是斩杀不了多少神皇，但是引导一场大战，而且还取得胜利，单单是这个所获得的功勋恐怕就足够他兑换一件四级至宝了。

　　想到四级至宝，方青山顿时双眼放光。

　　果然是马无夜草不肥，人无横财不富。

　　这一次，若是顺利，他可能真的就要发了。

　　功勋且不算，单单是这些帝尊，神皇的身家，便足以让他钵满盆满了。

　　要知道，单单就眼下的瞬杀，手中便有一柄四级宝剑，一件替死木偶的秘宝。

　　其他帝尊，神皇就算是身家不如他，打个五折，想来也足够让自己口袋鼓起来了。

　　不过，想要发横财，首先便要解决瞬杀等人。

　　想到这里，方青山双眼一眯，寒光暴露，一点都没有留手，不只是全力爆发，而且还爆种了。

　　是的，虽然方青山除了境界，现在已经全方位的碾压瞬杀。

　　但是战胜帝尊容易，想要灭杀对方，而且是短时间灭杀可就不是一件容易的事情了。尤其是对方在面对这种危如累卵的情况下，自然是所有手段，秘法都不要钱的往外冒的时候。

　　这也是为什么两界战场如此高危的地方，这么多年下来，损失的帝尊却并没有想象中的那么多。

　　这也就是在神皇战区，帝盟和至尊宫的人已经投鼠忌器的对峙起来，否则，想要斩杀的难度还要曾几何倍数的提升。

　　如果说方青山对于神皇战区的事情是不想在意，那么瞬杀便是根本没有在意的余地。

　　毕竟，在方青山的打压下，他可是险象迭生，稍有不慎，可就是重伤垂死一条路。

　　为了保命，为了拖延时间，瞬杀也只能奋起反抗。

　　没有了四级至宝，没有了秘宝，唯一能做的便是爆种。

　　但见得，本来便已经全力爆发的瞬杀，此刻，气息再一次陡然拔高，金身闪烁，血色和金色交织，气机强大无比。

　　气血在燃烧，法力在燃烧，元神在燃烧，法则在燃烧，甚至真灵都在燃烧。

　　虽然可能这么做，短时间可以取得强大的力量，瞬间爆发，但是事后可就麻烦了，甚至，可能会影响日后的修行，而且如果短时间没有能够摆脱方青山，那么气息消退之后，更是毫无放抗之力。

　　但是对于瞬杀而言，此刻除了这样，却是别无善法。

　　什么事后，什么如果，此刻，他也只能顾着眼前，眼下要是扛不住，哪里还有什么如果和事后。

　　正是因为瞬杀的爆发，所以方青山为了避免夜长梦多，也同样爆发。

　　“哼，爆发？谁怕谁？”

　　方青山冷哼一声。

　　说真的，论爆发，他还真的不怕谁。

　　其他人还担心，爆发之后，潜力，根基，底蕴损伤，但是这些对于方青山而言，却是完全没必要担心，因为有永恒赐福在，什么根基，道伤都可以修补，一次不行，就两次。

　　故而，一时间，但见得永恒天舟似乎都要打破极限突破亘古一样，体型隐隐有朝着百万丈迈进。

　　船帆单元，桅杆单元，神炉单元，塔楼单元，甲板单元……

　　各种武器一一显化出来，随着混沌魔角，疯狂的朝着瞬杀铺天盖地的攻击过去。

　　看到这一幕，整个神皇战区的人都勃然变色。

　　至于吗？

　　都是帝尊，有着帝尊的战斗力的瞬杀和方青山居然还在爆种。简直是不达目的誓不罢休。

　　这样的强者都如此了，那我们这些弱者还怎么活啊。

　　不知道是不是方青山两人的爆发激烈了在场众人，亦或者是神皇战区的煞气影响了他们，还是他们感应到了危机，不爆发就得死，毕竟，人家爆发，你不爆发，那可不就是自寻死路嘛。

　　一时间，整个神皇战区，有一个算一个，所有人都爆发了。

　　这一刻，帝盟和至尊宫的高层脸色也开始变了。

　　要知道，神皇战区虽然在两界战场乃是炮灰一般的存在。

　　但是炮灰归炮灰，但是这里却是两方世界的未来啊。相当于养蛊。

　　若是这里出现了大问题，两方世界的未来恐怕就要出现断层了。

　　只是如今，形势已经是迫在眉睫，骑虎难下。

　　他们也只能看着，谁也不敢插手。

　　因为现在整个神皇战区就相当于是一个火焰筒，一点就爆。

　　牵一发而动全身。

　　谁要是有所异动，恐怕引起的变故就不是神皇战区，不是未来断层，而是整个两界战场，两方世界的彻底大战了。

　　这些且不说，却说方青山和瞬杀这里。

　　因为双方都爆种了，所以结果自然也就没有太大的变化，依然是瞬杀落入下风。相反，方青山的优势却说更强了。

　　到底，他底蕴更足，所以爆种之后的爆发之力也就更强。

　　一时间，瞬杀可谓是郁闷得要死，更是惶恐不安。


第1756章 以身祭剑

　　好死不如赖活着！

　　生死之间自有大恐怖。

　　眼下，眼看着自己险象迭生，有性命之忧，便是瞬杀乃是帝尊，心智坚毅，不为外物所动，此刻也不由得惶恐不安。

　　而且正是因为他是帝尊，才更显得害怕。

　　江湖越老，胆子越小，说的就是他们。

　　什么都没有的时候，自然是光脚不怕穿鞋的，拥有一切，再要失去，得失之间，自然便更显挣扎。

　　如果说最开始被方青山一击落败，他还感到屈辱的话，此刻就完全没有了这种想法。只剩下，如何保全自己。

　　好家伙，他都已经不要命的爆发了，居然反而更加比不上方青山了。

　　这一刻，瞬杀心中只剩下后悔，后怕和焦急。

　　后悔的自然是趟这一趟浑水，要是早知道方青山是这个实力，就算是拼着开罪千因帝尊，他也不会接取这个任务。

　　毕竟，开罪千因大帝虽然会让他举步维艰，但是到底他还是帝尊，还可以活得好好的。

　　但是眼下，可是九死一生。

　　或者最开始，即便是抱着任务失败的危险，也不会提议分兵追击。大家合兵一处，就算是拿不下方青山，自保还是没有问题的。

　　至于后怕，自然是他感应到了危机，他感觉自己已经快要撑不下去了。

　　爆发一时爽，事后火葬场。

　　爆发比不上方青山就算是，关键是这种爆发还不持久，一旦衰落下来，那可真的是连半点希望都没有了。

　　至于焦急的原因却是他在等援兵，等流云和阵图两人，等白银战，等寒潮，等其他至尊宫类似方青山一样的绝代天骄。

　　但凡，他们有一个到此，自己便有了喘息的机会，只要将极光宝剑重新召回，未必没有一搏之力。

　　可惜，他的援兵此刻却统统都被拦截下来了。毕竟，帝盟的人也不是吃素的。

　　尤其是看到瞬杀有陨落的迹象，一个个的更是好像打了鸡血一样。

　　以前都是帝尊暗杀他们，这一次阴沟里翻船，如何不叫他们痛快？

　　话又说回来，正如瞬杀的自我认知一样，他的确坚持不下去了。

　　永恒天舟横冲直撞，让人望而生畏。

　　一个不留神，瞬杀没有躲开，被天舟撞了个正着。

　　喀嚓一声！

　　瞬杀不由得发出一声凄厉的惨叫。

　　但见得瞬杀整个人如同破麻布袋一样被高高的掀飞，整个人如同一朵血色的喷泉，无数血液如同开闸的洪水一般往外喷射。

　　肉身被破，甚至都能看到体内的五脏六腑。

　　轰隆隆！！

　　彼岸号并没有因为一击击中而有所怠慢，抽身而退。随即再次向前冲撞出去。

　　这一次，不要说躲闪了，便是连抵抗都没有那么有力的。

　　结果自然是显而易见的，又被永恒天舟给撞了个正着。

　　伤上加伤。

　　要不是瞬杀的体魄够强的话，接连两次被彼岸号给撞中，恐怕此刻，他已经四分五裂了。

　　可一可二，不可三。

　　当方青山再一次驾驭天舟冲撞过来的时候，瞬杀已经只能眼睁睁的看着，如同板上鱼肉，任人宰割，完全无法进行有效的防御了，眼中充满了绝望。

　　“不！”

　　随着一声凄厉的惨叫从瞬杀的嘴中发出，下一刻他直接被彼岸号给撞得四分五裂。

　　与此同时，混沌钟被敲响，乾坤鼎炼化万物，死亡镰刀收割亡灵，因果线锁定，真灵钓竿高高抛起……

　　瞬杀虽然被撞碎，但是方青山可丝毫都没有懈怠。

　　毕竟，一尊帝尊可不是那么好杀的。

　　就算是肉身陨灭，还有元神，真灵，元神不毁，真灵不灭，就如同形意大帝一样，总有东山再起的日子。

　　对此，方青山自然是不会放过的。

　　且不说斩草不除根，春风吹又生，单单是功勋便足以让他不能掉以轻心了。

　　果然，这一次方青山的小心算是对了。

　　眼看着自己就要陨落在方青山这个连帝尊都不是的人的手中，成为他的垫脚石。

　　瞬杀脸上露出了一丝疯狂之色。

　　他也是天骄，也是霸主，修炼到今日，经历了不知凡几的危机，成为帝尊人人敬仰，却不想落到这步田地。

　　今日就算是死也要死得轰轰烈烈，方青山想要杀他，那他就算是反抗不了，也要崩了他的牙。

　　“死！”

　　瞬杀牙齿缝中挤出一个字。

　　下一刻，但见得无尽的剑光从瞬杀的身体之中蔓延开来，同化着周围的一切力量，将所有的一切，都渲染成了犀利的剑光。

　　浑身上下，锋芒毕露。

　　这有点类似先前，瞬杀施展以身化剑，但是威力却更胜何止一筹。

　　剑未出鞘，锋芒便已经震动九霄。

　　一瞬间，以瞬杀为中心，小半个神皇战区都被笼罩在内，这一刻，什么天地元气，时间空间，空气流风等等，统统都变得无比的锋锐，似乎这一刻，任何力量在瞬杀的操控之下，都化作锋锐无比的利剑向着方青山斩来。

　　一时间，无边的毁灭性的破坏力，破空而来，似乎连永恒天舟都要颤抖。

　　以身祭剑！

　　这是瞬杀的搏命，或者说同归于尽的招数。

　　以自己的法力，气血，元神，真灵，法则，统统的一切，献祭给瞬杀剑道，只为了这辉煌的一刹那。

　　不过，不得不说，威力真的不凡。

　　到底这可是一尊帝尊，而且还是剑道帝尊的拼命之法。

　　一剑出，天地同剑！

　　不包含任何异样的属性，大道至简，他这一剑几乎就是把瞬杀剑道的锋锐给发挥到了极致。

　　看到这一幕，方青山面色骤然一变，连忙想要定住永恒天舟，甚至驾驭天舟避开锋芒。

　　可惜，船小好调头，先前为了快刀斩乱麻，速度太快，这个时候，在想要改变方向可就不是一件容易的事情了。

　　而且就如同他先前使用因果线锁定瞬杀一样，此刻，瞬杀的剑光同样将他锁定，并且好似还带着极强的吸引力一般，竟然拉扯着他，让他无法再后退一步。

　　方青山瞳孔一缩，来不及多想，只能将永恒天舟之中各种防御至宝放出。

　　太虚神甲！

　　业火红莲！

　　混沌钟！

　　乾坤鼎！

　　……

　　方青山的反应的确很快，永恒天舟的防御力也不容小觑。

　　但是显然，瞬杀同归于尽的手段却是更胜一筹。


第1757章 陨落

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！！！

　　但听得，永恒天舟之上放出一声声不堪重负的裂响。

　　太虚神甲破裂！

　　业火红莲破裂！

　　混沌钟破裂！

　　乾坤鼎破裂！

　　……

　　势如破竹！

　　几乎是一瞬之下，环绕在永恒天舟四周的防御单元便好似纸片一样被瞬杀的剑光毫不留情的撕裂。

　　然后余势不减的轰击在彼岸号上，轰击在船体上，哪怕是彼岸号，哪怕是有诸多防御至宝，也在这一刻，被强行斩出一道狰狞的裂缝。船体被强行洞穿。

　　也幸好是彼岸号已经达到了不朽巅峰，而且底蕴深厚，不下亘古。

　　那些防御至宝虽然没有能够防御住瞬杀的攻击，但是也层层削弱。

　　若是换了其他不朽天舟，这一击之下，恐怕直接就会被撕裂开来，一剑两半。

　　好在，瞬杀这一剑虽然厉害，但是也只是一击之力，扛过去，便是雨过天晴。

　　虽然如此，作为永恒天舟之主，天舟受损，方青山也跟着受到了不小的伤害。

　　但是真正让他感到肉疼的还是永恒天舟受到的伤害。

　　看着那久久不能修补的裂缝和洞口，方青山不由得睚眦欲裂。

　　好在他很有先见之明的融入了生生不息珠在永恒天舟之中。

　　这一刻，此物的功效被催动到了最大，本源之塔，聚雷塔超负荷运转，无数永恒神力不要钱的一般灌注进入其中，催动他以最快的速度修复，相信用不了多久，大体上便能够恢复了，至于说完全恢复，恐怕就需要耗费大量资源了。

　　当然，方青山血痛的可不只是因为天舟受损，还有瞬杀的自杀式攻击，以至于他身上，除了一柄早就被自己击飞的四级至宝极光宝剑，什么都不剩下了。

　　要知道那些东西可早就被他视为囊中之物了，现在损失一空，如何不让他痛心疾首。

　　不知道瞬杀的自杀式攻击是不是也有不想资敌的原因。

　　城门失火，殃及池鱼。

　　这一击，方青山虽然并没有遭到致命伤，但是神皇战区，靠近他们的人却是倒了血霉了。

　　毕竟，先前瞬杀的剑光可是笼罩了小半个神皇战区。

　　就算是他们也不是弱者，就算是不是针对他们的，只是被余波波及的。

　　但是其他人也不是方青山，也没有永恒天舟，四级防御至宝啊。

　　一时间，哀鸿遍野。

　　放眼望去，以方青山两人交战为中心，小半个的神皇战区却是被推平了，数不清的神皇，在他这一击之下，却是尸骨无存，更多的人，也是身受重伤。

　　当然，最倒霉的还要属至尊宫的人。

　　毕竟，帝盟的人本来便是敌人，而他们却也受到了同等待遇，被无差别攻击。

　　可惜，他们就算是恨也找不到人，也来不及了。

　　因为瞬杀已经陨落了，而且，他们此刻可是在神皇战区，身受重伤的情况下……

　　光是想想就觉得心头一阵阴霾。

　　不过他们如何，方青山是没有心情管了。

　　此刻，看着余波渐渐消散，他痛心的同时，也不由得长松了一口气，然后一伸手，先将极光宝剑给拿了回来，此宝失去了主人，虽然有灵性，但是那里能反抗拥有落宝金钱的方青山。

　　“幸好，幸好不是血本无归，有了这柄四级至宝极光宝剑也算是不虚此行了。”

　　同时还暗自庆幸，

　　“幸好这一次没有大意，不然……”

　　方青山虽然早就料到了帝尊斩杀的难度，也知道他们各有底牌。

　　但是百闻不如一见，见面更胜闻名。

　　不真正面对，永远难以有切身的体会。

　　普通人在绝境，往往会有三种反应。

　　第一种反应，就是绝望，那是一种无处挣扎，只能眼睁睁看着死亡朝自己席卷的绝望。

　　第二种反应，就是解脱，所谓是早死早超生，早死早解脱，相比第一种，这种心态在于坦然，在于了无牵挂，甚至在于朝闻道，夕死可矣。

　　第三种反应，就是反抗，所谓是狗急跳墙，兔子急了也要咬人，很多人在这种绝境之中，往往会爆发出前所未有的潜力，甚至夺得一丝生机，从而存活下来也未必没有可能，甚至还可以绝地反击，逆风翻盘。

　　瞬杀显然是后一种。

　　可惜，他显然运气不怎么好，实力也差一点。

　　遇到了方青山，虽然奋起反抗，可惜却只是死得更加的惨烈，悲壮了一点，完全没有争取到一线生机。

　　不过他的目的也达到了，给方青山带来了一定的麻烦，可以说要不是方青山实力足够，说不定还真的会被他给拉着垫背。

　　轰隆隆！

　　一柄宝剑在神皇战区炸开。

　　瞬杀的影子也再一次出现在了天地之间。

　　这不是他要复活了，而是最后的烙印。此物消散，天地之间就再也不会有他的痕迹了。

　　这个时候，他没有看方青山，没有看其他人，只是呆呆的望着天穹，身影溃散，喃喃自语，

　　“修道无尽岁月，证道帝尊，本以为可以与天同寿，甚至争取那一线超脱的机会，却没有想到……”

　　到了最后一刻，瞬杀没有了怨恨，没有了后悔，没有了……只剩下一点遗憾，他低下头对方青山说道，

　　“希望你能代我去看看那巅峰，超脱的大道是何等风景。”

　　话音一落，天地震动，无数大道法则显化，天悲地哭，比起当日形意大帝陨落的动静还要来得大。

　　之所以如此，一来是形意大帝并不是全盛状态，只剩下一道真灵，而瞬杀却是全须全尾。

　　另外一点，却是这里是两界战场，法则外露，天地对冲，所以动静会更大一点。

　　“我会的，你安心去吧。”

　　听到瞬杀最后的嘱咐，方青山暗自点了点头。

　　虽然是对手，虽然是敌人，但是大家都是求道的人，而且人死为大，尊重对方便是尊重自己。

　　不过，在其他人还震惊瞬杀陨落的时候，方青山很快便收拾好了心情。

　　因为他还有更重要的计划要完成。

　　那便是继续斩杀阵图，流云等暗杀小队，乃至于神皇战区的其他神皇。

　　暗杀小队且先不提，眼下却是有一大波功勋等着他收刮。

　　因为最后瞬杀临死的疯狂，想要拉方青山一起走，虽然没有成功，但是却城门失火殃及池鱼。

　　其他靠近他们的神皇却是遭了大秧，很多人都被余波波及，身受重伤。

　　所谓是趁他病，要他命。这个时候不出手，更待何时？

　　刷！！

　　就在这一刻，只看到，在神皇战区的上空，一只如同石头一般古朴的瞳孔在半空之中悬浮了出来，并不精致，就好似上古人族的石器一样，也没有灵性，给人一种如同无量虚空一样的死寂。

　　此物不是旁的，正是方青山的末法之眼。

　　虽然他不如阴邪侯的第三只眼那么邪恶，也比不上大道之眼，那么威严。

　　但是，若是这样就小看了他，那可就真的是老寿星上吊找死了。

　　此物一经出现，一股迥异于常的气息便如同潮水般席卷开来。

　　虽然并没有给人如山如海，如威如狱的威压，但是却依然让人看到后，心中不由自主的生出一种强烈的压力，心血来潮，冥冥之中感到一股致命的危机。

　　“这是什么瞳孔，为什么会出现在这里？”

　　“虽然这枚瞳孔好似不那么强悍，但是我却有一种不祥的预感！”

　　“你也有这样的感受？我也有，该死这到底是怎么回事？”

　　“不管是怎么回事，所谓是君子不立危墙之下，远离他就对了。”

　　……

　　末法之眼一出现，整个神皇战区都看到了，甚至所有关注这里的人都看到了。

　　远离末法之眼，那些修为高深的帝尊也就罢了，神皇战区的，尤其是靠近方青山的神皇却是个个面色大变，心中暗自闪过一道疑惑的念头，正想要远离，毕竟，他们作为在两界战场上厮混的人，对于危机感却是最为敏感，要是没有这份敏锐，恐怕也活不到现在，可惜，方青山既然出手，哪里还融得他们逃避，却是已经来不及了。

　　所谓是快刀斩乱麻，且不说方青山还要去斩杀阵图，流云等人，便是手快有，手慢无，万一被其他人给借了胡，抢了功勋，他都得后悔死，所以，末法之眼出现的刹那，一道光芒便迸射了出来。

　　刷！

　　一道无形无质，若有若无，如同春风拂面一般的瞳光洒下。但是速度却快得惊人。

　　下一刻，但凡被瞳光笼罩的地方，所有超凡的力量如同冬雪遇上了春阳一样，快速的消融，化为乌有，不论是什么，神通，法术，秘法，法则，乃至于灵气，统统都被诡异的凭空分解，化为无数的普通分子，原子，消散在虚空中。化为虚无。连一丝抵抗之力都没有。甚至到了最后，连光芒都被分解了，但凡瞳光所照耀的地方，便成了永夜。漆黑一片，什么都看不清了。

　　末法之眼的终极神通，终极末法！！

　　与此同时，但见得永恒天舟的甲板上，那一尊尊狰狞的追魂箭塔，夺命弩车，古炮台，魔法塔，早就蓄势待发。

　　随着末法瞳光的笼罩，几乎第一时间发出了覆盖式，地毯式的攻击。


第1758章 千因出手

　　嗖嗖嗖！！！

　　轰轰轰！！！

　　每一根箭支，每一个弩箭，每一枚炮弹，每一枚魔法弹。

　　都具有追魂夺命之能，充满了极强的破坏之力。

　　速度快，覆盖面广。

　　虽然他们比不上永恒神炉单元。

　　但是自从方青山将他们从常规武器单元改造成主力单元之后，这甲板单元的攻击力也大幅度提升。

　　每一次攻击，丝毫不下与普通巅峰神皇的一击。

　　最关键的是，他们虽然单体攻击不如永恒神炉单元，但是架不住人家数量足够，量变也可以引起质变啊。

　　尤其是现在要对付的这些人，虽然都是巅峰神皇，虽然都是佼佼者。

　　但是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　先是与帝盟的神皇交手，不在巅峰状态，跟着被瞬杀大帝的自杀式攻击给牵连，身受重伤，接着又被方青山的末法之眼笼罩。

　　尤其是末法之眼的诡异，打了他们一个措手不及。

　　终极末法之下，法力，元神，神通，灵宝统统都不能施展了，顿时成了待宰的羔羊。

　　所以，造成的结果自然也就可以预料到了。

　　“不！”

　　随着一声声凄厉的惨叫，但见得至尊宫一方的数以百计的神皇在方青山的打击下，毫无反抗之力的就被斩杀了。

　　那情形，当真可怕无比。

　　这一刻，这些人好似不是神皇，而是凡人，被方青山如同割麦子一样，大片大片的斩杀。

　　看到这一幕，所有人都不由得倒抽了一口冷气。

　　即便是和方青山同一阵营的帝盟众人也是双眼瞪大如同铜铃，眼珠子差点都掉了下来。

　　好家伙，这些都是巅峰神皇啊，不是蝼蚁，不是蚍蜉。

　　然而此刻他们看到了什么？这些人在方青山的手下居然如同土鸡瓦狗一样，大片大片被生生击杀。

　　要知道，即便是下位帝尊，甚至中位，上位帝尊都做不到如此轻松。

　　数以百计的巅峰神皇联合在一起，便是逆杀帝尊都可以。

　　尤其是那些先前一样被瞬杀自杀式攻击牵连的靠近方青山的帝盟一方的神皇。

　　看着一个个先前还和自己战得难舍难分的对手，下一刻就在自己面前如同杀鸡斩狗一样的被斩杀，看着一支支箭支，弩箭，炮弹在自己面前飞过，洞穿，炸裂，那种感觉更是深入人心。

　　虽然他们自己并没有事。

　　毕竟，方青山在出手之前，已经利用因果线锁定了至尊宫一方的敌人，所以甲板武器单元虽然是覆盖式攻击，但是却是有针对的攻击。

　　并不会出现瞬杀那种无差别的攻击。

　　虽然如此，但是正因为靠得近，正因为亲身感受，所以那种震撼才更加的惊人。毕竟，末法之眼也将他们笼罩在内的。

　　“该死，还不住手！”

　　且不说众人的震撼，却说至尊宫一方的高层，在经过短暂的吃惊之后，霎时间却是怒火冲天，眼中一片血红。

　　虽然神皇是炮灰，但是那只是戏言。

　　神皇可是未来，斩杀一个两个也就罢了。甚至一场大战，陨落成百上千也不是不可以接受。

　　但是成片成片的斩杀，尤其是陨落在一个人手中，这就让人接受不了了。

　　虽然方青山并没有犯规，但是至尊宫的一方也容忍不了他。

　　毕竟，看这个情况，要是不制止方青山，恐怕整个神皇战区被他血洗一空都未必没有可能。

　　所以，这个时候，至尊宫一方的高层也顾不得什么以大欺小，顾不得什么全方位的战争了。

　　一尊尊巅峰帝尊身上的气势如日中天，二话不说，便朝着方青山攻击了过去。

　　他现在可是成了至尊宫一方的眼中钉，肉中刺。恨不得食肉寝皮，除之而后快。

　　好家伙，从两界战场存在至今，至尊宫还从来没有吃过这么大的亏，不杀不足以平民愤，不杀不足以谢天下。

　　灭顶之灾！

　　这个时候，方青山再一次感受到了上一次天邪老祖对自己出手的感觉，而且更加的强烈。

　　毕竟，上一次只有天邪老祖一人对自己出手。

　　而这一刻，虽然没有堪比天邪老祖的人，但是对自己都一样，而且架不住人多啊。

　　方青山也算是创造了历史。

　　区区一个巅峰神皇，居然引起数以十计的巅峰帝尊，不要面子的对他出手，说出去，简直可以吹一辈子了。

　　但见得有一张巨大的蛛网一样的东西铺天盖地的朝着整个神皇战区笼罩下来。滚滚红尘之气不停流转，无数生灵在其间沉浮，有风雨雷电，洪水漩涡，有帝王将相，龙虎妖魔，甚至天灾险地，不朽神皇，乃至帝尊，无数密密麻麻的丝线，编制成网，将所有的一切都一网打尽，其中但凡每个生灵一动，都演化着种种因缘果报。

　　因果神网！

　　与方青山得到的因果线有着异曲同工之妙，但是论威力却是无疑天上地下。

　　这是千因大帝出手了。

　　他是至尊宫的巅峰神皇，虽然算不上禁忌大帝，但是却比起方青山刚刚进入两界战场的时候遇到的莽荒大帝还要厉害三分。

　　同时，他也是这一次狙杀方青山的负责人。

　　然而此刻，计划失败不说，瞬杀这位帝尊已经陨落，还牵连了神皇战区数以百计的神皇陨落。

　　出这么大的篓子，即便是以他的修为身份地位也有些兜不住了，况且，单单是为了面子，他也有些恼羞成怒。

　　所以，第一个出手，一出手便是自己的拿手绝技。

　　不只是千因大帝，留守屠皇城的所有帝尊这一刻统统都出手了。

　　先前他们还在担心帝盟的人会因为方青山的事情而出手，还在想着通知神皇战区的人退避三舍。

　　但是这个时候已经完全顾不得这些了。

　　这一次要是方青山陨落了也就罢了，以这么多帝尊神皇换他一个绝代天骄，说不上赚了还是赔了，但是至少面子上过得去。

　　但是现在却是周瑜妙计安天下，赔了夫人又折兵，这如何使得？

　　若是换一个地方，换一个时间，面对这种情况，方青山必定是有死无生，会感到恐惧，绝望。

　　但是此刻，他却是老神在在，一点都不担心，出手丝毫不受影响。

　　他知道，帝盟的人绝对不会任由对方出手而无动于衷。

　　“该死，千因，你这是准备和我帝盟全面开启大战吗？”

　　果然，至尊宫的攻击并没有落到他身上。

　　帝盟的人早早的便有针对的各自盯上了至尊宫的人。

　　一见他们果然不守规矩，自然是不能任由他们攻击方青山和神皇战区的。

　　故而，几乎同时，帝盟一方的帝尊也出手了。

　　破！

　　率先拦截千因大帝的便是方青山的老熟人莽荒大帝。

　　但见得他一拳轰出，狂暴异常，整个天地似乎都一阵轰鸣，霸气无双，一时间，只看到天地之间，出现了一只巨锤，似乎要将所有的一切都轰爆一样。

　　他走的却是一力破万法的路子。

　　一拳落下，无边法力，肉身之力，元神之力，法则之力，所有的一切统统都在这一拳之中，任何事物，被砸中，都将当场崩碎，化为齑粉，彻底毁灭。

　　他虽然稍逊千因帝尊一筹，但是又不是生死战，只是拦截一下，倒也部落下风。

　　不只是他，或者说莽荒对上了千因，其他帝盟的帝尊也没有闲着，各自找上了老对手。

　　而且相比怒不可遏的至尊宫帝尊，帝盟的这些帝尊同样显得很是嗜血，兴奋，战意高昂。

　　之所以如此，却是因为以前，因为诸天万界稍逊小鸿蒙大界一筹，所以，他们经常处于下风，这对于站在无量虚空金字塔尖的他们自然是无限憋屈。

　　这一次，方青山的出手却是打了气势，打出了风采，打出了水平，为他们报了一箭之仇。

　　而且，方青山到底是神皇城的人，他取得了如此硕果。

　　作为神皇城的帝尊，作为领导，他们天然便可以分一杯羹。

　　再有，与同辈交手，又不是生死战，安全有保障，还可以活动活动筋骨，说不得，灵机一动，还别有收获。

　　且不说至尊宫的千因和帝盟的莽荒因为方青山而大打出手。

　　方青山除了最开始的时候被震慑了一下，随后便若无其事的继续行事。

　　而且下手却是更狠了。

　　是，我现在对付不了你们，但是却未必报复不了你们。

　　如今，他可不是孤家寡人，可不是单打独斗。

　　他背后可是站着整个帝盟，整个无量虚空。

　　还敢以大欺小，以为自己没有靠山吗？

　　所以，方青山几乎是不管不顾了，如同蝗虫过境一般，将所有能够斩杀的至尊宫神皇都斩杀了。

　　这么多功勋在面前摆着，天赐不取，反受其咎。

　　而且，他在灭杀了附近因为瞬杀而受到重创的神皇之后，没有半分迟疑，心中一动，沟通诸天棋盘，沟通分身。下一刻便出现在世界树分身的附近。

　　要说世界树分身也不知道是好运还是倒霉。

　　说他好运吧，却是被阵图给盯上了。

　　说他倒霉吧，到现在居然还没有陨落。

　　对此，方青山也不由得松了一口气。

　　虽然他已经打算放弃世界树分身了。

　　但是到底作为自己的分身，一旦陨落，自己也会受到反噬。

　　其他时候也就罢了，这个时候，可是会耽搁自己收刮功勋的。


第1759章 必杀令

　　“该死！”

　　阵图本来是要回援瞬杀的，可惜却被一群神皇给围攻了。

　　其中虽然没有方青山这样的绝代天骄，却也不乏白银战这样的存在。

　　虽然如此，但是他们也显得有些险象迭生。

　　到底，阵图可是帝尊，而且他最不惧的便是群战。

　　不过，在方青山出现的刹那，阵图的脸色瞬间就变了。

　　二话不说，但见得他手中忽然冒出无数张阵图，一股脑的丢了出来，瞬间在天地之间布置下无数的大阵。然后看也不看，转身就跑了。

　　不只是跑，而且是爆发式的，不要命的跑，直接燃烧了气血，法力，元神。

　　看到这一幕，所有人都愣了。

　　这是干什么？

　　丢盔弃甲？落荒而逃？

　　你可是帝尊啊！

　　打都没有打就跑了，而且是亡命逃窜，不要面子的啊。

　　“面子？面子可以救命吗？”

　　如果阵图知道他们是怎么想的，必定会嗤之以鼻。

　　他们那里知道，兔死狐悲，物伤其类。阵图这纯粹是被瞬杀的死给震住了。

　　要知道，瞬杀可是他们三人之中，修为，战斗力，保命手段，方方面面最强大的存在，却在拼命的情况下，都没有能够坚持多久，甚至施展同归于尽的手段，居然都没有给方青山带去多少伤害，这叫他如何不怕？

　　再有先前方青山施展终极末法的时候，他虽然隔得有些远，但是终究感受到了一些。

　　那种无法无天，万法不存的手段当真是让人谈之色变。

　　此时不走，更待何时？

　　可惜终究慢了一步。

　　方青山虽然没有料到阵图居然如此果决，居然直接转身就跑。

　　好在为了防止意外发生，为了快速的收割功勋，方青山快刀斩乱麻，一出现，便直接出手了。终极末法再一次落了下来。

　　方青山如法炮制。

　　末法之光笼罩。

　　阵图的速度虽然快，但是显然快不过目光所及。

　　瞬间，阵图好似遇到空难了一样，直接从半空之中跌落了下来。

　　还不待他反应，挣扎，便见得一声钟罄被敲响，浑身一滞，跟着，一方大鼎镇压下来，一根钓鱼线缠绕过来，一把利爪爪了过来，一道神雷落下，一把镰刀收割，一……

　　有了瞬杀的前车之鉴，方青山这一次一上来直接就是绝杀，根本就不给阵图施展底牌，甚至拼命手段的机会。

　　轰隆！

　　一声惊天巨鸣声响起！

　　与先前瞬杀帝尊陨落的情况如出一辙。

　　只不过这一次，天地之间显化的是一张阵图而已。

　　天悲地哭，丧钟阵阵。

　　阵图到底比不上瞬杀，不只是修为，战斗力，更是手段，甚至是意志力。

　　若是让他有足够的时间，倒也罢了，让他提前将阵法布置好，即便是中位帝尊来了他也能进退自如。

　　但是在正面交锋的时候，显然便显得有些心有余而力不足。

　　他没有四级至宝，没有替死木偶，更没有决死之心。

　　狭路相逢勇者胜。

　　所以，最后，他比瞬杀死的更快，更容易。

　　啊！

　　一声咆哮，千因帝尊双眼血红，暴吼一声，

　　“莽荒，让开，否则，今日就全面开战。”

　　他发狂了，瞬杀死了，数以百计的神皇死了，此刻，阵图又死了。

　　他作为屠皇城的高层，难辞其咎。

　　见他发狂，不只是他，所有屠皇城的高层都发狂了。

　　一时间，莽荒等人不由得眉头直跳。

　　所谓是横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　这一刻，疯狂起来的千因等人，便有点豁出去的感觉。

　　莽荒知道，要是再让方青山肆无忌惮的杀下去，虽然可以取得前所未有的战功。

　　但是恐怕千因等人真的要不管不顾的发起全面战争了。

　　但是，帝盟，或者说诸天万界显然还没有做好全面开战的准备。

　　所以，没有迟疑，但见得莽荒心中一动，一只大手瞬间朝着神皇战区，朝着方青山落了下去。

　　当然，他这不是想要灭杀方青山，从而平息千因的怒火，给至尊宫一个交代，而是为了不继续刺激千因，也是为了保护他。

　　却说斩杀了阵图的方青山，正准备再接再厉的对流云出手，却不想就在此时，方青山忽然感觉浑身一僵，一动不能动了，顿时大惊失色。

　　在他看来，这显然是至尊宫的人对他出手了。

　　“怎么可能，帝盟的人呢？”

　　方青山心中一阵懊恼和后悔，

　　“该死，枪打出头鸟，早知道下手就不这么狠了。”

　　他本来以为自己在神皇战区，如今整个帝盟的目光都投放在了这里，虽然至尊宫的人仇视自己，恨不得食肉寝皮，但是也只能望洋兴叹。

　　却没有想到，此刻居然有人对自己出手，帝盟的人却没有拦截。

　　“是有人突破了阻拦，还是帝盟的人放弃了自己？亦或者是其他原因？”

　　方青山脑海之中转过万千念头。

　　可惜，都错了。

　　预料之中的死亡并没有出现。

　　他只是觉得一阵天旋地晕，再一次站定的时候，方青山不由得疑惑的睁开双眼，却发现自己已经回到了神皇城中。身边站着的正是当初和自己有过一面之缘的莽荒大帝。

　　“呼！”

　　看来是虚惊一场，方青山顿时松了一口气，随即眉头一皱，

　　“这到底是怎么回事？”

　　“还以为你小子胆大包天，什么都不怕呢。”

　　似乎感应到方青山心中的不解，就在此时莽荒大帝调笑一声，然后解释道，

　　“你小子不错，给我们这些老家伙长脸了。”

　　“不过，可不能再让你在神皇战区杀下去了，不然恐怕至尊宫的人就要疯了，就算是开启全面战争也在所不惜。你就更是在劫难逃了。”

　　方青山闻言，顿时恍然大悟，不过随即一阵遗憾。

　　要知道，其他人不说，暗杀小队可是还有流云一个帝尊，白银战，寒潮一波神皇。这些可都是功勋啊。

　　而且，除了功勋，他们本身的身家也是不菲的。

　　可惜，现在全都泡汤了。

　　看着方青山一副意犹未尽，遗憾好似丢了一个亿的样子，莽荒大帝不由得笑骂一声，

　　“贪心不足。”

　　回过神来，方青山也不由得轻笑一声，他也知道自己有些贪心了。

　　这一次的收获已经足够大了。

　　虽然只是才来两界战场，虽然只是第一次进入神皇战区，但是来两界战场的目的却是基本已经达到了。

　　当初来此定下的几个目标。

　　一是与神皇交手，消化形意大帝本源，巩固根基。

　　这一点在神皇城中，与数百个巅峰神皇交手，再加上这一次与瞬杀这个帝尊的交手，算是基本上完成了。

　　二是赚取功勋，三是夺取气运。

　　这两点其实可以合二为一。

　　这一次，斩杀瞬杀，阵图两尊帝尊，乃至于数以百计的巅峰神皇。

　　甚至还在无意之中，引导了一场神皇战区的全面战争，而且占据了优势，要不是至尊宫的人快疯了，就算是取得全面胜利也未必没有可能，甚至是板上钉钉的事情。

　　虽然没有夺取最后的胜利，但是却也足够了。

　　通过这一次神皇战区之行，方青山可是赚得钵满盆满，功勋，气运，甚至各种至宝应有尽有。

　　功勋，气运就不说了，各种至宝，却是他从瞬杀，阵图和诸多神皇身上收刮来的。

　　具体有多少，质量如何，他还没有细看，但是粗略统计，应该非常不错。

　　且不说方青山，回到神皇战区，随着方青山的离去，千因帝尊虽然依然怒不可遏，却也没有再发疯。只是冷冷的扫了莽荒等人一眼，便下令至尊宫的神皇全面收缩。

　　虽然想要痛打落水狗，但是显然这个时候，不宜再刺激至尊宫脆弱的神经。

　　见好就收，莽荒也下令让帝盟的人不要继续出手了。

　　一时间，整个两界战场紧张得让人窒息顿时消散了许多，一触即发的战争也在顷刻间瓦解了。

　　不过，对于导致这一切的罪魁祸首方青山，千因却是没有忘记。

　　先前虽然方青山便已经挂在了屠皇城的猎杀榜榜首了。

　　但是此刻，千因更是对他发出了血淋淋的必杀令。

　　霎时间，整个两界战场再一次轰动了起来。

　　“至尊宫的必杀令！”

　　“时隔多年，至尊宫又发出了必杀令。”

　　“上一次，至尊宫发出的必杀令还是针对永两面帝尊而来，那个时候两面帝尊都已经是上位帝尊了，这一次却只是针对方青山一个巅峰神皇，真是后生可畏。”

　　“可不要小瞧了人家，方青山可是战胜了两面的第一神皇，刚入两界战场，便斩杀两尊帝尊，数百神皇，引导了一场神皇战区的大胜。”

　　“不过，这一次至尊宫的必杀令却是有些意思，奖励尤其丰厚不说，最关键的是居然还没有限制，任何人只要斩杀了方青山，便可以得到至尊宫的奖赏。”

　　……

　　“该死！好歹毒！”

　　知道必杀令具体情况后的莽荒，面色顿时大变。

　　这种丰厚的奖励，苛刻的程度，情况比之当年两面帝尊还要凶险。

　　尤其是不设限制，不管任何人，任何种族，任何生灵，只要斩杀了方青山，便可以得到奖赏，也不用担心他们出尔反尔，因为这是大道见证的。


第1760章 功勋处

　　但是至尊宫表现得越是光明正大，其用心就越是居心叵测。

　　因为，这便是在无形之中放大了其他人，尤其是帝盟一方，那些心思阴暗人的心里恶魔。

　　至尊宫这是自己杀不了，毕竟，方青山只要不上战场，至尊宫的人也不可能打过来，所以，只能寄希望于让诸天万界，无量虚空的人出手。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　尤其是在利益足够的情况下。

　　虽然必杀令是异界发出的，但是只要保证自己的利益，只要保证自己的身份不暴露，恐怕很多人都会铤而走险。

　　人心叵测，千姿百态，不是所有人都会将大义放在首位，不要说方青山只是一个同界之人，便是父子，夫妻为了利益也可能反目成仇。端看利益大小而已。

　　对此，莽荒大帝也只能叹息一声，完全没有什么好的办法，不要说他，便是禁忌大帝，便是帝盟的高层，面对人心，也完全没有什么好的办法，只能让方青山提前离开两界战场了。

　　在这里，以后，他会被双方死死的盯着。一举一动都会被无限放大。

　　根本就上不了战场。

　　因为一上去就会被针对。

　　甚至没有针对，说不得还更加的恐怖。因为那将是一个可怕的陷阱。

　　如此，得不到历练，没有功勋，只能龟缩在城中，还要小心提防，无数的阴谋诡计都会缠绕他。这完全就没有意义。

　　故而，只有离开两界战场才是最好的选择。

　　离开两界战场，诸天之中，还有其他地方可以供给他历练，比如无尽深渊，比如帝坟，比如时空长河。

　　而且，最关键的是，诸天万界之中，大部分帝尊都集中在两界战场之中。

　　尤其是上位帝尊以上，更是如此。

　　如此，他们只要盯着两界战场上的这些帝尊，方青山在无量虚空之中的安全就能得到大大的保证。

　　“必杀令啊，奖励如此丰厚。”

　　果然，莽荒大帝并没有猜错。

　　两界战场之中，不论是至尊宫一方，还是帝盟一方，在知道必杀令的具体情况之后，顿时便有人动心了。

　　当然，除了必杀令的奖励，方青山本身也是一个诱惑。

　　先前他施展的末法之眼，威力之强，之诡异，可是让人大开眼界。

　　而且这一次，方青山可是还得到了海量的功勋值，这些功勋值，便是很多中位，上位帝尊都没有这么多。

　　一旦兑换成资源，光是想想就足以让人垂涎三尺。

　　最关键的是，方青山没有背景。

　　是的，在方青山成为第一神皇之后，他的点点滴滴几乎都被挖了出来。

　　这也是至尊宫发出必杀令，然后不限身份的险恶用心所在。

　　如是两面帝尊，且不说他自己的修为战斗力，还要考虑一下无上帝朝的威慑。

　　而方青山，除了他自己还有什么呢？

　　至于说，天邪老祖对方青山出手的时候，两面帝尊援救了。

　　呵呵，救得了一时，救得了一世吗？

　　尤其是至尊宫恐怕这个时候已经盯上了两面帝尊，他也是分身乏术了。

　　“至尊宫的必杀令？”

　　本来正要整理一下收获的方青山，听到这个消息之后，眼眸有一缕寒光，犹如寒星般的闪烁，

　　“嘿嘿，我倒要看看到底有什么牛鬼蛇神胆敢出手。”

　　对此，方青山除了愤怒之外，却并没有感到害怕。

　　他虽然没有靠山，但是他本身实力却是不弱。

　　普通的下位帝尊来了都是送菜。瞬杀，阵图已经算是精英了。

　　中位帝尊，他就算是打不过，想走还是没有问题的。甚至若是拼命，对方阴沟里翻船的可能性还会更大。

　　至于上位帝尊？

　　是，方青山现在的确不是上位帝尊的对手。

　　但是，不要忘了，他的永恒天舟已经达到了不朽巅峰。随时随地都能晋级。

　　一旦晋级，永恒青莲庇佑，谁敢出手？

　　晋级成功之后，战斗力便会有天翻地覆的变化。

　　即便如此还不行。他还可以继续提升啊。

　　这一次在神皇战区，他可是取得了辉煌的战果，海量的功勋，足够他兑换诸多至宝。

　　每融入一件至宝，填充一个神炉单元，便可以让天舟威力继续提升一分。

　　到时候，如果真的有上位帝尊对他出手，拼着底蕴受损，直接晋级亘古，到时候，看看到底是谁胜谁负。

　　当然，如果是巅峰帝尊出手，那他的确危险了。

　　但是且不说至尊宫的奖励虽然丰富，但是对巅峰帝尊而言，却并没有什么吸引力。

　　而且，很少有巅峰帝尊会愿意如此以大欺小。

　　再说，方青山背后也不是没有人的。

　　他虽然不像两面帝尊背后站着无上帝朝，阴邪侯背后站着天邪一族。

　　但是他是第一神皇，普通帝尊出手也就罢了，巅峰帝尊之上出手，大道便会显化阻止。

　　再有，他还是永恒天舟之主。

　　永恒天舟之主可是诸天万界之中一群不小的力量，永恒帝朝便是其中之一，而且相互之间，还算是比较团结。

　　就算是冲着方青山的潜力，在不损害自己的前提下，这些人也会卖自己一份好。

　　还有帝盟的高层，也不会眼睁睁的看着他出事而不管。

　　毕竟如今无量虚空和小鸿蒙大界的对峙还处于下风。

　　每多一个天骄的崛起，他们便会少一分压力。

　　所以，方青山并没有什么好担心的。只不过心中给至尊宫暗暗记下了一笔。

　　先前派遣暗杀小队对自己动手，有帝尊以大欺小也就罢了，还发下必杀令，现在也就罢了，但是君子报仇，十年不晚。待自己成长起来之后，再来算总账。

　　两界战场是不能再待下去了，不用莽荒大帝提醒，方青山便心中有了决定。

　　正如前面所说的，继续待下去，他便只能龟缩在神皇城中，不能上战场，没有功勋值。

　　还要时刻的防备着有人对他出手。

　　所以，方青山当机立断，朝着功勋处走去。兑换至宝，然后立刻离开。

　　神皇城，功勋处。

　　看到方青山走来，镇守功勋处的帝尊功德大帝甚至都亲自迎接了出来。

　　之所以如此，一来是方青山的潜力，在这一次神皇战区之中表现得淋漓尽致，算是杀出了威名。

　　以前虽然也盛名在外，但是到底比不得如今，毕竟，这可是踏着无数巅峰神皇，乃至于两尊帝尊的尸骨建立起来的。

　　再说，这一战，方青山可是打出了帝盟的威势，一扫以前的颓势。好悬没有彻底的将至尊宫神皇战区的势力一网打尽。大大的长了无量虚空一方的脸。

　　再加上，他先后斩杀瞬杀，数以百计的巅峰神皇，阵图等人，再加上引导神皇战区所赢得的大型战役的功勋，可以说，方青山现在的功勋值独步整个神皇城，甚至很多帝尊都没有他多。

　　如此，要功劳，有功劳，要潜力，有潜力，要战力，有战力的人，自然不会有人看轻。

　　反正从他正面斩杀瞬杀，让阵图望风而逃之后，虽然还没有突破帝尊，但是却再也没有人将他当做神皇了。甚至中位帝尊看到他，都要同辈对待。

　　功德大帝虽然不错，但是也只是中位帝尊，若是交手，和方青山谁胜谁负还为未可知。

　　当然，花花轿子众人抬，人家给他面子，方青山自然表示出一幅受宠若惊的样子，丝毫没有倨傲。

　　由此，功德大帝对他的印象就更好了。

　　两人寒暄了一阵，进了功勋处，功德大帝丝毫没有迟疑将一张卷轴递给了方青山。

　　方青山打开之后，发现居然是一本无字天书，顿时有些疑惑的抬头看向功德大帝。

　　“方道友，只要心中想着需要的东西，上面便会显化出相应的兑换物品。”

　　功德大帝见状，不由得指点道。

　　方青山闻言，倒是眉头一挑，他没有想到，到手的书卷居然还是一个搜索引擎。

　　没有二话，心中一动，便给出了自己的要求。

　　方青山的要求其实很简单，他来两界战场的目的很明确，便是要用功勋兑换至宝。

　　所以，他的要求，便是四级下品至宝。不过，在后面加了几个要求，精品，有特殊功效。

　　是的，虽然四级至宝已经足够高级了。便是对很多下位帝尊而言都是可遇不可求的，至少在阵图身上，方青山便没有看到四级至宝。

　　但是方青山依然精益求精，因为只有这样，他才能争取到最后那一线突破无量虚空的可能。

　　再说反正这一次他赚取的功勋足够多，想来应该可以满足自己的兑换了。

　　也不知道方青山手中的无字天书到底是什么法宝，他这边心中刚刚一动，本来空白一片的书卷上，便密密麻麻的显示出了符合要求的东西。

　　方青山一眼望去，顿时挑花了眼。

　　七情锁，六欲锁，灭世方舟，善恶功德书，绝对防御铁壁，生命之树，替死木偶，鸿蒙母气，轮回道则，永恒莲子，孔雀翎，度厄莲台……

　　这里显化出来的每一件至宝，其价值，都是不可估量的，放在外界，甚至很多上位帝尊都要争着抢夺。

　　这也就是方青山这一次功勋卓著，再加上神皇城高层的补贴，不然换一个人，休想看到这些宝物。


第1761章 兑换

　　是的，虽然功德大帝说了，只要心中所想，无字天书上便会显化出相应的物品。

　　但是那也是要看人，看权限的好吗？

　　没有足够多的功勋，除非是功德大帝特意给你看，否则，无字天书上很多珍品根本就不会显化出来。

　　一来是，好东西，需要有德居之。而且还要是大德。

　　什么是德，功勋便是德。

　　再有便是，至宝虽好，但是同样价格也是真的死贵死贵，足以让人望而却步。

　　好在，方青山在这两个方面都不差。

　　旗开得胜，他可是赚取了大量的功勋。

　　再加上功德大帝想要交好方青山，所以，该有的这上面基本上都显化了出来。

　　要是其他人，即便是给他们看到，恐怕也真的只能干看着了。完全没有意义。

　　至于说补贴，却也分为两个方面。

　　一方面，是对于天才的补贴。

　　就如同凡人界中，对于读书成绩好的，有奖学金，在门派之中，天才弟子，有资源倾斜是一个道理。

　　在这里，方青山自然也会受到优待。

　　他毕竟是第一神皇，而且还是逆袭帝尊的神皇，这样的天骄，只要帝盟高层眼睛不瞎，自然不会视而不见。

　　所以，方青山不但可以看到更多的珍藏宝贝，就算是兑换的价格相比较一般人而言，也会稍微便宜一些。

　　至于另外一个补贴却是。

　　他被至尊宫的人派遣暗杀小队下场，有帝尊出手，帝盟的人居然不知道。这已经算是重大失误了。

　　这也就罢了，最后方青山自己动手报仇，却被莽荒大帝所阻止。

　　虽然是为了他好，但是到底是帝盟没有硬起来，率先怂了，让他不能尽全功，削弱了功勋，所以，给予了补偿。

　　这些且不说，看着眼前这些宝物，方青山一时间却是看花了眼，有了选择困难综合征。

　　其中七情锁，六欲锁，不用多说，顾名思义便是针对七情六欲的宝物。

　　而且，这两件至宝还是七情大帝和六欲大佛炼制的，有他们对于七情六欲的感悟。

　　最关键的是，这还是一套组合法宝。

　　是的，七情六欲何在一起，便是一件四级中品至宝。

　　但是因为分开兑换的原因，价格比起一般的四级中品至宝可是便宜了许多。

　　再有那灭世天舟，可是一尊亘古级的永恒天舟。而且还是亘古巅峰，底蕴十足。

　　可惜，此物和方青山以前得到的一艘天舟一样，已经被打破，尤其是最关键的核心永恒莲子破灭了。

　　不过，这也丝毫不改此物的价值，只要拥有一枚永恒莲子，此物直接便可以跳过凌云级，转化成一艘底蕴十足的无双天舟。

　　即便是没有永恒莲子，也可以融入另外的天舟之中。这一点对于方青山显然是适用的。

　　甚至，就算不是永恒天舟之主得到，其价值也丝毫不弱于一件四级下品至宝的精品。不然也不会出现在兑换表列。

　　还有那孔雀翎，此物方青山可是印象相当深刻。此物类似方青山的诸天棋盘和末法之眼。乃是气运重宝。

　　武墓大世界之中，武牧便有这么一件至宝。

　　当然，他所得到的孔雀翎，和方青山以前得到的末法之眼，诸天棋盘一样，只是在品质上是赶不上这件至宝的。

　　但是此物攻击力之犀利，却是让人垂涎三尺，而且不论是范围攻击，还是单体攻击，都出类拔萃。

　　甚至还有一个特性，那便是连替死之法，也无法逃脱孔雀翎的追杀，其涉及到因果之术，只要与你有因果，都将被彻底诛杀。

　　绝对防御铁壁……

　　度厄莲台……

　　善恶功德书……

　　鸿蒙母气……

　　这些宝物，桩桩件件都是好东西，看得方青山每一件都想要。

　　看到方青山一脸纠结的样子，一旁的功德大帝却是露出了一丝笑容，也不催促，就这么看着他。不要说方青山，便是他自己，甚至每一个第一次来功勋处兑换宝物的人统统都是这副模样。

　　以方青山天高三尺，寸草不生的性格来说，要不是这里是功勋处，有功德大帝，要不是理智还在，要不是现在看到的只是目录，而不是成品，恐怕他都有直接打劫了这里的心了。

　　不过，要是这么做了，恐怕方青山就只能自绝于天下了。

　　毕竟，有些人正愁找不到对他出手的机会。

　　半晌之后，经过慎重考虑，方青山总算是选定了自己要兑换的至宝了。

　　分别是灭世天舟，绝对防御铁壁，替死木偶，轮回道则，孔雀翎，度厄莲台，破界门，帝洞以及玉石俱焚珠。

　　到最后，方青山忍痛，没有挑选七情锁和六欲锁。

　　虽然挑选这两件至宝，便相当于是挑选了一件四级中品至宝，算是捡了大便宜。

　　这也算是功德大帝交好方青山的一个手段。不然等闲人，一般只能看到这两件至宝其中之一。

　　可惜方青山却只能辜负他的美意了，毕竟此物虽然不凡，但是指的是在四级下品之中，合在一起，品级提升了，但是在四级中品之中，不说是垫底的，却也算不上精品。

　　另外一点，却是这两件宝物，先前就说了，有七情大帝和六欲大佛的传承在其中。

　　也就是说，这两件宝物，更多的是两位帝尊洒下的传承手段。

　　故而，方青山最后还是没有选择他们。

　　至于他挑选的，其中灭世天舟就不用多做介绍了，先前就说了，这是一艘已经破损了的永恒天舟。

　　不过破损的只是中枢控制系统，也就是永恒莲子没有了。

　　不过，对此，方青山却根本就不在意，他之所以兑换这件宝物，不过是想要用来提升彼岸号的本体强度。

　　永恒天舟每一次的晋级，不只是神炉单元的填充，本体，其他各处单元，都需要相应的提升到极致。

　　绝对防御铁壁，顾名思义，这就是一件和太虚神甲，业火红莲一样的纯粹型防御至宝。

　　彼岸号虽然有了太虚神甲，业火红莲，混沌钟，乾坤鼎，本体等等，防御力固然不弱。

　　但是随着方青山的对手越来越强，他开始觉得有些不够了。

　　这一次，瞬杀大帝的临死反扑，就差点击破了永恒天舟。

　　所以，他想要加强一下彼岸号的防御力。

　　而想要提升天舟的防御力，除了提升天舟品级，顺带着提升单元武器的品级之外，便只有增加防御至宝的数量。

　　至于替死木偶，这是方青山最想得到的宝物。

　　这种宝物好啊，不论是灭绝魔尊，还是瞬杀大帝靠着他都逃脱了致命一击。

　　而且，此物虽然是一次性至宝，但是若是融入永恒神炉单元之后就不同了。

　　虽然也不能如同其他单元一样，无限制使用，但是却能循环利用。并不是用一次就坏了。

　　至于轮回道则，此物乃是从一尊至尊宫的修炼轮回大道的巅峰帝尊的本命灵宝之中抽取出来的。

　　这是方青山专门为自己的本命灵宝轮回宝镜兑换的。

　　孔雀翎，也不用多说，这是一件大杀器。

　　彼岸号的攻击手段不少，比起防御手段，要多得多，彼岸之桥，逝水灯，周天星辰阵图，混沌钟，真灵钓竿，死亡镰刀，甚至业火红莲也算。

　　但是除了混沌魔角之外，却少有那种一举定鼎乾坤的杀手锏。

　　故而，这一次，方青山将孔雀翎兑换了出来，弥补这一弱点。

　　至于度厄莲台，此物虽然是莲台，但是和业火红莲却是不一样，说他有防御力吧，他也有，但是却并不是单纯的防御至宝。

　　此物的功效，其实和增幅法则有着异曲同工之妙，不过却是南辕北辙罢了。

　　《太平广记》卷一引，晋，葛洪《神仙传·老子》：“人生各有厄会，到其时，若易名字，以随元气之变，则可以延年度厄。”

　　度厄莲台，说白了，这便是一件专门用来渡劫的宝物。

　　人生在世，生老病死，都会遇到各种劫难。

　　修行之人就更不必多说，为什么说大道唯艰？就是因为，你不知道什么时候便会遇到灾难，尤其是你每一次突破的时候，天也要降下灾难检验一下你。

　　所以说，劫数灾难是处处都是。

　　度厄莲台，便是用来削减劫数灾难，甚至攻击的，毕竟，攻击也算是灾难的一种。

　　因此说此物和增幅法则虽然异曲同工，却南辕北辙。

　　一个是靠增幅自己的力量，一个是靠削弱敌方的力量。

　　但是殊途同归的是，最后都提高自己的安全性。

　　此物与增幅法则配套使用，当真是相得益彰。

　　如果使用增幅法则，可以提高三倍的力量，在使用度厄莲台，削弱对方的三倍力量，变相的可就增幅了超过六倍的力量。毕竟，这可是一加一大于二的节奏。

　　除了度厄莲台，还有破界门，帝洞以及玉石俱焚珠。

　　其中破界门，这件至宝看起来似乎有些鸡肋。

　　毕竟他最主要的作用就是破开两界壁垒。

　　但是方青山此刻却并不需要。毕竟，如果要破界，不论是彼岸之桥，还是自由之翼都能办到。

　　不过，方青山还是选择了他，

　　不是没有其他选择，也不是他功勋多得没地方话了。而是未雨绸缪，是为了日后突破到了禁忌大帝的地步，为了超脱无量虚空而准备。


第1762章 狗大户

　　毕竟，日后，如果要超脱这一界，自然就需要破开这一界。

　　破开这一界的办法，很多人尝试了很多办法。

　　但是最简单，最好的办法，无疑便是打开无量虚空和鸿蒙起源的通道。

　　在做不到或者很难做到以力破之的情况下。

　　利用术业有专攻，用专门破界的至宝来辅助，想来会有意想不到的效果。

　　而且即便是做得到，有了此物辅佐，想来也会事半功倍，更加的轻松。

　　当然，破界门想要破开鸿蒙起源的空间，显然现在是不行的，甚至达到天邪一族祖器那种程度也还不够。

　　好在，方青山的永恒天舟底蕴足够。

　　若是当永恒天舟达到了永恒极致的时候，破界门的品级也会远远超过禁忌至宝的程度。

　　至于帝洞，这却是和破界门是如出一辙的，都是方青山未雨绸缪，为了日后突破而准备的。

　　所谓帝洞，这是一件特殊的宝物，有点类似墟市建筑。和许愿池一般，没有攻击，防御之力，乃是彻彻底底的辅助之物。

　　之所以叫帝洞，却是传闻这是一尊帝尊闭关修炼的洞穴。

　　不知道是因为这洞府的特异，还是天地法则的变化，在其中留下了一道帝尊的虚影。

　　这虚影有着帝尊全部的实力，洞府不灭，虚影不灭。

　　却是可以在洞府之中与虚影交手，战斗，不会出现生死问题，只要战败，就会自动被排斥出洞穴，所受伤势及负面状态立即回复。

　　这就如同是称号塔一样。

　　不同的是，称号塔同一个境界，每人最多只能挑战一次，但是此洞却是不一样，却是可以无限的挑战。

　　其实这种东西，方青山也不是没有，比如墟市之中的万物塔也是如此。

　　只不过，品级没有这么高而已。

　　帝洞就不同了，便是帝尊进去也可以得到好处。

　　而且，最关键的是，此洞还能晋级。

　　如果不挑战，此洞就好似能够不断成长一样，变成禁忌洞府也不是问题。毕竟，曾经，他也是从神皇洞变成帝洞的。

　　战斗便是最好的老师。

　　有了此洞，方青山便可以不断的战斗，不断的调整。

　　他当初为什么离开道意门？为什么来两界战场？

　　其中的目的之一便是邀战群雄，试剑天下。

　　因为到了一定境界之后，闭门造车式的修炼已经行不通了，需要不断地战斗，通过战斗完善自己修行体系，甚至突破关卡。

　　不过，战斗又分为切磋和生死战。

　　切磋式战斗虽然安全，但效果不大。而生死搏杀见效虽快，却风险太大。

　　当初，方青山还在感慨自己要是有了称号塔就好了，现在总算是如愿以偿了，有了帝洞，就完美的解决了这一问题。

　　不过，一般情况下，方青山却是不会动用帝洞的。

　　先前就说了，他之所以兑换此物，是和破界门一样，是为了日后准备的。

　　所以，至少也要等帝洞，晋级到了禁忌洞府，方青山才会使用。

　　其实这也不难理解，君不见，两面帝尊已经早早的谋划，要让方青山成长起来和他生死战吗？

　　至于他们为什么不培育帝洞？

　　呵呵，首先，谁知道他们有没有培育。

　　其次，想要将帝洞培育到禁忌洞府，花费的时间实在是太长了，资源消耗太大。即便是以两面帝尊等人之能，也有些力不从心。

　　方青山之所以有这份自信，还是完全靠了永恒天舟。

　　如今，天舟不过是不朽级，只要再晋级亘古，晋级永恒，随着天舟晋级，他相信帝洞晋级禁忌洞府，应该不会有太大的问题。

　　至于玉石俱焚珠，就更好理解了，从字面上的意思便可以看出就是为了拼命，或者说临死前想要拉人垫背所用。

　　其实，此物和替死木偶一样，方青山早就想拥有了。

　　当初，在陨龙秘境的时候，他第一次感到绝望，面对常流水的袭杀，不要说逃走，便是同归于尽都办不到。那种憋屈简直了。

　　这一次，与瞬杀交手，他最后拉人垫背的手段，可是差点让方青山阴沟里翻船了。

　　当然，方青山之所以兑换此物，也不是想着有天自己不行了，便要如同瞬杀一样死得轰轰烈烈。

　　此物虽然玉石俱焚，但是架不住他还有替死木偶啊。

　　此物配合替死木偶可谓是如虎添翼。

　　威力不减分毫，弊端还被完全消除，简直是完美得一逼。

　　看到方青山兑换的目录，功德帝尊不由得暗自点了点头。

　　防御的，攻击的，保命的，拉人垫背的，削弱的，逃命的，可谓是应有尽有。

　　便是唯一一件帝洞，他也觉得方青山选得不错。

　　他自然是不知道，方青山有着那么大的野心，要培养成禁忌洞府。

　　而是，如今他被至尊宫发下必杀令，可谓是举世皆敌。

　　修行自然会受到大大的影响。

　　资源还好说一点，但是战斗，历练问题却是麻烦。

　　不过有了此物，就可以完美的解决这个问题了。

　　唯一的有些遗憾和不解的是，他不知道方青山为什么没有兑换七情六欲锁。

　　这可是他专门为方青山准备的。

　　不过也无所谓了，反正他的善意已经给出了，相信方青山也能感受到就行了。

　　“稍等！”

　　功德大帝对方青山说了一句，然后转身进入功勋处深处的宝库之中去取宝。

　　“等一下！”

　　不过，他还没有动，就被方青山叫住了，

　　“帝尊，在下还没有兑换完。”

　　是的，方青山虽然接连兑换了近十件四级下品至宝，但是他的功勋值也就消耗了三分之二多一点而已。

　　其实这也正常，毕竟他光是帝尊都杀了两个，而且还是逆杀，功勋自然是要翻倍的。

　　再加上斩杀数以百计的神皇，引导大型战役的胜利，以及帝盟的补偿，降低了兑换的价格，所以，方青山才能如此财大气粗。

　　“额，那你继续吧。”

　　听了方青山的话，功德大帝显然也被噎了一下。

　　脸上流露出一丝羡慕嫉妒恨来，他本来以为方青山兑换了这么多至宝已经兑换完了，却哪里知道人家居然还有，而且似乎还不少。

　　“真是狗大户。”

　　功德大帝不由得暗骂一声，


第1763章 道友请留步

　　虽然功德大帝知道，这一次方青山算是赚得钵满盆满，但是具体有多少功勋值他是不知道的。

　　他虽然掌管功勋处，但是只负责，兑换宝物，并不统计功勋值。

　　功勋值的统计是由天网这件，方青山最开始一靠近便被盯上的至宝统计。

　　至于为什么不是人为统计。

　　且不说人为到底有没有这件覆盖了半个两界战场的至宝统计方便，甚至准确。

　　单单是人，便有七情六欲，做不到完全的公平公正，尤其是在面对亲人和敌人的时候。

　　话又说回来，即便是知道方青山功勋值不少，但是看他一口气兑换了九件四级至宝，却没有想到，他居然还没有耗尽功勋值。

　　一时间，便是以功勋大帝这尊以功德证道的中位帝尊看着方青山都不由得垂涎三尺。更莫说其他心思阴暗的人了。

　　方青山先前看到功勋处的兑换表的时候，还想要打劫这里。

　　殊不知，他自己才是真正的肥羊，此刻，功勋处外不知道多少人在盯着他，一个个的都快要望眼欲穿了。

　　即便是不为了至尊宫的奖励，单单是为了方青山身上的功勋值兑换的至宝，也足以勾起众人心中的贪欲，让人铤而走险。

　　“哎，这功勋值好是好，就是真的有些不经用啊。”

　　对于其他人的想法方青山自然是不知道的，他在将这几件宝物兑换之后，那海量的功勋也大幅度的缩水了。于是方青山也不由得暗自感慨道。

　　幸好他这话没有说出口，不然一旁的功德大帝恐怕就要按捺不住，要将他暴打一顿了。

　　好家伙，等闲刚刚晋级的帝尊，手中连一件四级下品至宝都没有，他一口气兑换了八九件，居然还敢在说功勋值不够用，怎么的，是想要将功勋处搬空不成？这是炫耀呢，还是炫耀呢，还是炫耀呢！

　　虽然，方青山嘴上说着太贵，似乎有些举棋不定，但是身体却很诚实的果断下手。

　　东西贵是贵了一点，但是物有所值啊。毕竟这些都是精品，不论是防御攻击还是辅助之能，都是同等级之中的佼佼者。

　　而且过了这个村，就没有这个店了。

　　毕竟，下一次再来两界战场也不知道是猴年马月了。

　　至于在外界，即便是方青山有着赌石技能，想要一口气开出这么多至宝，也不是一件容易的事情。

　　这些且不说，将提升轮回宝镜，永恒天舟晋级之后，所需要的至宝兑换完毕。

　　方青山看着剩下的功勋值，却是心中一动，重新想着自己需要的东西了。

　　他没有打算将功勋值留下。

　　在他看来，千鸟在林，不如一鸟在手，有功勋值自然就要尽快的花掉，不然，留在手中保值不成？

　　至于说留着，攒着，日后好兑换中品四级至宝？

　　且不说中品四级的价格远超过下品四级至宝。这些功勋值已经远远不够了。

　　单单是日后，方青山可能很长一段时间就不能来两界战场了，不能上战场，没有功勋值，想要凑齐一件的功勋都不知道猴年马月，还不如趁早花了。

　　而且将功勋值换做资源，先提升自己的修为，修为提升了，想要赚取功勋值就更简单，而且更安全。

　　话又说回来，随着方青山心中一动，无字天书上光芒一闪，先前的各种至宝纷纷下架，跟着，无数的道书，功法，神通，秘法，传承一一浮现了出来。

　　是的，方青山打算用最后的功勋兑换帝级传承。

　　对他而言，如今唯一还横亘在面前的障碍，便只有诸天证道决的帝级篇还没有搭建好了。

　　至于突破帝级的契机早就在他会战数百神皇，斩杀瞬杀，阵图之后便到了。

　　夺运，夺的不只是气运。

　　方青山逆斩帝尊，便相当于是以身相替了。

　　故而，现在只要诸天证道决的帝级篇完善，方青山便可以随时随地的突破。

　　先前，他虽然已经想了很多办法，得到了不少帝级传承的残篇，但是距离完善帝级篇却是还差点火候，或者说虽然也可以办到，但是消耗的永恒赐福就曾几何倍数的增加。

　　而帝级传承越多，不但越容易创出帝级篇，而且消耗的永恒赐福也就更少。

　　不过，方青山即便是完善了诸天证道决帝尊篇，他也不会立马突破，而是需要一个契机。

　　这个契机和先前的契机不一样，前者是需要机缘，不受控制，后者却是他人为造成的。

　　而之所以如此，根源还在于至尊宫刚刚发下的必杀令。

　　将计就计，以身为饵。

　　方青山却是要看看到底有哪些亡命之徒，敢吃了熊心豹子胆的，对他下手。

　　嘿嘿，到时候不要说中位帝尊，便是上位帝尊来了，也休想讨到好。

　　这也算是方青山钓鱼执法了。

　　至于说为什么没有下位帝尊，没看到瞬杀，阵图都毫无还手之力吗？

　　虽然说，人为财死，鸟为食亡，但是那是在有一线生机的情况下，明知必死，可没有人愿意找死。

　　除非是类似阴邪侯这样的下位帝尊。

　　话又说回来，帝级功法，传承在外面虽然不是难得一见，但是也都是各方实力的看家底蕴，基本没有交换的可能。

　　但是在这里却给了方青山机会。

　　不要说普通的帝级传承，便是上位，巅峰，乃至于禁忌大帝的传承这里也都有。

　　甚至，方青山还看到了很多在外界看来都已经失传，或者说只剩下断章残片的帝级传承。

　　其中就包括他所需要的万界决的最后核心部件。

　　没有二话，方青山直接尽可能的以最后的功勋兑换了能兑换的所有帝级功法。

　　“这次方道友可是兑换完了？”

　　有了前车之鉴，功德大帝听了方青山要兑换的东西之后，并没有立刻前往宝库取宝，而是多问了一句。

　　“我倒是还想要继续兑换，可是已经没有功勋值了，这功勋值还真的是不经花。赚钱难，花钱却如同流水，唉。”

　　方青山闻言，长叹一声，不由得有些遗憾地说道。

　　功德大帝此刻恨不得抽自己一嘴巴，叫你嘴贱去问，抽了抽嘴角，强行压制住想要暴打方青山一顿的冲动，让方青山在这里等着，转身朝着功勋宝库走了过去。

　　不多时，功勋大帝便回来了，递给方青山一枚戒指。

　　方青山接过之后，元神一扫，确认之后，便点了点头，喜上眉梢。

　　其实，功德大帝之所以这么快便将兑换之物取了回来，还是因为特事特办。

　　毕竟，这里是神皇城，而方青山兑换的却全是帝级宝物，而且数量还不在少数，自然需要他去帝城功勋处取。

　　换一个人，恐怕单单是审核便要许久。

　　这些且不说，拿到自己兑换的宝物之后，方青山朝着功德大帝拱了拱手，道了一声谢之后，便准备离开。

　　“道友请留步。”

　　却不想，功德大帝却是一把拉住了他。

　　听到这久违的熟悉的话语，方青山好悬没有一个趔趄摔倒在地。

　　“道友可是要离开两界战场？”

　　不待方青山发问，功德大帝便率先开口道。

　　“不错。”

　　对此，方青山却是不觉得有什么好隐瞒的，直接点了点头。

　　毕竟，他被至尊宫发下了必杀令，整个两界战场都传遍了。

　　明眼人一看，便知道他在这里待不下去了。

　　“道友可知道此刻，功勋处外，已经有无数双眼睛在盯着你。”

　　功德大帝又道。

　　“那道友的意思？”

　　听到功德大帝似乎话中有话，方青山不由得反问道。

　　“你且随我来。”

　　功德大帝道，

　　“功勋处却是有一座传送阵，可以直接传送到两界战场的出口。从这里走不但更快，更安全，而且还能打那些人一个措手不及。”

　　对于功德大帝说功勋处有直达两界战场出口的传送阵，方青山并不觉得奇怪。

　　反而是功勋大帝如此热心的帮助自己，却是让他有些狐疑。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　先是拿出七情锁，六欲锁两件组合之后位列四级中品的至宝给自己挑选。

　　现在，又让自己走功勋处的VIP通道。

　　这不得不让方青山心生怀疑。

　　毕竟，他和功德大帝也是第一次见面。

　　非亲非故，一个陌生人对你好，这难免的会多想一点。

　　害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　虽然这有些以小人之心度君子之腹，但是修行之路，想要走得远，这谨慎之心，可就少不了。

　　看到方青山眼中的迟疑，功德大帝先是一愣，随即反应过来，也不多做解释，却是施展出了一门独家秘法。

　　方青山见状，眉头一挑，

　　“无上帝朝，两面帝尊？”

　　“正是！”

　　功德大帝闻言，笑着点了点头。

　　方青山这才松了一口气，然后对功德大帝致歉道，

　　“得罪之处，还请道友海涵。”

　　“哪里，是在下唐突了。”

　　功德大帝摆了摆手，毫不在意地说道。

　　以己度人，换位思考，若他是方青山，在眼下这个情况下，面对这种场面，恐怕也会做出同样的选择。

　　也只有这样，才能在修行之路上走得更稳，更远。

　　“请！”

　　“请！”

　　方青山跟着功德大帝朝着功勋处的传送阵走了过去。


第1764章 离开

　　话又说回来，你道方青山为何在看到功德大帝施展的秘法之后，立刻便转变了态度。

　　归根结底还是在于两面帝尊。

　　原来，功德大帝居然是无上帝朝的人。

　　早就得到了两面帝尊的指示，在尽可能的情况下，要帮方青山一把。

　　所以，才有了先前的举动，不只是交好方青山，也是因为有两面帝尊的指示。

　　至于说，会不会有人假借两面帝尊的名义。

　　对此，方青山的答案却很是笃定，不会。

　　一来是，如果不怕两面帝尊的人，根本就不用借用他的名头。直接出手，何必这么麻烦。

　　再有，比不上两面帝尊的人，却是不敢借用他的名头。

　　毕竟，和一个禁忌大帝结下因果，可不是什么人都能吃得消的，便是巅峰帝尊都是如此。可别最后偷鸡不成蚀把米。

　　有功德大帝和功勋处的传送阵帮忙，方青山却是瞬间便出现在了两界战场的出口处。

　　回首望去，方青山心中也是一阵感慨。

　　悄悄地来，悄悄地走，若不是有先前神皇战区的一战，还以为从来都没有来过。

　　索性的是，来这里的目的都已经达到了。

　　唯一不爽的是，这一次之所以离开，并不是自己想要离开，而是被别人逼着离开，虽然算不上惶惶然如同丧家之犬，但是这种感觉也很不好受。

　　“哼！”

　　方青山冷哼一声，只是心中将至尊宫给记了一笔。

　　不是不报，时候未到。

　　因果，梁子已经结下了，总有一天会算总账的。

　　为了避免夜长梦多，方青山并没有多做停留，直接祭出隐形斗篷，转身离开了两界战场。

　　却说，神皇城中，功勋处外。

　　一道道各怀鬼胎的目光似有似无的盯着大门。

　　但是让他们奇怪的是，左等右等，都不见方青山出来。

　　“这是怎么回事？”

　　“他到底赚了多少功勋，还是太过磨蹭，这么久了还不出来。”

　　“他难道就呆在功勋处不出来了？”

　　……

　　就在他们各有猜测的时候。

　　忽然一个消息传来，顿时便炸了锅。

　　“方青山已经离开了两界战场！”

　　“怎么可能。”

　　“是啊，我们这么多人盯着，并没有看到他离开啊。”

　　“难道，他的隐匿功夫这么好？”

　　“就算是如此，从神皇城到战场出口，也不会这么快吧。”

　　“看来是功德大帝出手了，他应该是通过功勋处的传送阵离开的。”

　　“该死，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？就算是方青山没有离开，你又能如何？还敢去打劫不成？”

　　“……”

　　方青山离开两界战场之后，自然不知道这些人的想法，即便是知道了，也不会在意。

　　因为中位帝尊以下，即便是对他心怀恶意，又如何？来了也是给他送菜，他还巴不得他们来，这是为自己修行添砖加瓦。

　　至于中位帝尊以上的，在如今这个时候，没有特殊事情，根本就不准离开两界战场。

　　而且即便是离开，也会有人专门盯着。

　　这也算是帝盟对方青山的保护吧。

　　当然，这并不意味着方青山就没有危险了。

　　且不说，两界战场之外，依然还有一部分帝级高手。

　　单单是事无绝对，有心之人未必没有瞒天过海之技就足以让他不得不小心谨慎。

　　好在，这也是方青山一贯的行事作风。

　　持如履薄冰之心，行勇猛精进之事。

　　离开两界战场之后，方青山并没有急着突破，亦或者前往下一个历练地点，而是随意找了一个地方，清理起这一次两界战场之行的收获。

　　本来，在神皇城的时候，方青山便准备整理，却因为至尊宫的必杀令，匆匆忙忙的前往功勋兑换处，然后马不停蹄的离开两界战场，到了现在才闲下来。

　　这一次两界战场之行，除了他从功勋处兑换出来的各种道书至宝之外。

　　方青山另外一波稍逊一筹的收获，便是来自于那群陨落在他手中的帝尊和神皇的身家。

　　方青山整理之后发现，这一笔收获当真是不小。

　　其中，四级下品至宝一件，乃是瞬杀大帝的极光宝剑。

　　此物也算是下品至宝之中的精品了。

　　丝毫不在极武宗的斩帝刀之下。

　　要不是方青山从功勋处兑换到了更合适的杀伐至宝，孔雀翎，融入此宝也是没有问题的。

　　不过现在嘛，此宝方青山就专门留给蚊道人了。

　　吞噬了血石之后，再加上这一次在神皇战区之中浑水摸鱼，蚊道人也差不多到了晋级帝尊的关卡了。

　　不同于方青山，突破帝尊，还要看看机缘。

　　蚊道人只要境界到了，直接吞噬一件帝级至宝，便可以直接跨过这道门槛，完全没有瓶颈。

　　只不过一般人可没有这份身家。

　　这也就是方青山了，换一个帝尊，他自己都没有帝级至宝，就更不用说拿给蚊道人当食物吞噬了。

　　这些且不说，除了极光宝剑之外，剩下的便是一些残破的四级至宝。

　　能够来神皇战区的神皇，帝尊，虽然未必人人都如同方青山一样，富得流油，但是也都不简单，都有着各自的底蕴和机缘。

　　类似道意门江山手中的四海八荒剑这种曾经的四级至宝，如今跌落品级的半步四级至宝，这些人不说人手一件，却也有很多。

　　其中，最有价值的算是阵图大帝的一张本命阵图。

　　此物已经快要被他凝练成四级至宝了。

　　若是成功，方青山想要杀他可就没有那么容易了。

　　现在却是白白便宜了方青山。

　　此物他却是打算用来提升周天星辰阵图和九曲黄河阵图。

　　至于其他的至宝，天材地宝，虽然价值未必有四级至宝来得珍贵，但是也是一场及时雨。

　　毕竟，永恒天舟的晋级，可不只是需要填充满神炉单元。

　　其他单元，甲板，塔楼，桅杆，船帆，墟市等等也都需要先提升到当前境界的极限。

　　只不过，天舟本体和神炉单元算是根本和核心，算是最重要的部分，所以才有优先选择权。

　　但是这并不意味着其他地方就不需要淬炼了。

　　如果这些地方不提前淬炼到极致，且不说不能牵引来永恒赐福。

　　即便是永恒赐福降临了，也会优先淬炼他们，如此却是一种极大的浪费。


第1765章 十二帝尊

　　到了帝级之后，能够有助于他们修行的东西已经不多了，每一样都是珍贵至极的存在。

　　若是用来淬炼宝物，可就有些暴殄天物了。

　　要知道，到了帝尊之后，越到后面越是修行困难。哪怕是一丝一毫的进步，都需要经年累月的修炼，还需要机缘才行。

　　能够堪比永恒赐福这种，可以极大提升，而且毫无隐患提升修为的宝物，几乎是凤毛麟角。

　　淬炼宝物，其他低级的东西都行，但是提升修为，却非永恒赐福不可。

　　方青山自然不会做出本末倒置的事情。

　　所以，方青山自然是需要在晋级之前，先将永恒天舟淬炼到极致。

　　本来这一点也是一个麻烦的事情。

　　虽然他们不像永恒神炉单元一样，需要四级至宝。

　　但是永恒天舟太大了，方方面面都要淬炼到极致，所需要的资源实在是太多了。尤其是方青山的天舟底蕴又这么深厚，所需的资源就更多了。

　　上一次，永恒天舟晋级不朽，直接导致，方青山一朝回到解放前，除了有限的几件至宝，身上空无一物。

　　现在好了，数以百计的神皇的身家，用来淬炼天舟却是绰绰有余了。

　　方青山没有二话，当即便将这些宝物统统都投入了永恒天舟之中。

　　虽然没有打算立马就晋级，但是现淬炼着也是好的。免得到头来手忙脚乱。

　　就在方青山整理收获的时候，诸天万界，无量虚空之中开始暗潮涌动起来。

　　因为至尊宫对方青山的必杀令已经传开了。

　　虽然很多人并不知道至尊宫，但是知道至尊宫的人，看到那些奖励却是心动了。

　　而且就算是不为了至尊宫的那些奖励，单单是方青山身上的至宝也足够让他们为之疯狂了。

　　方青山本身的永恒天舟这些宝物就不多说了。

　　这一次，他可是一口气从帝盟哪里兑换了九件至宝，十数本帝级道书。

　　这些东西那个不动心？

　　就算是上位帝尊都难免心动，就更不用说那些还在使用三级至宝的帝尊了。

　　是的，方青山在功勋处兑换的东西却是被传开了。

　　这自然不是功德大帝的手笔。

　　只是功勋处也不是他一个人的，还有其他人。

　　而且单单是从兑换表上缺少了那些东西，便可以大致判断出方青山兑换了那些，兑换了多少。

　　普通帝尊有一件四级至宝就不错了，而方青山一个人坐拥十数件。

　　这不是诱惑他们直接动手吗？

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　至于说方青山的战斗力？

　　他的确是杀出了赫赫威名。以帝尊之血威慑四方。

　　但是人为财死鸟为食亡，只要利益足够大，只要能够看到一线希望，便阻止不了人心的疯狂。

　　况且一个人不行，一群人呢？

　　不知是什么时候，不知什么地方。

　　某一刻，十数道身影却是不约而同的汇聚在了无量虚空的某一个角落。

　　仔细看去，那赫然是八男四女，十二名强者，这些人统统都散发出无上威压。只不过人人都带着一张青铜面具，浑身气息也是似是而非，却是无人能够辨别出他们真正的身份。

　　不过，即便如此，单单是从他们身上散发的气势也足以震慑旁人了。

　　因为，这些人的气息，绝大部分居然丝毫不比阵图和瞬杀来得弱，也就是说，这些人大部分都是帝尊。

　　而为首的一人，更是堪比功德大帝，也就是说，居然是中位帝尊。

　　好家伙，十二位帝尊，其中包括一位中位帝尊和十一位下位精英帝尊。

　　这一幕，要是被诸天万界之中的人看见了，必定震动莫名。

　　要知道，先前就说了，无量虚空，诸天万界之中，绝大部分的帝尊都呆在两界战场之中。

　　剩下的一部分，不是躲在各自的势力之中闭关，便是畅游在无尽深渊，或者帝坟，时空长河这些险地之中，亦或者行踪缥缈，游戏红尘。

　　而这一次，不知为什么，居然这么多帝尊汇聚在一起。

　　最关键的是他们居然还隐匿身份，显得鬼鬼祟祟，显然有什么不可告人的目的。

　　“好了，大家都到齐了。”

　　某一刻，领头的一位，看上去很是邪恶的女子淡淡的扫了一眼众人，开口道。

　　是的，领头的这位中位帝尊，居然是一位女子。

　　“既然大家都来，显然都是有意合作的，希望这个过程中，我们合作愉快，各取所需。”

　　“嘿嘿，我都已经有些迫不及待了。”

　　“是啊，想想那些奖励，真的是让人垂涎三尺啊。”

　　“大家也不要高兴太早，人家可不是那么好对付的。”

　　“是极是极，阵图，瞬杀这些人，我们也是见过的，居然陨落在他手中，我们却是不能掉以轻心，不然阴沟里翻船可就麻烦了。”

　　“切，他的确有些出乎意料，但是到底还是神皇而已，就算是有些手段，我们这么多人一起出手，难道还拿不下他？这应该是说他太过妖孽，还是我们太废了呢？”

　　……

　　“其他的我倒是不担心，唯一的问题是，我们能不能快速的解决他。”

　　“是啊，人家虽然没有背景，但是现在也是在帝盟哪里挂了号的。一旦我们动手，惊动了旁人，会不会有人出手干扰？”

　　“不错，这倒是一个问题，还要防止有人浑水摸鱼，别我们在前面打生打死，却到头来为王先驱，被人捡了便宜。”

　　……

　　“不用担心。”

　　领头的女子淡淡地说道，

　　“一来我们虽然人多，但是最厉害的也不过是中位帝尊而已。”

　　“再有，有我家老祖遮掩天机，只要我们动作够快，是不会惊动旁人的。”

　　“再说，就算是惊动了旁人，只要我们拿下了对方，也没有人敢在老祖眼皮子底下，来个黑吃黑。”

　　“如此就好。”

　　听了女子的保证，众人统统都松了一口气。好似吃了定心丸一样。

　　他们之所以汇聚在这里，之所以敢谋划对方，除了利欲熏心，还有一些其他原因之外，最重要还是女子所说的老祖。

　　……

　　某一刻，命运长河之中，忽然出现了一柄长枪和一座祭坛，两件至宝如同哪吒闹海一样，骤然间在命运长河之中爆发起来。

　　霎时间，诸天万界，无量虚空之中的天机顿时变得紊乱起来。

　　“咦？天机晦涩，这是怎么回事？”

　　“是人为，还是天意？”

　　“有意思，有些意思。”

　　“多事之秋啊。”

　　……

　　牵一发而动全身。

　　天机刚刚一变，诸天之中的那些帝尊便感受到了。顿时眉头一皱。

　　不过，因为事不关己，也算不到具体是什么事情，所以倒也没有人因此而大动干戈。

　　只有整理完了收获，正准确前往赌石家族的方青山心中一阵悸动，好似有什么不好的事情发生了。

　　但是他利用洛书河图进行推演，却什么都没有发现。

　　“嘿嘿，这就来了？我还以为他们多么沉得住气。”

　　虽然没有推算出到底是怎么回事，但是方青山却是有一种直觉。

　　他知道，这就是冲着自己来的，

　　“就不知道这一次有哪些牛鬼蛇神冒出头来。”

　　方青山双目之中闪过一丝寒光。

　　所谓是艺高人胆大，虽然知道有人在算计自己。

　　方青山却是没有感到丝毫的害怕，也不改变行程，自顾自的行事。好似什么也没有察觉一样。

　　某一刻，方青山忽然觉得一阵天旋地晕，在睁开眼睛的时候，却是如同换了天地一样。他知道自己这是落入了旁人的彀中。

　　这不是什么阵法，只不过是换了一个可以遮掩动静的地方。

　　到底，方青山虽然不怕算计，但是也不会明知道是陷阱就跳进去。

　　四下打量了一番，方青山却并不惊慌，只是淡淡的看着四周十二尊隐匿在虚无之中的身影，淡淡的问道，

　　“哈哈没有想到，在下还有如此荣幸，居然引来了十二尊帝尊出手针对，其中还包括一位中位帝尊，当真是三生有幸，就不知道，这其中有没有在下的熟人。”

　　“哼，将死之人，要知道那么多干嘛，乖乖的引颈受戮吧。”

　　其中一个浑身透露出一股霸气的男子，说话铿锵，如同金越交击。

　　“不错，为了避免夜长梦大，大家一起出手。”

　　领头的中位帝尊似乎深谙反派死于话多，没有二话，直接便动起手来。

　　“杀！”

　　恐怖的杀戮气息，席卷天地。

　　“有些意思，我倒要看看，今天是你们拿下我还是我斩杀你们。”

　　看着对方上来便动手，方青山不由得冷笑一声。

　　十二位帝尊，其中还有一尊中位帝尊，的确可怖，但是鹿死谁手，还要打过才知道。更何况他还有底牌在身。

　　方青山眼中闪过一抹精光，散发出一股浓郁的战意。

　　轰隆隆！

　　霎时间，以方青山他们这个区域为中心，爆发出了惊天动地的响动。

　　不知道是不是害怕节外生枝，还是知道方青山的确不好对付，或者是其他原因。

　　反正，围攻方青山的这些人一上来便全力以赴，各自拿出自己的绝技。

　　尤其是领头的那个中位帝尊，更是拿出了一件四级上品至宝。

　　四级上品至宝啊，那可是很多上位帝尊，甚至巅峰帝尊都没有的宝物。


第1766章 惊动

　　这是一口棺材，充满了邪恶。

　　棺材之中，传递出无数神秘的嘶吼，仿佛有无数漩涡在扭曲。要将天地都吞噬进去。更是传递出一种埋葬诸天的可怕意志。

　　所到之处，天地万物都在凋零，有点类似末法之眼的意思。

　　只不过，末法之眼是彻底改换规则，让一切超凡变得平凡，而这口棺材却是直接吞噬一切。彻底掠夺一切精华，埋葬一起。

　　“好好好，果然亡我之心不死啊。”

　　出现了十二位帝尊，其中还有一尊中位帝尊也就罢了，居然还携带了一尊四级上品至宝。

　　看来是专门针对他的永恒天舟，末法之眼来的。

　　轰隆隆！！

　　在这口棺材之下，虚空天地，都开始停止运转，天地万物都被定住。

　　一股无形的威压如潮水般席卷天地。

　　方青山感觉自己的实力却是直接被压制了三层。

　　最关键的是末法之眼的威力被限制住了。

　　虽然终极末法很是诡异，很是厉害。

　　先前靠着他，方青山在神皇战场上，差点横扫。

　　但是却并不是无敌的。

　　此刻，显然是就是被人特意针对，靠着等级的威力压制了。

　　与此同时，那些中位，下位帝尊的攻击也落了下来。

　　其他人也就罢了，方青山却是一眼便认出了两个熟人。

　　倒不是他们曾经见过，而是见过他们使用的至宝。以及对他们身上的气息很是熟悉。

　　尤其是其中是一把宝刀，更是让方青山记忆犹新。

　　毕竟，上一次，他可是差点就陨落在此刀之中。

　　斩帝刀！

　　极武宗的至宝。

　　上一次，方青山看到的不过是一道虚影，而这一次却是本体。

　　好在方青山却是今非昔比。

　　当年在他看来，斩帝刀很是厉害，但是此刻却也不过如此，比起他手中的极光宝剑也就差相仿佛而已。

　　除了斩帝刀之外，还有一扇巨门给了方青山熟悉的感觉。

　　若是他没有猜错，这应该是来自于万古天门的至宝，万古长青门。

　　“好好好，极武宗，万古天门。”

　　方青山双眸之中爆发出惊人的杀机。

　　本来先前两个门派上门赔礼道歉，方青山已经选择了原谅。

　　却没有想到，此刻这些人居然勾连往复的串联到了一起。

　　“果然斩草不除根，春风吹又生啊。”

　　除此之外，有人用剑，一剑落下，剑光潋滟，横贯万里虚空，手中一柄四级至宝，丝毫不下极光宝剑，论攻击，比起瞬杀似乎还略胜一筹。

　　有人直接一掌遮天，当空一抓。整个无量虚空，诸天万界仿佛都被镇压，时空凝固一般。

　　有人施展神通，一面战旗凝聚无数战意，无数铁血，如数亡魂，金戈铁马，鬼哭狼嚎，席卷四海八荒。

　　……

　　面对十二位帝尊的攻击，方青山却是丝毫都不悚，加持永恒天舟，诸天棋盘，轮回宝镜，施展轮回归一，火力全开。

　　“战！”

　　此刻，方青山战意高亢，毫不示弱。

　　轮回问道拳——末法之眼！

　　轮回问道拳——混沌钟！

　　轮回问道拳——惊雷旗！

　　轮回问道拳——业火红莲！

　　……

　　对于方青山而言，他如今的战斗力，堪比中位帝尊，直追上位帝尊。

　　普通的下位帝尊，根本就不是他的数合之敌。

　　但是上位帝尊，自己也只能望风而逃。

　　如今十二帝尊联合出手，还借用了四级至宝，虽然给了他压力，但是他却并不绝望。

　　反而想要借此压榨自己的潜力。

　　就如同当年的风暴剑帝一样，不断的游走在天灾绝地的边沿。

　　不过，他比风暴剑帝要好，毕竟，对方是真的置之死地而后生，而他却是不需要。

　　如果自己能够应付下来，自然是最好的，而且效果还不错。潜力爆发，极限突破，对今后自己的修行大有裨益。

　　即便是不能应付，那又如何？直接选择突破就是。

　　反正，不管如何，自己已经处于不败之地了。

　　一切说起来很长，但是却不过是刹那光景。情形就已经发生惊人的变化。仿佛在瞬息间就要分出成败，决出生死。

　　方青山的确是厉害，永恒天舟，诸天棋盘，轮回宝镜，件件都是至宝，一气化轮回也是了不得的秘法神通。

　　但是，到底前来围剿方青山的这些帝尊也没有一个是吃素的。

　　这些人，几乎人人都不下于瞬杀等人，而且，一人和一群人是完全不同的概念，一加一远远大于了二，尤其是还有一位中位帝尊。

　　最关键的是还有一件四级上品至宝。

　　这才是真正要命的东西，有了这件至宝，方青山可谓是全方位遭到了压制，末法之眼的威力都大大的缩水了。

　　双拳难敌四手。

　　片刻功夫，虽然削弱了大部分的攻击，但是依然有一部分落在了方青山的身体之上。

　　他的防御虽然强悍，但是这些攻击也不是等闲。

　　一时间，但见得方青山身上的防御层被连连破碎。

　　身上更是有一道道裂痕如蜘蛛网般的裂缝，密密麻麻的向四面八方迅速蔓延出去，无数血肉碎片横飞，呈现出可怕的画面。

　　哼！

　　战！

　　方青山虽然落入下风，但是却丝毫不惧。

　　身上光芒一闪，体内战意滔天。

　　本源之塔，聚雷塔，疗伤至宝，等等，源源不断的为他提供可持续战斗力。

　　增幅法则加持，一倍，两倍，三倍，瞬息间，就增强到十倍的可怕层次。

　　目射金光，直冲牛斗。

　　振臂间，一座神炉横空出世，朝着四周砸了下去。

　　轮回问道拳——永恒神炉！

　　相比上一次，方青山应付阴邪侯施展的时候，此番施展的轮回问道拳——永恒神炉又有了质的变化。

　　因为上一次，他施展的不过是永恒神炉第一层。

　　而这一次，却是召唤了两层。

　　在原有的基础上，还召唤了许愿池，乾坤鼎，生死葫芦等等至宝。

　　威力远远超越了上一次。

　　这也是方青山先前融合形意大帝本源，再加上与数百位神皇帝尊交手之后取得的进步。

　　“哈哈哈，给我吞！！”

　　方青山口中发出一声暴喝，一身紫金色气血混合永恒神力，瞬间破体而出，仿佛一团金色旭日，至刚至阳，至高无上，旺盛如炉火，衬托下，宛如盖世战神。

　　下一刻，永恒神炉光芒万丈，跟着，一股无穷无尽的吞噬之力爆发开来，如同一个黑洞一样，席卷万物，吞噬万灵。

　　却是妄图将所有攻击，甚至帝尊都吞噬进去，然后炼化。

　　一时间，虚空扭曲，不断崩碎，化为地火水风。呈现出一种大破灭的景象，两股可怕的力量，意志都在碰撞。

　　仗着增幅法则，仗着无穷无尽的本源之力，仗着……

　　方青山倒是勉强的支撑了下来。

　　而且，遇强则强，越战越勇。

　　甚至龙战于野，其血玄黄，受了伤之后，他的战斗力却好似加持了增幅法则一样，不断暴涨。

　　当当当！！

　　一时间，黄钟大吕的声音不绝于耳。

　　就在方青山和十二位帝尊交手的时候，小半个诸天却是被惊动了。

　　他们虽然先前施展了隔绝气息的阵法，又有四级至宝镇压。

　　但是架不住，两方的手段实在是太过狂暴了。

　　尤其是，诸天之中，不要说这么多帝尊气息，更不用说这么多帝尊在战斗。

　　要知道平日里，便是有帝尊也是惊鸿一瞥。

　　而且，现在还是一个关键时刻。

　　方青山被至尊宫下达必杀令。

　　他兑换了十数件四级至宝的消息传开。

　　整个诸天都暗流涌动。

　　故而，这边气息一动，很多人便闻声赶了过来。

　　看到战场中激烈的厮杀，那些赶来的众人几乎都是吓的呆愣，一动不动，一个个骇然的看着面前激烈的厮杀。有些人，甚至差点连眼珠子都要掉下来。一阵阵惊呼声不断传来。

　　能够这么快赶来的，都不是弱者，而且若是弱者，根本就赶不过来，因为一旦靠近，便会被余波震杀。

　　这其中，不乏帝尊，但是看到那十二道如同擎天柱一般的帝级气息，所有人都不由得骇然。

　　“好家伙，十二位帝尊，还有一位中位帝尊，这这这……”

　　“最可怕的其实还不是十二位帝尊，而是被围攻的这人。”

　　“是啊，还动用了四级至宝，这简直是……”

　　“是啊，此人到底是谁？战斗力居然如此强悍，似乎，似乎还是神皇，这怎么可能！”

　　……

　　但凡看到这一幕的人，无不暗自在心中咋舌不已。

　　这画面，已经彻底震撼到他们的心神意志。

　　设身处地的换位思考，若是自己面对这种场面那该如何？

　　最后，所有人都有种心神胆颤的感觉。这种感觉，是恐惧。

　　哪怕是不想承认，但是他们自己人知道自家事。

　　换做自己，不要说还能打得有声有色，恐怕不到一时三刻，便会被打得灰飞烟灭。甚至连逃跑都办不到，连一丝真灵都保存不下来。

　　不要说神皇了，下位帝尊，中位帝尊恐怕都是一样的结果。

　　“哎，树大招风啊，天妒英才！”

　　很快，便有人认出了方青山。

　　毕竟，方青山在诸天之中的威名可是与日俱增。尤其是最近传闻他斩杀了两尊帝尊。手握十数件四级至宝，更是如日中天。

　　一时间，各种惊叹，后悔，叹息之声此起彼伏。


第1767章 狠人

　　当然，除了惊叹，后悔，叹息，也不乏解气和幸灾乐祸的。

　　毕竟，木秀于林风必摧之，人高于众，人必非之。

　　方青山什么来历，众人现在基本上都知道了。

　　走到现在，便是阴邪侯这样的人物都败在他手中。

　　如果他一直保持这种高度和进度，其他人便是心中有什么想法，也都只能藏在暗处。

　　但是现在看到他倒霉，自然好似久旱逢甘霖一般的畅快。

　　你这么厉害，岂不是衬托得我们很垃圾？

　　如此，自然也就见不得方青山好了。

　　至于说惊叹和叹息就更好说了，前者在于感叹方青山的战斗力。

　　后者却是为他感到惋惜，毕竟，被十二位帝尊围攻，还动用了四级至宝，几乎没有人认为他还有幸存之理。

　　如此一个天骄，就要在眼前陨落，不管认不认识，关系如何，都会有一种惋惜。

　　至于后悔的，却是那些想要浑水摸鱼的人，都想要从方青山身上撕下一块肉。

　　他们在后悔自己动手太慢，被别人捷足先登了。

　　至于说鹬蚌相争渔翁得利？

　　不是没有人打这个主意。

　　但是但凡看到那悬浮在半空，镇压末法之眼，永恒天舟的四级至宝，以及冥冥之中的一股伟岸力量，所有人都将自己的小心思收了起来。

　　惹不起，惹不起。

　　至于惹得起的，也不愿意为了一点机缘与之结仇。

　　“该死！”

　　围杀方青山的十二帝尊看着越来越多的人围了过来，顿时有些怒了。

　　本来按照先前的计划，他们出手，在短暂的时间拿下方青山。

　　可惜，却没有想到，不但没有拿下，反而惊动了诸天。

　　虽然先前就说了有一尊老祖在暗中，不怕有人趁火打劫。

　　但是这也丢脸啊。

　　十二人围攻一个人，而且是十二帝尊围攻一尊神皇，居然没有在短时间拿下，这不但说明了方青山的厉害，更说明了他们的无能。

　　“大家不要留手，快快出手斩杀他，不然夜长梦多。”

　　领头的中位帝尊咆哮道，

　　“若是这一次让他逃走，下一次在想要灭杀他可就难上加难了。”

　　说到这里，她顿了顿，然后意味深长地说道，

　　“打蛇不死，反受其咎，以他的战斗力，成长速度，要是不一次性解决，我大不了日后躲在山门祖地之中不出来，诸位就自求多福吧。”

　　听到这话，其他帝尊，尤其是极武宗和万古天门的人，更是脸色一阵难看。

　　虽然知道对方是在施展激将法，但是却也由不得他们不拼命了。

　　因为人家用的就是阳谋。

　　正如中位帝尊所言，斩草不除根，春风吹又生。

　　尤其是对于方青山这样的绝代天骄。

　　一旦让他缓了过来，恐怕立刻便有倾覆之祸降临。

　　其他人也就罢了。

　　有的背后有靠山，只要躲着，不正面碰上方青山就好。

　　有的没有泄露身份，只要隐匿好了，也能躲过一劫。

　　唯有他们两人，却是既暴露了身份，又没有靠山。

　　尤其是，他们本身和方青山还有一段渊源。

　　本来因为方青山的潜力，他们已经在赔礼道歉之后相逢一笑泯恩仇了。

　　但是此番，再一次加入伏杀方青山的行列。

　　这种行为等同于背叛啊。

　　什么人最可恨？

　　不是敌人，仇人，而是背叛之人。

　　所以，一旦今日，方青山逃走。

　　那么可以想象得到的是，不只是他们，他们背后的万古天门，极武宗恐怕也会跟着遭遇前所未有的大劫难，倾覆之祸就在眼前。

　　当断不断反受其乱。

　　极武宗的帝尊眼中闪过一丝狠厉之色，但见得他朗声道，

　　“诸位，这一次成功之后，我要优先挑选一件至宝。”

　　听到天刀大帝的话，众人顿时眉头一皱，不满之色溢于言表。

　　二话没有说出口，他在众人之中虽然不算垫底的，但是也不拔尖，比上不足比下有余。

　　此刻，居然敢如此要求，谁给他的勇气？

　　不过，随后便看到天刀大帝手中的斩帝刀光芒一阵暴涨，跟着，又发出一阵哀鸣。

　　顿时所有人都心中一凛。

　　好家伙，这是一个狠角色。

　　看到这一幕，众人哪里不知道，天刀大帝打的是什么主意。

　　他这是要以自爆斩帝刀这件四级至宝直接重创方青山。

　　要知道，斩帝刀虽然未必比极光宝剑更加厉害。

　　但是对他而言，却有着非同一般的意义。

　　首先便是斩帝刀的象征意义，他在极武宗的地位就相当于是道意门中的封镇碑，镇压着极武宗的气运。

　　一旦自爆，整个极武宗都会受到很大的损伤。

　　其次，他完全炼化了这件至宝，一旦斩帝刀自爆。他也会受到连带损伤。

　　至宝越厉害，反噬也就越厉害。

　　这是搏命了啊！

　　也难怪众人感叹。

　　天刀大帝也不想啊。

　　可是，现实却根本就不允许他不拼命。

　　原因嘛，先前就说了。

　　而且虽然他和万古天门都是难兄难弟。

　　但是相比万古天门，极武宗的地位却更是尴尬。

　　如果要在万古天门和极武宗之中挑选一个，那么方青山肯定会选择极武宗。

　　因为，首先，陨龙秘境的时候，极武宗是亲自下场了的。

　　其次，那一次还动用了三宝神皇的八宝如意三，乃至于斩帝刀的分身投影。

　　而万古天门就不一样了，只是因为千秋门和他们的关系，他们才被牵连进来的。

　　所以，天刀大帝也只能置之死地而后生。

　　好在，虽然损失惨重，但是只要灭了方青山，一切都只是值得的。

　　且不说灭了方青山之后，极武宗最大的隐患消除，更重要的是如果可以优先挑选一件至宝，一切损失都挽回了。

　　毕竟，方青山现在可是出了名的多宝童子。本身的至宝就不说了，从两界战场之中更是一口气兑换了十数件四级至宝。

　　“好！”

　　“我同意！”

　　“没有问题！”

　　……

　　话又说回来，明白了天刀大帝的打算之后，其他十一人几乎想也不想就同意了。

　　死贫道不如死道友。

　　人都是自私的，有人冒头，其他人自然乐得坐山观虎斗。

　　不然，为什么先前那领头之人要逼迫其他人？

　　还不是不想自己和方青山硬拼。

　　虽然，天刀大帝想要在事后优先挑选一件至宝，让众人有些心痛。

　　但是现在连方青山都还没有解决，自然也就谈不上战利品的事情。

　　况且，只要能够重创方青山，为最后赢得胜利，就算是给他一点利益又如何？

　　更何况，现在说的，也未必要实现。又不是发誓，没有什么约束。

　　到时候，天刀大帝斩帝刀毁了，本身便被重创，还不是他们说什么就是什么？

　　到底强者为尊，要是敢反抗，说不得连他一起收拾了。

　　众人对视一眼，眼中闪过一丝了然的神色。

　　天刀大帝可不知道他们的眉眼官司，或者说即便是知道了，也无可奈何。只能将一腔怨气发泄到方青山的身上。

　　“爆！”

　　随着天刀大帝一声呐喊。

　　手中的斩帝刀化作一道流光朝着方青山斩杀了过去。

　　下一刻，在即将触碰到方青山的刹那，轰然一声炸裂开来。

　　这一刻，方青山也好，十二帝尊也罢，还是诸天万界，无量虚空，尽皆被一道光彩夺目了，任何存在都难以遮掩其光芒。这完全是为了毁灭而诞生的光。尤其是其中轰隆隆的炮响，好像是灭世的钟声。

　　这是无可抗拒的毁灭。

　　轰隆隆！

　　斩帝刀虽然破碎了，但是在刹那之间绽放的光芒却是无与伦比的。

　　刹那间直接传递出可怕的波动，瞬息间化为毁灭潮汐，朝着四面八方席卷开来，速度之快，爆出的破坏力之强，都呈现出数倍数十倍的层次。

　　毁灭一切，哪怕是一缕余波，都能彻底绞碎一切，比之任何力量都要可怕，纯粹的毁灭之力，比起普通下位帝尊的全力一击还要可怕。

　　“该死，该死！！”

　　“疯了，都疯了！！”

　　“大家快退！”

　　……

　　城门失火殃及池鱼。

　　此刻，两界战场之中的旧事再一次重演了。

　　天刀自爆斩帝刀的威力可是丝毫不逊色于瞬杀大帝的自爆。

　　唯一的问题，便是靠近方青山他们这个战场的人都是帝尊，几乎没有神皇，而且都处于全盛状态。

　　但是即便如此，这些人此刻也一个个狼奔豸突，好不狼狈。

　　在第一时间感受到其中爆出的毁灭力量，想都不想，一边爆退，一边心念一动间，身外光芒闪烁，将各种护身至宝，护身神通不要命的祭了出来。

　　即便如此，也有一些倒霉蛋，被余波重创。

　　连看热闹的人都是这样的下场了，首当其冲的方青山是个什么情况也就可以想象了。

　　好在，他对付这个早有经验了。

　　“青莲绽放，我道永恒！”

　　眼看着斩帝刀的毁灭冲击波袭击而来，方青山没有躲闪，也躲闪不了。

　　一来是斩帝刀早就将他锁定了，再有便是其他十一位帝尊早就分布在四面八方，将他团团包围。

　　不过，虽然躲不了，但是他却并不害怕。

　　但见得几乎是在刹那之间，一朵花开九九八一品的青莲便在方青山的头顶绽放了开来。

　　无尽神光，青色神华闪烁，无数玄妙的道韵在流转。


第1768章 再爆

　　四级至宝的自爆的确厉害，丝毫不逊色先前瞬杀大帝的自爆。

　　但是既然瞬杀大帝的自爆都没有奈何方青山，显然此刻斩帝刀的自爆也同样奈何不了方青山。

　　尤其是当初瞬杀大帝自爆的时候，方青山还处于不完全状态，一气化轮回神通没有加持在身。

　　而且靠的是永恒天舟的防御硬抗的。

　　但是此刻，方青山不但是全盛状态，更是施展了永恒青莲这门禁忌秘法。借来的一丝永恒青莲的神韵。

　　虽然只是一丝，但是却也足够了。

　　但见得，任凭毁灭冲击波如何汹涌澎湃，如何势如破竹，但是方青山的防御却好似铁索拦江，他强由他强，我只清风拂高岗，他横任他横，明月照大江。

　　不管那些毁灭之力何等的狂暴可怕，充满破坏力，哪怕是再如何的冲击青莲，依旧被八十一品青莲挡在外面，无法寸进，好像是汪洋中的战船，风波再大，却始终无法掀翻船只。

　　永恒青莲！

　　这门秘法当年方青山也施展过，但是显然今时不同往日。

　　以方青山的成长速度，哪怕是隔了一天半天，再一次施展出来，威力都是截然不同的。

　　看到这一幕，围杀方青山的十二帝尊顿时眉头大皱。

　　他们没有想到，斩帝刀的自爆，居然都没有能够奈何方青山。甚至连防御似乎都没有能够破碎。

　　好家伙，顿时众人心中顿时一阵打鼓，对于这一次到底能不能成功，充满了阴影。

　　但是箭在弦上，不得不发。

　　都到了这个份上了，天刀大帝连斩帝刀都自爆了，难道还能收手不成？何况现在他们还占据着上门。

　　而且他们相信，受到斩帝刀覆灭的冲击，方青山绝对不可能毫发无损。

　　趁他病，要他命。

　　当即，一个个的也发出了致命一击。

　　虽然没有如同天刀大帝一样狠，但是也都拼尽了全力。

　　杀！

　　但听得一声声杀伐之音铿锵，如同至宝轰鸣。

　　有人画地为牢，时空作锁，一道道锁链捆绑双手双脚乃至头颅以及琵琶骨，直接将方青山束缚在原地。

　　有人施展禁法领域，直接笼罩方青山，如同末法之眼一样，任何法术神通，与灵有关的都统统被禁止使用。

　　有人施展燃血之法，燃烧的却不是自己的血，而是方青山的血。

　　有人施展诅咒之法，以方青山精气神做偶，祭拜狙杀。

　　有人施展狙灵枪，狙击的却不是灵气，而是真灵，如同方青山的真灵钓竿一样，直接针对真灵出手。

　　……

　　好家伙，一时间，可谓是八仙过海各显神通。

　　有人禁锢，有人禁止，有人针对血肉，有人针对法力，有人针对元神，有人针对法则，有人针对真灵……

　　方方面面都考虑到了，似乎方青山已经百死无生了。

　　一时间，方青山整个人都被淹没在庞大的神功至宝轰击的洪流之中。

　　方青山身外永恒青莲不断闪烁着鸿蒙之光，与各种攻击碰撞在一起，发出激烈的轰鸣声。

　　手中轮回问道拳一刻不停的挥洒出，刚不可久，柔不可守，那便以攻代守，最好的防守便是进攻。

　　但是，即便如此，方青山却依然没有完全防御住。

　　毕竟这是帝尊，是十二位帝尊，还有一位中位帝尊，更有一件四级上品的至宝镇压四方。

　　攻击之法削弱了三层，永恒青莲防御了四层。

　　但是还有三层却是直直的落在方青山的身上。

　　鲜血横流，筋骨五脏毕露，散发出惨烈的气息。身上更是密密麻麻的裂缝，不是在皮膜，而是在骨骼，在内脏，在脑海。

　　最关键的是，这些落在方青山身上的攻击，好似落地生根了一般，不只是充满了毁灭之力，还在破坏方青山的自我修复。

　　“哼，以为这样就能杀了我，那也太小看我了吧。”

　　虽然情况看上去岌岌可危，方青山整个人就如同大海狂浪之中的一叶扁舟，似乎随时都有可能倾覆。

　　但是他却并不害怕，即便是面对天刀大帝的自爆，即便是被痛打落水狗。他的面色没有一丝一毫的改变，反而战意高亢。

　　其他帝尊的这些攻击的确厉害，而且一人针对一个方面，几乎将方青山可能爆发的地方都算计到了。

　　但是相比斩帝刀的自爆，还是差了一点。

　　眼看着永恒青莲的防御便要彻底瓦解。

　　但是不待防御被攻破，青莲却是率先一步自主凋零了。

　　看到这一幕，天刀大帝等人不但没有感到开心，反而眉头一皱。

　　毕竟，事有反常必为妖。

　　果然，随着落英缤纷，下一刻，方青山整个人却如同移形换影一样，直接从包围圈中闪了出来。获得了一丝喘息的机会。

　　移花接木！

　　这便是先前方青山融入天舟之中的一个永恒单元。

　　还是从万古天门和极武宗的赔礼之中得到的。

　　也不知道，天刀大帝等人在知道了方青山之所以可以绝处逢生，是因为他们资敌的原因，会不会气得吐雪三升。

　　“该死，该死！！”

　　看到这一幕，天刀大帝等人可谓是暴跳如雷。

　　他们没有想到，天刀大帝自爆斩帝刀这件四级至宝，连围观的众人，都有人被殃及池鱼，受到了重创。

　　反而是方青山这个首当其冲的当事人，似乎并没有受到什么伤害。

　　一个个脸上可是难看至极。

　　既是为了面子，也是对这一次出手感到了危机。

　　“哼，我就不相信了。”

　　就在此时，万古天门的神门帝尊眼中狠色一闪，紧跟着，二话不说，直接将手中的天门朝着方青山砸了过去。

　　如法炮制！

　　如同先前天刀大帝自爆斩帝刀一样，神门帝尊也自爆了至宝天门。

　　他和极武宗是难兄难弟，虽然比天刀大帝要好一点，但是也不过是五十步笑百步而已。

　　如果斩帝刀的自爆能够给与方青山有效的打击也就罢了。

　　既然还差一些火候，他自然也只有补充上去。

　　都到了这个份上了，此时不拼更待何时？

　　“我们也来！”

　　不让神门帝尊专美于前。

　　其他帝尊此刻也是发了狠了。

　　但见得一个个的也将手中的至宝纷纷抛出。

　　当然，他们没有如同天刀和神门一样自爆四级至宝。

　　他们自爆的都是三级巅峰至宝。

　　当然，自爆的自然也就不是一件两件了。

　　一件四级至宝，数十件三级巅峰至宝，一起自爆。

　　顿时，一股比先前斩帝刀更加凶猛的毁灭洪流出现了。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，本来还愤怒于自己被殃及池鱼而狼狈重伤的众人顿时倒吸一口冷气。

　　自爆了一件四级至宝还不出气，居然又自爆了一件。同时还有数十件三级巅峰至宝。

　　现在，至宝都这么不值钱吗？

　　“死定了！”

　　同时，对于被针对的方青山，众人不由得深表同情。

　　面对这样的狠人，他们实在是想不出方青山到底有什么翻盘的手段。

　　果然，咔嚓，咔嚓！！！

　　但听得方青山头顶的永恒青莲再也扛不住了。发出一声声龟裂的脆响。

　　呼吸之间，轰然一声瓦解，化作无数光影消散一空。

　　这还不算完，轰破了永恒青莲，毁灭之力余势不减的撞击在方青山的身上。

　　顿时，方青山的躯体虽然没有如同永恒青莲虚影一样灰飞烟灭，却也被炸的极为惨烈，断肢四散，血肉已经完全没有了，只有一副残缺的骨架耸立，仅仅只剩下一口气在，浑身焦黑一片。连意识都被轰的一片空白。

　　“嘿嘿，看你死不死！”

　　到了这一步，天刀大帝等人才不由得松了一口气。

　　连续自爆两件至宝，要是还不能伤害到方青山，那么他们就该考虑逃窜了。

　　杀！

　　虽然如此，但是也不知道是被方青山接二连三的手段给惊住了，还是深知趁他病，要他命，在没有落下最后一口气前，都不能掉以轻有，或者说已经耽搁太久时间，害怕节外生枝，亦或者其他原因。

　　众人虽然松了一口气，但是手中的动作却丝毫不慢。

　　再一次施展神通至宝朝着方青山砸了下来，势必要彻底灭杀方青山。

　　方青山感受到迎面而来的死亡气息，但心神间却没有半点惊慌。

　　“自爆四级至宝，果然够狠，先让我升个级再来和你们一较高下，就不知道哪个时候，你们是不是能够如同瞬杀大帝一样直接自爆本尊。”

　　方青山冷哼一声。

　　“雷帝，开始进化蜕变，晋升亘古级。”

　　话音一落，便见得方青山顿时从原地消失了。跟着，永恒天舟却是直接显化出本体来，横亘虚空。

　　然后，先前从两界战场得到的诸多神皇，帝尊的身家化作本源之力源源不断的融入天舟之中。

　　整个天舟，就仿佛是久旱逢甘霖，如饥似渴的汲取着这些本源之力，不断的自我淬炼。

　　然后肉眼可见的，天舟以一个呼吸一个变化速度疯狂成长，膨胀，扩张。每一寸船体都在蠕动。

　　本来便有百万丈高下的船身，更是如同没有极限一样，正在飞速扩大。

　　十万丈！！

　　二十万丈！！

　　三十万丈！！

　　……

　　每个呼吸都增长十万丈，顷刻之间，天舟便增长了百万丈高下，体积直接翻了数倍不止。


第1769章 晋级开始

　　一切变化都发生得太快，直到天舟显化，并且膨胀到了这个地步，天刀帝尊等人的攻击才堪堪落了下来。

　　轰隆隆！

　　声势浩大，换个帝尊，恐怕都会被轰得渣渣都不剩下。

　　然而，落在永恒天舟之上，却是雷声大，雨点小，好似泥流入海，完全没有翻起什么浪花。

　　“这是怎么回事？”

　　“不可能！”

　　“该死！”

　　“难道他还有底牌不成？”

　　……

　　看到这一幕，天刀大帝等人顿时愣了。

　　他们没有想到，自爆两件四级至宝，数十件三级巅峰之宝，再加上他们的神通至宝轰击。

　　总算是轰破了方青山的防御，打得他苟延残喘。

　　眼看着方青山就要陨落在他们手中。

　　哪知道，居然是这副局面。

　　攻击无用了，这怎么可能。

　　这是又一张底牌？还是其他原因？

　　想不通的他们，不相信的他们，正准备继续攻击，却不想还没有动手，便骤然身心一寒，似乎只要自己再出手，立马便会遭遇前所未有的危机，而且是必死的危机。什么替死之术，防御神通似乎都救不了自己。

　　“难道有高人出手了？”

　　众人心中不由得闪过这个念头。

　　不过转眼间就被抛诸脑后了。

　　若是有另外的高手出手，他们身后的老祖不可能无动于衷。

　　跟着，看着不断扩张，以及气息每时每刻都在疯狂壮大的永恒天舟。

　　众人脑海之中忽然灵光一闪，

　　“天舟晋级！”

　　他们终于反应过来，方青山这是让天舟晋级了。

　　正是因为这样，所以他们先前的攻击才完全没有效果，正是因为这样，他们想要继续出手，却感到冥冥之中一股必死的危机临头。

　　不是因为有其他的禁忌帝尊出手了，也不是他们背后的大佬无暇他顾。

　　而是因为这一次庇护方青山的乃是超越了诸天万界，小鸿蒙大界，至高无上的永恒青莲。

　　天舟晋级，任何破坏行为都会被永恒青莲视为挑衅。

　　不要说他们，便是他们背后的那人都不敢出手，否则，不要说区区禁忌大帝，便是突破了诸天限制，在这一位的面前也不过是一只小的不能再小的蝼蚁。

　　这可是无数人用血和命的经历得出来的教训。

　　明白了这一切之后，天刀等人顿时面色惨白，喃喃自语道。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　他们完全不相信，也不愿意相信，更是不敢相信。

　　是啊，这怎么可能。

　　方青山的永恒天舟晋级不朽级才多久？现在居然要晋级亘古级了，什么时候永恒天舟的提升居然这么容易？这是饮水吃饭，参禅打坐吗？

　　要知道，永恒天舟的晋级虽然没有瓶颈。

　　但是所消耗的资源实在是一个老大难的问题。

　　故而，诸天之中，永恒天舟之主虽然也不少，除了那些因为意外已经陨落的，比如方青山先前兑换到的灭世天舟的主人。真正突破永恒级的却也就是数十位而已，亘古级的多一点，也不过是多十倍而已。

　　要知道，这些人可都是诸天万界从成型到而今，无数年的积累啊。

　　而方青山的成长时间，连九牛一毛都算不上。

　　更关键的是，他们还知道，方青山的永恒天舟比其他永恒天舟晋级更加靠困难。

　　至尊级的时候就融入了三级巅峰至宝。堪比人间亘古级。

　　现在晋级亘古，那岂不是堪比永恒级了？

　　所以，他们不相信，不愿意相信，不敢相信。

　　因为一旦方青山晋级成功，恐怕便是他们的陨落的时候了。

　　不只是他们惊叹，这一刻，方青山再一次聚焦了整个诸天万界的目光。

　　尤其是永恒天舟之主一脉的人。

　　看到这一幕，又是嫉妒又是欣喜。

　　嫉妒嘛，很好理解，看到他这么快晋级，不要说他们，但凡是个人都会嫉妒。

　　再想想他们自己晋级的困难程度，当真是一把辛酸泪。

　　至于欣喜也很简单，到底他们都是永恒天舟一脉的人，不说亲如一家，但是在没有利益冲突的前提下，却也自成一脉，守望相助，尤其是方青山的天舟即将迈入亘古的时候。

　　故而，先前方青山面对十二位帝尊围剿的时候，他们本来也是准备出手的。

　　方青山之所以没有感应到。

　　一来是他全身心面对天刀等人，无暇他顾。

　　再有便是他们虽然出手了，但是同样也有人牵制住了他们。

　　也就是说，表面上看这一次是十二位帝尊围杀方青山。

　　但是真正出动的人马，却也远远超越了十二帝尊，而且顶级大帝，便是禁忌帝尊也是亲自下场了。

　　且不管这些人心中如何想法，此刻方青山却是一门心思的干着自己的事情。

　　永恒天舟的晋级不用他多管，自有雷帝一力主持。

　　有了两界战场之中，数以百位的巅峰神皇的身家，再加上还有阵图帝尊这位大帝的身家。

　　方青山如今可以算是最为富豪的一次了。

　　除了四级至宝，其他的宝物，如今也帮不了他多少了。

　　故而，这些在外人看来珍贵至极的宝物统统都被方青山扔到了乾坤鼎之中，利用乾坤鼎炼化万物，返本归元的特性，将他们统统都化作本源之力，用来支持永恒天舟的蜕变。

　　三足鼎立。

　　乾坤鼎，本源之塔，永恒雷池。

　　三方供力。

　　这一次，天舟的蜕变可谓是又好又快。

　　几乎是顷刻之间，天舟便变了模样。

　　如果说以前的天舟之中一条蛟龙的话，那么此刻的天舟便成了真龙。

　　其实这也正常，一般生灵突破了帝尊，实力便会发生翻天覆地的变化。

　　所以，一般而言，几乎没有神皇能够逆袭帝尊。

　　而永恒天舟突破永恒级，其实就相当于是生灵突破帝尊。

　　方青山的彼岸号虽然突破的不是永恒，只是亘古。

　　但是要知道他的天舟完全迥异于其他的天舟啊。

　　那个天舟在不朽级的时候便融入了三级巅峰至宝？

　　那个天舟在不朽级的时候人舟合一便能堪比帝尊？

　　所以，虽然突破的是亘古级，但是更胜一般的永恒级。

　　故而，才有了这量变加质变。

　　而此刻，方青山在干什么呢？

　　自然是在尽全力的观摩各种从两界战场得到的帝级道书，以及他以前拥有的帝级传承。

　　然后，待天舟晋级到极限，永恒赐福的时候，借力一举完成诸天证道决神皇篇。

　　“哈哈哈，好好好！！！”

　　无量时空之外，此刻，却是有一张桌案，两杯清茶，一左一右坐着两位其貌不扬，看上去如同普通人的老人青年。

　　桌案上摆着一个棋盘，两人各执黑白棋子，相互厮杀，看上去似乎云淡风气，但是却是煞气滚滚。

　　如果有顶级帝尊在这里，或者说天邪一族，或者无上帝朝的人在这里，便会发现，这两个人居然便是诸天之中赫赫有名的顶级高手，禁忌大帝，天邪老祖和两面帝尊。

　　就在方青山晋级永恒天舟的时候，两面帝尊忽然哈哈大笑起来，连道了三声好，显得心情很是舒畅，手中的棋子不停地落下，连吃天邪老祖的一条大龙。

　　一时间，天邪老祖浑身气势一阵激荡。

　　显然他们下棋，下的却不是棋，而是两人在交锋。

　　好在天邪老祖也不是省油的灯，冷哼一声，手中棋子连连扔出，当即便稳定了局面。

　　“不要高兴太早，就算是他晋级亘古级又如何，即便是堪比永恒级又如何？十二位帝尊在，只要横下心来，如同天刀，神门一般直接将四级至宝一起自爆，他就算是再厉害又能如何？”

　　“是吗？”

　　两面帝尊闻言，不疾不徐的落子，淡淡地笑道，

　　“人家可不是堪比永恒级，就算是永恒级中都不一定是垫底的存在，而且看他的模样，晋级帝尊也是一定的，倒时候双双晋级，看你如何？”

　　天邪老祖闻言，面色一阵阴沉，

　　“那就将吞天棺也直接自爆了。”

　　“好魄力！”

　　两面帝尊闻言，也不由得一阵惊叹。

　　要知道，那可是四级上品至宝啊，就算是在很多顶级大帝手中都要当做看家法宝的存在，现在居然为了对付方青山，说爆了就爆。果然是土豪。

　　“可惜，还是不够！”

　　两面帝尊摇了摇头。

　　“哼，危言耸听。难道他突破了就能赶上我们？”

　　天邪老祖冷哼一声，

　　要知道四级上品至宝的自爆，就算是顶级大帝没有准备也会陨落，甚至对他们这种禁忌大帝也未必没有伤害。

　　他完全不相信，方青山一旦晋级了便能够追上他们。

　　“呵呵，赶上我们，恐怕还需要一点时间，但是也未必差得有多远。”

　　两面帝尊说到这里，将目光投射到战场之中，感慨连连。

　　从他注意到方青山到现在，才过去多久？

　　方青山居然便已经成长到这一步了。

　　果然不愧是他看重的人才。

　　“也许，自己真的可以更进一步了。”

　　想到这里，两面帝尊的双眼不由得放光。

　　多少年了，他都有些等得不耐烦了，却丝毫看不到突破的希望。

　　他和天邪老祖这些人不一样，他们太过古老了。

　　两面帝尊有些类似方青山，崛起速度太快。

　　所以，他们都不愿意等。


第1770章 下棋人

　　为了打破桎梏，可以说，其他人尝试过的办法，他都尝试过，其他人没有尝试过的办法，他也尝试过。

　　他尝试过逆流时空长河，尝试过以身合道，尝试过……

　　可惜，最后都功亏一篑。

　　只是不同于其他人，其他尝试过这些方法的人，大部分都折损在了其中。

　　但是两面帝尊何等修为。

　　即便是这些方法凶险，但是他依然全身而退，最多不过是受到一点小伤而已。稍稍调养就好了，完全不损根基。

　　话又说回来，这些通用的办法不行。

　　之后只能另想办法。于是两面帝尊便另辟蹊径。

　　他想要找人，找一个旗鼓相当的对手，然后进行一场酣畅淋漓的交手，置之死地而后生，这样突破的几率却是比较大。

　　至于到底行不行，两面帝尊也不知道，但是他知道若是这样都还不行，那就真的没有希望了。

　　可是，想法是美好的，现实却给了他当头一棒。

　　首先，以他的修为想要找一个半斤八两的对手，不是找不到，但是这些人基本上都是老古董。

　　虽然也想要突破，但是早就没有了热血，有点得过且过的样子，至少要他们冒着性命之忧来突破，他们是不愿意了。

　　到底两面帝尊这个办法太过冒险了。

　　他们这类人一旦不管不顾的打出了真火，那后果真的是殊难预料。

　　最关键的是，天邪老祖等人对于突破的难度很有心里准备，并不看好这个办法。

　　最后的结果，很可能不是两人同时突破，也不是一人陨落，一人突破，而是双双归西。

　　他们到底也不是孤家寡人，乃是一个大势力的擎天柱，一旦他们倒下了，整个势力就可能土崩瓦解。

　　故而，不论两面帝尊施展什么手段，就是没有人答应他的条件。

　　当然，他也不是没有想过直接找一个人不管不顾的发起攻击。

　　只不过到了他们这个地步，虽然自由，但是也不是没有约束。

　　帝盟的存在目的之一便是如此。

　　而且他也不是孤家寡人，背后还站着无上帝朝，当年他能够活下来，成长起来，也是帝朝给了他莫大的支持，他也不是一个忘恩负义的人。

　　故而，这种办法行不通，那便只能自己培养一个。

　　只是他也不想想，他两面帝尊从古至今，到底出现了几个类似的人物。哪里有那么容易找到一个可以快速成长，丝毫不逊色于他的人。

　　直到方青山的出现，才让他看到了希望。

　　故而，在称号塔中，方青山夺走了他的第一神皇称号，他不但没有愤怒，反而在天邪老祖出手的时候雪中送炭，又在两界战场，让功德帝尊帮了他一把，如今又在这里将天邪老祖拖住了。

　　虽然是天邪老祖主动来牵制他，但是有他在，至少禁忌大帝是不能动手的。

　　甚至巅峰帝尊也不能出手，毕竟，他背后还有无上帝朝。

　　而不说帝盟，方青山作为永恒天舟之主，永恒帝朝的帝尊也会出手相助。

　　所以，到最后，只有十二帝尊，最强的不过是中位帝尊出手埋伏方青山。

　　不然你以为天邪老祖出手，只有这点场面吗？

　　“哼，你想要借方青山的气运，气势，置之死地而后生，就不怕到头来，竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵？”

　　天邪老祖对于两面帝尊的想法了如指掌，对方也没有丝毫的隐瞒。

　　对此，他不由得嗤之以鼻，要是这么容易就成功了，诸天之中的这些禁忌大帝恐怕早就打破了桎梏。

　　两面帝尊也不是不知道他们的想法，但是到了他们这个地步，想法又岂是旁人可以扭转的。

　　现在唯一的问题便在方青山身上。

　　天邪老祖也看到了方青山的潜力，若是他与天邪一族没有因果也就罢了，既然有了自然要斩草除根，他可不想像当年圣佛，原始两脉一样，被两面帝尊打上祖地。

　　而两面帝尊却是巴不得方青山经历更多更大的凶险，只要不太超过他的承受范围，比如天邪老祖亲自出手，因为只有这样，他才能快速的成长。

　　当年他之所以能够这么快的成长起来，可是少不了圣佛一族，原始一脉乃至于至尊宫一方的帮助。

　　两人说话归说话，手中的动作可是不慢，你来我往，

　　时而，黑子侵吞天下，大量斩杀那些白色棋子。

　　时而白子席卷八方，大量侵袭黑子的生存空间。

　　每斩杀对方一枚棋子，自己就能强大一分，削弱对方一分。

　　其实这也是禁忌大帝动手的动静实在是太大了，他们之间又不能进行生死战，帝盟会干涉，所以想出了这么一个办法来交手。

　　看着云淡风轻，智珠在握的两面帝尊，天邪老祖心中也不由得一阵阴霾。

　　先前亲自出手都没有灭杀方青山，这一次再一次折戟沉沙，那对天邪一族，对他可不是什么好事。

　　“大不了我让天邪一族倾巢而动！”

　　天邪老祖心中一狠。

　　“不要光想好事。”

　　两面帝尊扫了一眼天邪老祖，好似对他的想法了如指掌，淡淡地说道，

　　“若是上一次如此，也就罢了，现在，你认为帝盟的人会坐视不理吗？况且，你要是敢让天邪一族全面入场。我就让无上帝朝出征。”

　　“你……”

　　天邪老祖此刻真的是怒不可遏，骑虎难下了。

　　“老祖一大把年纪了，还是陪我在这里好好看看吧，也许方青山马上就坚持不住了呢？”

　　两面帝尊笑道。

　　……

　　且不说两面帝尊和天邪老祖这里，却是帝盟之中，也有无数帝尊，甚至禁忌大帝在观看着。

　　他们没有想到，这一次居然是天邪老祖在动手。

　　要不是知道他不可能背叛诸天万界，他们都忍不住要清理门户了。

　　只可惜，天邪老祖出手太快，又搅乱了天机，他们反应过来，已经迟了。

　　故而，只能听之任之。

　　也算是给他这个巨擘一个面子。

　　但是要是再有高手出手，那他们也不会坐视不理了。

　　至于眼下的，就权当是给方青山的考验好了。

　　要是这都经历不过，那么也不值得他们守护和培养。

　　至于天刀十二人就当是磨刀石，他们的死活，基本上无人在乎。


第1771章 中位帝尊

　　虽然帝尊在大部分人来看已经是巨擘了。

　　但是一山还有一山高，在那些巅峰帝尊，禁忌帝尊眼中，普通的下位帝尊，中位帝尊和神皇没有两样。

　　若是能够用他们换一个绝代天骄的帝尊，却是一件很划算的事情。

　　毕竟，两界战场的争夺，说到底还是，尖端武力的比较。

　　诸天万界，无量虚空为什么在于至尊宫的较量之中罗入下风？

　　最关键的原因便是在高端武力上短了人家一截。

　　看到方青山的出现，却是让他们看到了追赶的希望。

　　且不说那些真正站在金字塔尖的人物的算计。

　　却说这边，因为有了两界战场得到的数以百计的神皇的资源。

　　这一次，方青山永恒天舟晋级的速度之快，超越了以往。

　　而且他本来便超凡脱俗的底蕴，这一次居然再一次增加了一分。

　　虽然只是一分，但是这也是质的突破。

　　要知道，他的天舟本来便十分特殊，不朽堪比亘古，亘古堪比永恒。

　　其他不说，这增加的一分底蕴，在之后永恒赐福的时候，便可以增加到更多的永恒之力加持。

　　甚至永恒神母的赐福，永恒神炉单元，可能还会再一次得到增加。

　　以此类推，日后只要永恒天舟真的到达了永恒极致，那么突破永恒的可能性就会再增加一分。相当于是在坚固的壁垒上开了一道细细的缝。

　　虽然缝隙很小，但是却是曙光。

　　这一分的几率价值就大了去了。

　　君不见，如今整个诸天万界，敢说自己有把握突破帝尊的几乎凤毛麟角，便是天邪老祖这样的人都不敢说，一分几率到没有。

　　如果有了，那么便是零的突破，质的飞跃，这是完全不能想象的事情。

　　但是方青山却有把握说自己到了他们那个境界有希望。

　　靠的是什么？不就是永恒天舟，以及那超强的底蕴嘛。

　　这些且不说，却说此刻，方青山身在永恒神炉核心单元之中，沐浴着永恒神力，元神真灵与永恒莲子融为一体，天舟在蜕变，就如同自身在亲身经历一种不可思议的蜕变，那种感悟，清晰的呈现在脑海中。哪怕是已经经历过几次。再次感受，依旧有种难以言语的感触。

　　然后，本来便已经达到了极限的修为，在这一刻，几乎不费吹灰之力，便水到渠成的突破了帝尊。

　　霎时间，先前被方青山重新封印在身体之中的形意大帝的底蕴，这一次却是彻底的解封了，然后飞快的融入方青山体内。

　　好家伙，方青山的修为顿时节节拔高。

　　本来他突破因为底蕴太足，再加上战斗力早就堪比帝尊。

　　所以，根本就没有普通帝尊突破之后的不适应和虚弱之感。

　　此刻，在融入巅峰帝尊的本源真灵之力。更是如虎添翼，水涨船高。

　　他突破帝尊之后，形意大帝这遗泽对他而言就可以彻底的消化，而不影响根基了。

　　方青山气息和永恒天舟一样，几乎是以肉眼可见的速度开始向上不断的攀升蜕变。

　　下位帝尊初期，中期，后期，巅峰，中位帝尊初期，中期。

　　好家伙，方青山居然一口气跨过了下位帝尊，直接达到了中位帝尊，而且还在中位和上位之间大大的超前迈了一步。

　　虽然这一次，方青山的突破相比混元突破不朽，不朽突破神皇，似乎不值一提。

　　毕竟先前人家一突破，便直接横跨了几乎一个大境界，达到了不朽巅峰，神皇后期。

　　但是要知道这可是帝尊诶。

　　这个境界，能够突破的本来便是百万里挑一。

　　而且大多数人突破帝尊之后，潜力耗尽，一辈子如果没有大机缘，恐怕便止步于此了。

　　即便是有进步，但是也是靠着水磨的功夫，千万年不定有一点进步。

　　神皇初期突破神皇巅峰的难度都没有神皇初期到神皇中期之间的一个小跨度来得大。

　　而方青山倒好，一下子就实现了大跃进。

　　这也就是他还在永恒天舟之中，又被永恒神力笼罩，不然，他气息一旦暴露，恐怕除了渺渺几人，没有不对他羡慕妒忌恨的。

　　也不知道是不是方青山的突破，连带着永恒天舟的突破也再一次爆发。

　　但见得天舟越来越大，越来越威严，上面的道纹，以肉眼可见的速度疯狂增加，越发的充满了永恒的味道，恍惚间，看到的不是天舟，而是一株永恒青莲，直到整个天舟达到千丈高下。这种突破才停止了下来。

　　到了这个时候，整个天舟便已经达到了极致，虽然他的战斗力早就超越了很多四级下品至宝，但是到底永恒天舟的本质还是在三级巅峰。

　　此刻在想要突破，蜕变成帝级，四级，便需要打破，横亘在冥冥之中的一道无形的桎梏。

　　不然，方青山就算是在注入十倍的资源也无法轻易的让这些永恒单元再进一步，完成最终的蜕变。

　　要知道，至宝的突破，比起生灵的突破，其实还要来得更难。

　　毕竟，生灵才是万物之长。

　　感受到天舟的变化。

　　方青山知道，接下来便是向永恒神莲祈祷求助的时候了。

　　只有永恒赐福降临，这层桎梏才能打开，而且轻易的破开，就如同拿着钥匙开门一样。

　　其实，诸天之中，想要突破帝级，除了以身合道，逆行时空长河，生死极限一战等等办法。

　　还有一个办法，便是成为永恒天舟之主。

　　毕竟，从这里便可以看出，只要能够借来永恒神母之力，突破帝级应该是不费吹飞之力。

　　于是，有一段时间，几乎成了永恒天舟之主的噩梦，差不多大半个诸天万界的人都在围剿他们，想要夺取天舟。

　　好在，永恒天舟除了最初的时候，几乎不可剥夺，而且即便是杀了永恒天舟之主，天舟之主一陨落，天舟的核心永恒莲子也会跟着破碎，如此，天舟也不过成了一件普通至宝。

　　而想要得到永恒莲子，同样需要机缘。

　　当然，还有一点，便是即便是成为永恒天舟之主，这么多年下来，也没有看到有人真的有一丝希望突破。

　　之所以如此，一来是，有些人目光短浅，只顾着眼前，基础没有夯实，到了亘古，永恒之后，潜力耗尽，当然也可能是人家并不是不想夯实基础，只不过是心有余而力不足。

　　再有，到了永恒级之后，天舟想要达到巅峰，需要消耗的资源更是前面的十倍不止。

　　于是，众人这才放弃。

　　没看到永恒帝朝的帝主永恒大帝靠着永恒帝朝这么一个庞大的势力都没有能够成功吗？

　　不过，方青山虽然是寡家孤人，却是已经走在了众人之前。

　　话又说回来，但见得方青山一步迈出来到甲板上，先是拿出一方祭坛，然后摆上祭品，恭恭敬敬的上了三炷香之后，拜了三拜，这才缓缓开口，一字一顿道：“永恒神母在上，历经千辛万苦，孩儿总算是不负厚望，将彼岸号祭炼到了不朽巅峰，今日，我彼岸号底蕴已经足够，已经进无可进，唯有突破蜕变，晋升亘古级，望永恒神母垂爱，助我天舟，大道永昌！！”

　　这一次，方青山之所以这么慎重，却是因为虽然只是亘古级，但是却已经堪比永恒级了。而且因为先前融入了那么多高品质的至宝和本源之力，他想要让天舟更进一步，为未来突破永恒，乃至于打破永恒而努力。

　　随着三道青烟如同天柱一般冲霄而起，随着方青山的声音没入冥冥之中。

　　这一次，永恒青莲却并没有如同往日一般，话音落下，便有了回应。

　　整个虚空一片寂静，似乎永恒青莲打盹儿了，没有听到方青山的祈祷。

　　这让方青山诧异的同时，也抱着一丝期待。

　　事有反常虽然可能为妖，但是也许是好事也说不定。

　　“主人，主人，永恒青莲母亲要降临了，她要降临了。”

　　就在此时雷帝兴奋得如同一个孩子一般，难以自持的呼喊道。

　　“神母降临不是很正常的事情吗？”

　　看到雷帝此刻的模样，方青山脑海之中闪过一丝疑惑。

　　不过，紧跟着这一丝疑惑便彻底的没有了，只剩下满目的呆滞，震撼和不可置信。

　　不只是他，整个诸天万界，无量虚空，有一个算一个，几乎都是这个模样。

　　两面帝尊，天邪老祖两人的棋盘已经被掀翻了，但是两人谁都没有在意。

　　不只是他们，所有的禁忌大帝这一刻统统的显化出来了。

　　甚至不只是诸天万界，无量虚空，小鸿蒙大界哪一方也是如此，要不是帝盟的人防备着，恐怕此刻，他们已经越界降临了。

　　为什么这些人这么震动呢？

　　原因只有一个，永恒神莲降临了。

　　不是永恒赐福降临，是永恒神莲降临，虽然不是本体降临，但是也不是投影显化，而是真正的降临。

　　滴答……滴答……

　　汗液！

　　是的，汗液滴落。

　　诸天之中，帝尊之下所有人都已经晕了过去，而帝尊却一个个的都在滴汗，虽然也不知道他们多少年没有流过汗了，但是此刻却是汗如雨下，一个个的好似被五指山镇压的孙猴子一样艰辛，但是所有人即便是面色扭曲，神色之中也是充满了狂喜。


第1772章 完结

　　朝闻道，夕死可矣！

　　以前他们不愿意拼命，那只是因为看不到希望。

　　此刻，能够见到永恒神莲的降临，见到这位真正超越了帝级的存在，所有人又何惧一死？

　　尤其是永恒天舟之主这些人，一个个更是喜极而泣。

　　就在此时，天地如同一张帘子一般瞬间拉开两边。

　　没有天花乱坠，没有地涌金莲，什么异象都没有，只有一道身影，好似跨越了亘古，从起源而来，瞬间降临，所有人都臣服了。

　　看不清来人的真实面目如何，只能看到她眉心一朵翠色欲滴的八十一品莲花绽放，浑身上下，造化无穷，通体透着一股慈爱。

　　“拜见永恒神母/青莲！”

　　这一刻，所有人都朝着永恒青莲拜了下去。

　　永恒青莲，超越了帝尊的存在，今日第一次出现在诸天万界之中。让所有人切切实实的感受到了另外一方天地。

　　永恒青莲只是对这半空之中的一只眼球点了点头。

　　这眼球显然是诸天万界的大道之眼。

　　只不过在这一位面前，显然没有了往日的威风八面。

　　见到永恒青莲对他点头，万事都淡漠的大道之眼此刻也激动得不能自己。

　　至于其他的人，永恒青莲就没有管了。

　　之所以对大道之眼点头，不过是因为她虽然厉害，但是到底这里是人家的地盘。

　　然后，他的目光就径直落在了方青山的身上。

　　“好，很好，非常好！”

　　永恒青莲略带赞赏的看着方青山，

　　“从这方世界成型到现在，过去了无尽岁月，得到永恒莲子的人没有百万，也有八十万。但是却从来没有一个做到了你这个地步。”

　　“若是继续发展下去，说不得，你还真的能够打破这方天地的桎梏，突破永恒，到时候你来青莲宫，我给你一个身份。”

　　说了两句之后，便见得永恒青莲突然抛出一枚莲花烙印落在方青山身上，然后整个人都消失了，似乎从来都没有出现。

　　跟着，永恒赐福才真正的降临。

　　刷！！

　　只看到，从诸天万界，无量虚空之外，从冥冥之中，透过时空长河，从先前永恒青莲显化的洞口，好似天河开闸一样，一道无与伦比的青色神光破空而来。

　　天舟虽然大，但是却依然被完全包裹在其中。

　　这一刻，方青山却是已经顾不得其他，因为他现在已经沉浸在了一种无比亲切的气息之中，然后各种帝级道书，传承便如同放电影一般在他的脑海之中不断的浮现出来。

　　然后，诸天证道决的帝级篇，便以肉眼可见的速度开始完善。

　　和永恒天舟的晋级一样，这一次帝级篇的完善也是又快又好。

　　甚至，以前诸天证道决之中的一些瑕疵，不完善的地方，此刻借助永恒赐福，也统统都得到了改善达到完美，铸就完美根基。

　　且不说此刻，方青山一门心思沉浸在诸天证道决的完善之中。

　　却说此刻的诸天万界，无量虚空，甚至小鸿蒙大界的所有帝尊统统都躁动了起来。

　　虽然永恒青莲出现的时间很短，虽然她并没有理会他们。

　　但是单单是看到了永恒青莲便不虚此行，毕竟以前除了永恒天舟之主，其他人可从来都没有见到过永恒青莲。便是永恒天舟之主，也不是人人都见到过。

　　不要说永恒青莲这种存在，便是普通帝尊，在一般人眼中，几乎都是道的化身。

　　看到他们就相当于看到了大道。

　　在帝尊眼中，永恒青莲自然也是如此。

　　只要不断的观摩，观想永恒青莲，他们的修为便能够再一次进步。

　　除了这个之外，最关键的其实还是永恒青莲留下的话。

　　方青山居然有着打破诸天万界，无量虚空桎梏的潜力。

　　这一次，不是其他人说的，不是方青山自负，而是永恒青莲开口。

　　所有人都相信了。

　　这可是诸天成型以来，第一个明确有突破希望的人。

　　甚至还许诺他如果前往了鸿蒙起源，前往青莲宫，给他安排一个身份。

　　要不是知道这个不可剥夺，恐怕所有的帝尊都要疯狂了。

　　虽然不可剥夺，但是所有人都在疯狂的想着怎么讨好方青山。

　　毕竟，一人得道鸡犬升天。

　　若是方青山突破了，他们是不是可以跟着一起离开诸天。

　　即便是方青山不能带走他们，是不是可以留下突破之法。

　　这其中与方青山有关系的自然一个个大喜过望。

　　比如道意门，比如无上帝朝，两面帝尊等人。

　　至于和方青山有仇的人，自然就战战兢兢了。

　　尤其是有死仇的，至尊宫和天邪老祖。

　　毕竟，前一刻，他们还差点将方青山置于死地。

　　……

　　一场牵动了大半个诸天万界，无量虚空，甚至还包括小鸿蒙大界的事情，有些虎头蛇尾的结束了。

　　以方青山的突破，和取得了莫大的好处而收尾。

　　至尊宫，天邪一族，方青山并没有报复，但是两方势力却是大出血。

　　接下来的一段日子，整个诸天万界，无量虚空都陷入了前所未有的宁静，便是两界战场都平息了下来。

　　之所以如此，却是所有人都在等，等一个时机，等方青山突破。

　　毕竟，他可是永恒青莲钦定可以打破桎梏的人。

　　虽然人家说的是可能，但是他们也并不在乎。

　　有一就有二。

　　一旦方青山突破了，就算是他不带人飞升，就算是他不留下飞升之法，但是格局被打破了，其他人在想要突破肯定也比以前简单的多了。

　　所以，他们现在只需要静静地等待。

　　而方青山在做什么呢？

　　他并没有被诸天的形势所左右，还是自顾自的按着自己的计划行进。

　　利用赌石技能，开发四级中品以上的至宝。

　　闯荡各处险地，为永恒天舟，自己，蚊道人突破收集资源，当然同时也历练自己。

　　虽然永恒青莲说自己有突破的可能，方青山以前也有些自信，到了巅峰帝尊，自己可能打破桎梏。

　　但是真的被确认之后，他压力还是蛮大的。

　　尤其是永恒青莲还给了自己一个邀请函。

　　青莲宫！

　　看这个名字，就能明白，应该是永恒青莲建立，或者庇护的势力，便是在鸿蒙起源应该都是大势力。

　　自己如今虽然不错，但是去到那里，不说泯然众人矣，恐怕也好不到哪里去。

　　所以，他需要更强的根基，底蕴，这样才能让他即便是去到了鸿蒙起源都能脱颖而出。

　　……

　　岁月悠悠，悄然流逝。

　　转眼间，便过去了几多春秋。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　这些年，各种天骄层出不穷。

　　但是任凭这些人如何出彩，也完全不能和方青山比拟。

　　毕竟，他可是永恒青莲肯定的可以突破帝尊的存在，是所有帝尊的希望。

　　道意门！

　　此刻格外的热闹，几乎是诸天瞩目。

　　天邪老祖，两面帝尊，帝盟盟主，无量寿佛，原始天魔，至尊宫主……

　　各方顶尖势力之主，所有的禁忌大帝，巅峰帝尊。纷纷出现。

　　嗡！

　　某一刻，天地间，似乎有着一股异样的波动传出。

　　轰轰！

　　不多时，整个诸天万界，无量虚空，甚至小鸿蒙大界都震动起来，天地灵力翻腾不休。跟着，天地之间，骤然出现了无边的异象。

　　什么天花乱坠，地涌金莲，法则林立，大道之眼显化，仙音渺渺，梵音阵阵……不一而足。

　　下一刻，方青山的永恒天舟显化。

　　气息一放，冥冥之中，就如同永恒天舟晋级，永恒赐福一样。

　　只不过这一次，虽然也是在赐福，但是同时却有一股无穷的巨力，要拖拽着永恒天舟进入那虚空之外。

　　突破永恒！

　　这显然是方青山的天舟打破极限的状况。

　　看到这一幕，所有帝尊，尤其是禁忌大帝都激动得难以自己。

　　眼看着永恒天舟正在缓缓升空，所有人纷纷脚下一动，进入天舟甲板之列。显然是想要借助永恒天舟的便利，一起飞升鸿蒙。

　　而方青山之所以同意他们搭乘航班，却是因为这些人各自都付出了不小的代价。

　　他能够在这么快的时间内，将天舟从亘古晋级永恒，再达到永恒极限。也多亏了这些人的帮助。

　　本来方青山以为靠着赌石技能和气运能够无往而不利，却没有想到知易行难，或者说想多了。

　　最后，还是两面帝尊等人等不及了，又想要搭乘顺风车，这才纷纷慷慨解囊，这才让他快速的得到突破。

　　这些且不说，随着天舟顺着永恒赐福越飞越高，方青山却是感觉自己快要窒息了，压力从四面八方涌来，绵绵不绝，自己每上升一步，都异常沉重。

　　好在有永恒赐福化作的通天柱拖着，否则，根本就不可能成功。

　　某一刻，方青山只觉得浑身一轻，回头望去，但见得整个诸天万界尽收眼底。

　　从末法时代，到永恒，到低武，到仙侠，到洪荒，然后进入诸天，到而今飞升。

　　从诸天开辟，到天地演化，到生灵出现，到各位帝尊为了突破想尽办法，到现在。

　　不论是方青山本身经历，还是诸天本身的经历，都如同放电影一般，一一浮现在他面前。

　　生于斯，长于斯，成道于斯，但是从今天开始，这些因果统统都将斩断。

　　而且，此去经年，恐怕也不会有在回来的时候了。

　　方青山不由得幽幽一叹。

　　不只是他，所有跟着他一起离开的禁忌大帝，巅峰帝尊统统如是。

　　半晌，方青山这才收拾好心情，全力催动永恒天舟，顺着永恒赐福通道，朝着起源鸿蒙前进。那又是一段新的，精彩的旅程。

　　（全书完）
