

暗皇凌天

作者：心梦无痕


内容简介

　　暗皇凌天，我灭诸仙，轮回百世，永生之颠！

　　为爱报仇，为父争光，主角走上了一条力压千古，震慑十方的不悔之路，踏破苍穹之巅，撕碎宇宙之王，在永恒孤寂的黑暗里，绽放出璀璨不朽的光芒。


第1章 婚礼

　　天阳帝国西南边陲的十阳镇，今天热闹无比，街上张灯结彩，那是程家在办喜事。

　　十阳镇人口数千，只是一个小镇，但程家却是方圆百里之内赫赫有名的望族，雄踞一方，无人可比。

　　今天是程家三少程兆龙的大喜之日，程府宾客满棚，亲人齐聚，一起祝福这对新人。

　　在这欢庆的日子里，有人高兴，有人妒忌，有人伤心。

　　“老三真是艳福不浅，把镇上第一美人给弄上手了。”

　　“谁让三哥资质好，实力强，得老祖宗欢心。换了你我几个，只怕就没有这么好的运气啊。”

　　“这不完全是运气与实力，还得下手很够。你们看老七那样子，换了我可狠不下心。”

　　婚礼现场的一个角落里，一个十六七岁的少年正痴痴地看着大红喜袍的新娘子，红盖头挡住了新娘子的娇容，一身喜服却勾画出玲珑有致的动人娇躯。

　　这个少年名叫程凌宇，在程家第三代中排行老七。

　　“不是狠不下心，是你下手太迟。老七就是废物，除了读书就是浪费粮食，如今青梅竹马的恋人还成了老三的新娘子，也算是对程家做出的唯一贡献吧。”

　　几个堂兄弟看着一对新人，眼中充满了羡慕与嫉妒，还有对程凌宇的不屑一顾与讽刺。

　　中午，婚礼开始。

　　二十岁的程兆龙一身喜服，俊朗的脸上挂着自信喜悦与得意。

　　“一拜天地……二拜高堂……”

　　程凌宇看着新娘子，这是他青梅竹马的恋人，却在一个月前被程兆龙抢去。

　　看着新娘那僵硬的动作，程凌宇知道她绝非情愿，但却身不由己，甚至没有任何反抗能力。

　　握紧拳头，十七岁的程凌宇心中充满了愤恨，他是程家的废物，在这样一个修炼世家之中，根本没有任何地位。

　　十岁之前，程凌宇都在千方百计的修炼，试图能取得一点成绩，可他的情况很特别，体质与常人无异，但练来练去就是练不出成绩。

　　程家对此也很疑惑，请了许多岐黄高手与修炼高手仔细检查，结果没有任何异样。

　　十岁之后，程凌宇去镇上的亦云书院读书，认识了夫子的女儿若雪。

　　一开始，程凌宇有些孤僻，因为在家被堂兄弟们嘲笑，心里产生了很深的负面情绪。

　　是若雪一点一滴的开导他，让他忘记了那些不高兴的事情，两人慢慢产生了纯洁的感情。

　　初恋最美，那是每个少男少女编制梦想的开始。

　　若雪娇美动人，知书识礼，是十阳镇公认的第一美女，一心深爱着程凌宇。

　　本以为两人可以走到一起，谁想一个月前程兆龙从师门回来，无意中看到了若雪，顿时惊为天人，一心要把她抢过来做自己的女人。

　　“夫妻对拜……”

　　洪亮的声音打断了程凌宇的回忆，他整个人顿时激动起来，猛然朝着程兆龙冲去，口中大吼道：“程兆龙，你这个卑鄙小人……”

　　突如其来的变故让喜庆的婚礼现场变得有些不和谐，大部分宾客都一脸疑惑，程家那些知情人纷纷上前拦截。

　　“放肆！还不给我退下去。”

　　家主程峰豁然站起，一股凌厉的气势化为汹涌的气劲，瞬间把程凌宇撞飞出去，落地后久久不起。

　　程兆龙乃是家主程峰的小儿子，今天是他的大喜之日，岂能容忍有人在此搅局？

　　“爹爹不必生气，七弟一直暗恋若雪，出现这种羡慕嫉妒的反应也是很正常的事情。”

　　程兆龙显得很大度，一副淡定从容的样子。

　　程峰哼道：“今天我们程家办喜事，他这样丢我们程家的脸，若不严惩，岂不是坏了规矩？”

　　程兆龙道：“既然是大喜之日，爹爹就网开一面，毕竟七弟可是岳父大人的得意门生，就当是给岳父大人一个面子。”

　　“看在你岳父的份上，我就暂且饶他一次。来人，把他扔到后山的渊井中关一天，不许吃东西。”

　　程凌宇摔得不轻，感觉全身都散架了，痛彻心扉。

　　而更让他心痛的是，他只能眼睁睁的看着心爱的若雪嫁给一个卑鄙小人，他却无能为力。

　　那种绝望，那种愤恨，一直腐蚀着他的心灵。

　　……

　　渊井位于程家的后山，并非一口深井，而是一个天坑。

　　在渊井旁边立着两道石碑，彼此间隔三丈，外围的石碑上刻着一个“极”字，里面的一个石碑上刻着一个“禁”字，全都字迹模糊，历经了无穷岁月。

　　天坑位于一座石山上，寸草不生，看不到一丝生命痕迹。

　　昔年曾有无数高手来勘察过这个地方，却没有任何发现。

　　程家雄踞十阳镇已经有一百多年的历史，也曾对此仔细研究，但一无所获，于是把这当作是一个惩罚门人的思过之地。

　　程凌宇知道这个地方，但有生以来他是第一次被关在这。

　　天坑深度超过八十丈，普通人根本出不去。

　　程家弟子若是犯了错，会被禁锢修为囚禁于此，算是略施小惩。

　　程凌宇无法修炼，根本上不去，唯有不甘的嘶吼与怒骂回荡在天坑里。

　　……

　　新房内，程兆龙揭下新娘若雪的盖头，露出一张绝美倾城的俏脸。

　　“老七刚才冒犯我，照例应当严惩。我看在你的份上不与他计较，你可别让我失望才是。”

　　若雪瞪着程兆龙，冷冷道：“装模作样，卑鄙无耻。”

　　程兆龙不以为意，笑道：“这个世界实力为尊，老七只是一个废物，不配拥有你。他现在被罚思过，你若是不顺了我的意，他接下来可不会有好日子。”

　　若雪紧咬着双唇，强忍住没有骂人，不愿触怒程兆龙，让心爱的程凌宇受罪。

　　程兆龙得意一笑，朝外走去。

　　“你现在已经是我的人，今晚只要你让我满意，明天我就让人把老七放了，否则……嘿嘿……”

　　若雪气急，待程兆龙走后，口中大骂畜生。

　　呆呆坐在床上，若雪脸上充满了伤悲，眼中泪水滑落，伤心欲绝。

　　“真爱若能重生，那将是夜空中最璀璨的明星。灵魂若有轮回，下一世我会在璀璨星空下等你。”

　　幽幽的情思回荡在新房内，一股挥之不去的遗憾笼罩着若雪的心灵。

　　泪轻轻滴落，血慢慢外溢。

　　若雪的眼神逐渐失去了色彩，生命的火花正在熄灭。

　　一份执着的爱，一段刻骨的情，在这两地分隔的那一刻，若雪用她无悔的青春书写了爱的坚贞，用她宝贵的生命捍卫着自己的选择。

　　……

　　天坑内，程凌宇的骂声逐渐消失，脸上布满了绝望。

　　他改变不了现实，他扭转不了乾坤，因为他没有那个能力。

　　这个世界强者为尊，程家能雄霸十阳镇，凭的不是威望，不是以德服人，而是实力。

　　程凌宇自小在家受尽白眼与讽刺，读书是他最大的乐趣，若雪是他最珍贵的东西。

　　如今，他失去了若雪，就失去了一片天地，整个人从光明走向黑暗，从生机勃勃走向死气沉沉，他的一生将就此被摧毁。

　　悲伤中，程凌宇想起了父亲程云，那是他所在乎的另一个人。

　　家主程峰在程家二代中排行老三，而程云排行老五。

　　程凌宇记得父亲曾说过，当年母亲怀着自己的时候，也曾被罚进入这天坑，足足呆了半个月。

　　后来母亲生下自己，难产而死，这让父亲伤心欲绝，深受打击。

　　程凌宇自小和父亲相依为命，在程家并没有什么地位，原因是父亲当年身负重伤，实力不断退化，从而失去了应有的地位。

　　夜色来临，程府的喜庆因为若雪的死而蒙上了一层阴影，程兆龙气的七窍生烟，差点把新房都给劈碎。

　　若雪的父亲听闻女儿的死讯，当场就差点气昏，原本热闹喜庆的婚事顿时变成了天大的笑柄。

　　程凌宇一无所知，他今天情绪波动过大，又被弹飞震伤，此刻已经意识模糊，心力交瘁，昏睡过去。

　　程府喧哗震天，渊井寂静如水。

　　程凌宇陷入了黑暗，他的人生晦暗无光，就连梦境都是一片漆黑，看不到任何光明。

　　这种黑暗无边无际，永恒寂静，透着一种说不出的韵律。

　　绝望中的程凌宇陷入了黑暗的深渊，被黑暗所包围，被黑暗所侵蚀。

　　这种黑暗吞噬一切，灵魂的波动都被湮灭。

　　程凌宇进入了一种奇怪的状态，思绪没有任何波动，就像是一个死人。

　　若雪死后的第二天，程兆龙就离开了程家返回师门，把一切丢给父亲去处理。

　　这事引起了不小的轰动，但程家毕竟是十阳镇的霸主，亦云书院也闹不出什么名堂，两日后这件事情就被压了下去。

　　程凌宇足足睡了三天三夜才苏醒，刚被放出来就看到了父亲程云。

　　四十多岁的程云看上去苍老无比，半白的头发，满脸的皱纹，给人一种未老先衰的感觉。

　　“爹……我……”

　　程凌宇有些愧疚，他大闹婚礼现场，为了自己的爱而忽略了这样做会给父亲带来怎样的影响。

　　“若雪死了，服毒自杀。”

　　程云的声音透着几分叹息，他知道儿子的心思，更明白这八个字会给他带来怎样的打击。

　　“什么！不，我不相信，你骗我，你骗我的！”

　　程凌宇几乎瞬间就疯了，十七岁还略显稚嫩的脸上流露出疯狂之色，口中嘶吼咆哮，眼中泪水翻滚。

　　突如其来的噩耗让他承受不起，原本就绝望的心灵再一次遭受到了无情的打击，整个人瞬间崩溃，精神混乱，失去了常智。

　　程云痛心的看着儿子，明白这是什么感觉。

　　当年爱妻难产而死，程云也是这种反应，父子俩都是痴情之人。

　　程凌宇哭喊着跑回程府，若雪的尸体已经被带回亦云书院，痴狂若癫的程凌宇立时赶到书院，看着静静躺在棺材中的若雪，整个人顿时昏死过去。

　　程凌宇再一次陷入了黑暗，永恒寂静，看不到丝毫光明。

　　这就像是他的人生，晦暗无光，不值一提。

　　程凌宇的情绪波动异常激烈，但那种黑暗很诡异，让他超越常人的情绪波动瞬间静止，宛如一幅死寂的画面，永远定格在那一刻。

　　程凌宇感觉自己就像是被某种力量束缚了一样，完全动弹不得，连思绪都沉寂不动，任由他如何挣扎反抗，都没有任何反应。

　　程凌宇不甘心，若雪的死深深刺激着他的灵魂，让他不惜一切，拼命的反抗，想要摆脱那种看不见的黑暗束缚之力。

　　这是一个累计的过程，拼尽了程凌宇毕生的心力，几乎将意志力完全燃烧殆尽，最终啪的一声，像是有什么东西裂开了，产生了一丝微弱的涟漪。

　　黑暗依旧，程凌宇陷入了沉睡，等到他醒过来已是第二天早晨。

　　亦云书院已经处理好了若雪的后事，程凌宇站在若雪的墓碑前，痴痴地凝望了三天三夜。

　　“程兆龙，你害死若雪，我绝不会饶恕你！”

　　漠然转身，憔悴的程凌宇在那一刻变得成熟了许多，苍白的脸上透着冷酷的恨意，带着一生的悔恨与遗憾离开这里。

　　他要替若雪报仇，他要为自己雪恨，哪怕希望渺茫他也绝不会放弃。


第2章 修炼

　　天阳帝国，实力称尊，宗派无数，世家林立。

　　这是一个修炼的世界，每个人都可以修炼，只是限于资质、资源的不平等，造成了实力强弱的不均匀。

　　天阳帝国，气候炎热，举国上下修炼的都是至阳至刚的功法武技。

　　十阳镇是一个偏荒小镇，在天阳帝国根本不值一提。

　　程家实力不弱，一直守着十阳镇不放，那是因为这里有黑金石矿，乃炼器的重要原材料之一。

　　程家垄断了十阳镇一带的黑金石开采权，并与帝国的一些庞大势力门派有着千丝万缕的关系，从而受其保护，屹立至今。

　　程凌宇回到程府，直奔住处而去，他和父亲相依为命，住在程府后院的一个角落里。

　　“我要报仇，我不能让若雪白死。”

　　程云看着儿子，问道：“你要如何报仇？喊打喊杀，跑去跟程兆龙拼命？”

　　程凌宇咬牙道：“我要修炼，我要变强，我要亲手宰了那个畜生。”

　　程云道：“你拿什么去修炼？你读了七年书，可找到身体无法修炼的原因？”

　　程凌宇咆哮道：“我不管，我一定要变强，一定要宰了程兆龙，为若雪报仇雪恨。”

　　程凌宇的身体状况与常人无异，可以像正常人一样修炼，可以强健身体吸纳真气，但就是无法提升。

　　一般人修炼三五年都会略有所成，而程凌宇从五岁开始，一直修炼到十岁，仍旧在原地踏步，却又找不出原因。

　　天阳帝国辽阔无比，凡人皆可修炼，重点是资质与资源。

　　资质包括体质与悟性，资源则包括功法武技、丹药、法器等诸多类别。

　　修炼之人的体质很重要，这是先决因素。

　　有些人天生无法修炼，那是因为体质的关系，被称之为废材。

　　有些人天生体质特别，拥有特殊血脉传承或是武魂加身，修炼速度远胜一般人。

　　程凌宇没有特殊体质，但也不是废材，可他练来练去就是练不出成绩。

　　程云了解儿子的底细，这些年来他也一直在寻找原因，可绞尽脑汁，思来想去，还是不明白为何会如此。

　　“程家的聚阳决属于阳刚法决，配合裂岳拳可以爆发出惊人的杀伤力。这些年我一直在考虑，会不会你的体质不适合修炼阳刚一类的法决，所以任由你如何苦练，都练不出成绩。”

　　程凌宇闻言一振，心中有了一丝期盼。

　　“能否找种阴柔法决试一试？”

　　程云从怀着拿出一本手抄本，递给儿子。

　　“这本柔丝决是我在书库中找到的，程家上下没人愿意修炼，你不妨拿去试一试。”

　　程凌宇精神一振，立马开始专研柔丝决。

　　半个时辰后，程凌宇开始修炼柔丝决，从最简单的吐纳开始。

　　程云密切关注儿子的情况，可以看到有微弱的气流朝着他汇聚，慢慢的钻入他的体内。

　　程云一喜，觉得自己的猜测很正确，儿子修炼阳刚法决没有效果，但修炼阴柔法决似乎进展还不错。

　　程凌宇专心致志，他从小修炼，虽然没有成绩，但很熟悉那种感觉。

　　这一次修炼柔丝决，程凌宇感觉身体似乎出现了一丝变化，体内好像多了一个特殊的空间，能够快速容纳外界的气源，让他的修炼有了明显的反应。

　　这种情况让他很振奋，心里顿时有了一股冲劲，开始废寝忘食的修炼。

　　这一练就是一天一夜，程凌宇感觉身轻如燕，力大无比，身体有了明显变化。

　　“我能修炼了，我终于可以修炼了。”

　　程凌宇大吼大叫，眼中泪光闪烁，那种心情绝不是一般人可以体会。

　　“好，很好，我儿终于不再是废人了。”

　　程云也很激动，十七年了，儿子终于迈出了关键性的一步，让他的心中有了一丝希望。

　　为了印证这不是梦境，程凌宇在院子里尝试了一下，轻易提起了一个两百斤重的石墩，这可是他以往绝对办不到的事情。

　　“若雪，你看着吧，不久的将来我就能为你报仇雪恨。”

　　程凌宇脸上露出了沉痛的表情，若是自己打小就能修炼，或许他和若雪之间就不会是这种结局。

　　“别太激动，天阳帝国以阳刚法决为主，阴柔法决很难找寻。”

　　天阳帝国因为气候的原因，修炼阳刚法决会事半功倍，修炼阴柔法决则事倍功半，所以长久以来形成了一面倒的格局。

　　“没关系，只要能修炼，我就有机会。”

　　程凌宇显得很自信，虽然他和程兆龙之间还存在很大差距，但只要有了修炼的资格，他坚信自己就一定能手刃仇敌。

　　接下来的时间，程凌宇抓紧修炼，从不浪费每一刻。

　　三天后，程凌宇感到实力明显提升，却也发现了新的问题。

　　当程凌宇散去全身真气，身体便恢复平静，体内的力量会迅速消失，很快就回到了以前的状态。

　　这几天，程凌宇一直在持续修炼，真气一直在体内运转，从未停止，所以力量在不断提升。

　　现在散去真气之后，他几天来的努力就化为了流水，这让他疑惑之极。

　　程云获悉此事后也感到惊诧无比，父子俩仔细分析，并让程凌宇从新修炼，很快那消失的真气又回到了程凌宇的身上。

　　“奇怪，这到底是怎么回事，为什么一停下来，你体内的真气就会迅速消失？”

　　程凌宇道：“我也说不清，或许这跟修炼的法决没有关系，是我身体有问题，只是我们还没有找到根本原因。”

　　程云沉吟道：“这样，你尝试一下聚阳决，看能不能修炼？如果可以修炼，就说明不是法决的原因，而是你身体的毛病。”

　　程凌宇当即散去全身真气，然后修炼聚阳决，结果让人意外，他现在竟然可以修炼聚阳决，体内的阳刚真气迅速累计，让他力量大增，单手便能提起三五百斤。

　　“真是怪了，怎么会这样呢？”

　　程云仔细检查儿子的身体，发现他体内的真气并非储存在丹田或是经脉之内，难道这就是原因？

　　程凌宇也发现了这一点，他在散去全身真气后，丹田之中空空如也，经脉之中也是点滴不剩，感觉又成了废人。

　　可只要程凌宇花时间从新修炼，那消失的真气又会快速出现，这种怪事简直匪夷所思，闻所未闻。

　　父子俩交换了一个眼色，开始思索这个问题。

　　程云道：“常人修炼，真气一般都储存在丹田与经脉之内，你的情况恰好相反，似乎储存在丹田与经脉之外，这到底是怎么回事？”

　　程凌宇道：“我现在也搞不清原因，这种情况虽然有瑕疵，但比起我以往不能修炼而言，已经好上了千百倍。我打算一边修炼，一边寻找原因，相信早晚有一天，我会明白其中的玄机。”

　　“好好努力，爹相信你。”

　　程云拍着儿子的肩膀，眼底闪过一丝精光。

　　程凌宇已经几天几夜没有休息，在放松心情之后，一阵睡意迅速袭来。

　　躺在床上，程凌宇呼吸之间就进入了睡眠，速度快得让程云都感到吃惊，以为儿子太累了，若雪之死对他有了太大了打击。

　　实际上，根本就不是这么回事。

　　程凌宇一闭上眼，就陷入了无边黑暗之内，原本波动的思绪瞬间静止，忘记了一切杂念，进入了一种寂灭永恒的状态。

　　这是一种深度睡眠，比起所谓的空灵境界还要高深，已经达到了无我无物，无欲无求，无光无影的境界。

　　思绪静止，灵魂永寂，那就是死。

　　可程凌宇并没有死，他只是处于一种脑死亡状态，身体与常人无异。

　　这种脑死亡状态是灵魂被黑暗束缚的一种反应，他的思绪虽然停止了运转，可他的灵魂一直想要挣扎，只不过动弹不得，表现出寂静无声的反应。

　　永恒的黑暗无边无际，吞噬一切光明，看不到任何景色。

　　程凌宇的脑海一片漆黑，但这一次他隐约看到了一点微光，细小如尘，几乎难以辨别。

　　寂静中，似乎有某种看不见的存在隐藏在黑暗里，无法感应，无法识别，也无法确认。

　　不知何时，程凌宇睁开了眼睛。

　　“我睡了多久？”

　　“三天三夜。”

　　程凌宇一愣，感到意外无比。

　　“三天三夜？怎会这么久啊。”

　　程云道：“你太累了，好好睡一觉也是好事。”

　　翻身而起，程凌宇感觉浑身有劲，体内真气滚滚，竟比三日前强上了数倍。

　　“我的实力怎么突然增加了几倍，这究竟是怎么回事？”

　　程云一惊，立马检查儿子的身体状况，果然发现他的实力有了突飞猛进。

　　“难道你在熟睡之后发生了什么，或是利用那段时间在修炼？”

　　程凌宇迟疑道：“我不知道，我睡着之后没有任何记忆，什么也想不起。”

　　程云道：“搞不懂就暂时不去管它，抓紧修炼，增强实力，你要想报仇，就必须出人头地。”父子俩在程家都没有地位，也不大引人注意。

　　程凌宇开始了正式的修炼，从基础开始。

　　天阳帝国武风极盛，修炼分为七大境界，依次为凡武境、真武境、魂武境、血武境、灵武境、圣武境与天武境，每个大境界又分为几个不同的小境界，程凌宇目前就属于凡武九重的第一重——淬体。

　　这是修炼之初，每个修士都必须经历的过程。

　　程凌宇五岁就开始修炼，但那时候因为他的丹田与经脉无法存在真气，所以只要他一停下来，辛苦纳入体内的真气就会自动消失。

　　如今，程凌宇的身体出现了变化，暂时解决了这个问题，可以持续的修炼下去。

　　凡武九重，淬体为基，重在强身健体，淬炼肉身。

　　程凌宇一睡三日，苏醒来发现肉身体质有了明显提升，似乎在睡梦中完成了淬体过程，直接步入了凡武九重的第二重——养气。

　　这一重主要是真气运转五脏六腑，滋养脏器，调节体内的平衡。

　　淬体大多采用刚猛手段强化肉身，初期效果很明显，但却给体内种下了病根。

　　养气阶段属于调补过程，就是要平衡淬体阶段所留下的一些后遗症，以最佳状态进入下一重——聚力阶段。

　　凡武九重的前三重都属于起步阶段，但凡修炼之人，只要没有身体缺陷，一般都能在两年之内完成。

　　程凌宇十七岁才开始修炼，起步比同龄人晚了十多年，要想追赶上去，就必须在这初期阶段加速前进。


第3章 羞辱

　　若雪已经死了半个多月，十阳镇基本恢复了平静。

　　程家平日里的主要事情就是开采黑金石，并每月一次送入云阳城。

　　开采黑金石是一个持续可发展的过程，矿工全都是十阳镇的精壮男子，程家给予他们不错的薪水，并有专门的高手负责管理。

　　程云当年也是程家的高手，与家主程峰齐名，后来受了重伤，一直未能治愈，导致实力暴跌，从此没有地位。

　　程凌宇不清楚当年父亲到底发生了什么事情，每一次追问，父亲总是摇头叹息，不肯言明。

　　这几天，程凌宇在父亲脸上看到了一丝欣慰，那是因为自己修炼有成。

　　程凌宇明白父亲的感受，心中更加坚定了变强的决心。

　　程云当年连遭打击，先是妻子难产而死，接着自己重伤不愈，然后连唯一的儿子也是废人一个，三重压力之下，他顿时苍老了十多岁。

　　如今，儿子终于有了一丝起色，让他绝望的心重新有了一丝希望，他如何能不高兴？

　　程凌宇这几天一直在抓紧修炼，每一次睡下之后，他总能迅速进入深度睡眠状态，并在无边的黑暗中看到一点微光。

　　随着修为实力的不断提升，那点微光出现了明显变强的迹象，就好似一颗星星在黑暗中孕育滋生。

　　同时，每一次程凌宇醒来，都会明显感觉到实力大增，那种速度比他正常修炼快了好几倍。

　　这种变化自然引起了父子俩的高度注意，虽然搞不清楚原因，但他们都明白这是一种天大的优势，足以超越一般人。

　　“这几天我去书库翻阅了很多书籍，发现了一些蛛丝马迹。普通人白天劳作，晚上休息，睡眠是最佳的恢复方式。但修炼之人恰好相反，他们精力旺盛，时刻抓紧修炼，真正睡眠的时间反而越来越少，我在想这其中是不是忽略了一些很重要的东西。”

　　程凌宇道：“爹是说睡眠对于修炼也很重要？”

　　程云道：“睡眠是人体劳累之后最佳的恢复方式，可以自动调节身体平衡。修炼之人不同于常人，一般的睡眠肯定对他们没有什么意义，唯有达到空灵境界的那种深度睡眠，才能在心无杂念的状态下，让身体保持最佳运转状态。”

　　程凌宇回忆道：“我这段时间只要倒在床上，立马就能入睡，且想不起睡梦中的一切。这种感觉起源于后山的渊井，若雪死的那天，我在渊井之中沉睡了三天三夜，会不会是在那里面发送了什么事情？”

　　程云苍老的脸上露出了一丝狐疑，思绪陷入了回忆。

　　“当年你娘被罚进入渊井呆了半个月，那时候才刚刚怀上你。十个月后她难产而死，我伤心欲绝，每每想到这里，都会痛心无比。这些年过去，我一直在思索这个问题，以你娘的修为实力怎么会难产而死，这根本没有道理。”

　　“难道与渊井有关系？”

　　“我确实有怀疑，但渊井曾被众多高手仔细查看，谁也没有发现异常的事情。我曾私下打听，渊井外的两块石碑年代久远，无从考证。第一块石碑上的‘极’字据说代表着极阳，第二块石碑上的‘禁’字则代表着禁忌。那个天坑乃是极禁之地，说不定真的隐藏着不为人知的秘密。”

　　父子俩讨论了半天，都对渊井产生了怀疑，但却找不出任何证据。

　　最终只得出了一个粗浅的结论，程凌宇每次醒来之后实力大增，那与他快速进入深度睡眠有关系。

　　午后，程凌宇走出后院，想去看望若雪，却遇到了程兆军。

　　“咦，老七，气色不错啊，你可真有本事，差点没把老三给气死。”

　　程凌宇闻言色变，怒视着程兆军。

　　“滚开，少来惹我。”

　　程兆军哈哈笑道：“怎么，生气了？大丈夫何患无妻，犯的着吗？”

　　程凌宇不理他，径直朝门外走去。

　　程兆军眼眉一挑，略显不悦。

　　“若雪可真美啊，竟然肯为了你而自尽，气得老三暴跳如雷，还落了一个骂名。”

　　程凌宇身体一震，感到心痛无比，脸上露出了恨意。

　　程兆军闪身拦住程凌宇的去路，讥笑道：“虽然你没有得到若雪的人，但能得到她的心，那也是一种本事。不像老三，身心皆无，仅落得一个骂名，真是可悲啊。”

　　“你给我闭嘴！”

　　程凌宇气急大骂，情绪激动无比。

　　程兆军哈哈笑道：“心痛了？谁叫你没有本事。这个世界弱肉强食，不欺负你欺负谁？你可别忘了自己是谁，是什么身份，这样与我说话那可是大不敬。”

　　程兆军伸手捏弄着程凌宇的脸蛋，一副教训的口吻。

　　程凌宇一把推开程兆军的手，眼中露出一股恨意。

　　“你别欺人太甚。”

　　程兆军哈哈笑道：“我就喜欢欺负你，怎么了，你不服气？”

　　程凌宇气得咬牙，恨不得冲上去与程兆军拼命，但他却在拼命的克制。

　　程凌宇心里很清楚，现在的自己根本不是程兆军的对手，一旦翻脸只会自取其辱，受到更大的羞辱。

　　忍，他必须忍，这么多年都过去了，他决不能冲动误事。

　　程兆军见程凌宇一副咬牙切齿的样子，不由得大笑出声，伸手拍打着程凌宇的脸颊，极力羞辱他。

　　“这才乖啊，以后记得每次见到我，都要这么听话才行。”

　　程兆军得意无比，羞辱了一番后扬长而去。

　　程凌宇双拳握紧，几次想要冲上去，可最后还是放弃。

　　读书七年，程凌宇懂得了很多道理，大丈夫能屈能伸，逞一时之快并不能解决问题。

　　亦云书院近来很冷清，自从若雪死后，夫子就陷入了无边悲痛之中，根本无心教学。

　　若雪是夫子唯一的女儿，自从爱妻身故之后，父女俩便相依为命。

　　如今女儿自尽而死，夫子白发人送黑发人，那种悔恨腐蚀着他的心灵。

　　女儿的心思夫子完全知情，但是迫于程家的压力，他还是答应了这门婚事，谁想却逼得女儿走上了绝境。

　　夫子懊悔无比，心痛无比，这半个月来一直备受折磨，内心充满了自责。

　　若雪之死与三人有关系，第一是程兆龙，第二是程凌宇，第三就是夫子。

　　没有程兆龙的逼迫，就没有这场婚礼，没有夫子的同意，婚礼也不会这样顺利，没有与程凌宇的两情相悦，若雪就不会为了爱而自绝。

　　三人中，程兆龙是罪魁祸首，程凌宇和夫子也难辞其咎。

　　静静的坐在院落里，夫子看上去苍老憔悴，眼神呆呆的凝视着手中的一封信。

　　许久，夫子从脖子上取下一条链子，上面挂着一枚古钱。

　　看着那枚古钱，夫子憔悴的脸上露出了一丝恨意。

　　“若雪，爹对不起你，也无脸去见你娘。爹虽无用，但也绝不会让你白死，等你大仇得报之日，就是我们一家人地下团结之时。”

　　夫子扯断链子，将古钱放入信封内，然后封好。

　　片刻，一个二十出头的书生走入院内。

　　“夫子，你找我？”

　　夫子看着来人，眼中透着一丝苦涩。

　　“元生，我有一封书信需要人亲自送去……”

　　元生道：“夫子放心，学生一定亲自将书信送到对方手里。”

　　“此去遥遥万里，可能九死一生，你要考虑仔细。”

　　元生一愣，问道：“这信很重要吗？”

　　夫子痛心道：“这里面装着若雪一生的遗憾。”

　　元生闻言色变，顿时激动起来。

　　“夫子放心，学生就是拼得一死，也一定会把这封信送出去，绝不让若雪有遗憾在心。”

　　取过书信，元生毅然离去，背影透着执着与无悔。

　　程凌宇站在若雪的坟前，脸上透着无尽的伤悲。

　　“若雪，我来看你了。”

　　山风徐徐，像是若雪的声音，回荡在虚空里。

　　程凌宇心情低沉，初恋最美，却给他带来了无情打击。

　　“放心吧若雪，我会亲手宰了那个畜生，为你报仇雪恨。最多三年，我必提着他的狗头前来拜祭你。”

　　转身，程凌宇准备离去，一个熟悉的身影进入了他的视野。

　　“夫子……对……不起。”

　　夫子沧桑道：“是我对不起若雪，我不该答应这门婚事，那样她就不会死。”

　　程凌宇不语，当初他对这事耿耿于怀，也曾恨过夫子。

　　如今若雪已死，一切已经没有意义。

　　“我会为若雪报仇，我不会放过那个畜生！”

　　程凌宇留下这句话，一个人落寞的离去。

　　夫子站在若雪坟前，看着那个远去的身影，忍不住悲伤长叹。

　　“悄无言，思绵绵，可是当初，两个真无缘……”

　　程凌宇回到程府，开始筹划如何报仇。

　　程家立足十阳镇已有一百多年，早就扫除了一切竞争对手，独霸黑金石矿，与各大门派世家有着深厚的关系。

　　百年来，程家人丁兴旺，高手如云。

　　程凌宇除了有不少堂兄弟外，还有十多个表兄弟，当中不乏一些资质奇佳之辈，被送入了各大门派精心培养。

　　程兆龙是家主之子，天资过人，多年前就进入了玄火门，成为了玄火门的真传弟子，如今已是真武境界的高手。

　　程凌宇眼下已是凡武九重第三重聚力阶段，单手可以举起八百斤，成绩相当不错。

　　但比起程兆龙的真武境界，那就差远了。


第4章 无梦诀

　　小院里，程凌宇在修炼裂岳拳，呼呼的拳风震动四方，配合聚阳诀，拳风中透着一股燥热。

　　程云看着儿子，老脸上露出了一丝欣慰。

　　“你的修炼速度很惊人，照这样发展下去，很快就能进入凡武四重——运气阶段。”

　　二十天左右的时间，程凌宇有这样的成绩，绝不是一般人可比。

　　“我想抽空再去渊井一趟，看看能否找出蛛丝马迹。”

　　程凌宇脸上大汗如雨，刚毅的线条多了一丝成熟的气质。

　　“马上月底了，府上会比较忙，大批黑金石会被送往云阳城，你正好可以抽空去渊井再看一下。”

　　程云昔年可是魂武境界的高手，后来退化到了真武境界，在程家失去了应有的地位。

　　因为这层关系，父子俩在程家不受重视，也无权过问黑金石开采之事。

　　以往，程云并不在意这些，如今儿子能够修炼了，急需修炼资源，程云便开始关注黑金石矿的细节。

　　修炼除了资质外，资源也很重要。

　　资质天生，很难改变，资源却可以后天争取。

　　资源包括很多方面，诸如修炼环境（师门）、丹药灵脉、功法武技，这些都是关乎到一个人未来成就的主要原因。

　　程凌宇想要报仇，首先就得要有实力，这是根本问题。

　　其次是家族关系，毕竟程兆龙是家主程峰的儿子，还是玄火门弟子。

　　一旦程凌宇杀了程兆龙，他就必须考虑接下来会发生的一切。

　　“等我睡醒之后，我就去渊井看看。”

　　程凌宇练累了，直接倒在小院里就睡着了。

　　程云无奈一笑，也不管他，任由儿子在露天下睡觉。

　　一闭眼，程凌宇就进入了深度睡眠，思绪被无边黑暗所笼罩，灵魂都静止了。

　　黑暗中，一点微光在闪耀，让整个世界都多了一份色彩。

　　除此之外，无尽的黑暗永恒寂寞，仿佛恒古存在。

　　程凌宇身上微风荡漾，看不见的气流围绕在他身外，慢慢将他整个人托起来。

　　程云看到这一幕，苍老的脸上露出了惊容，眼底闪烁着喜悦之光。

　　儿子身上肯定发生了某种变化，只要入睡他的修为实力就会飞速增长。

　　程云当年也算是见多识广，可从未听闻过这等怪事，到底儿子在那源井之中发生了怎样的变化？

　　小院幽静，无人打扰。

　　程凌宇一睡就是三天三夜，醒来后浑身有劲，实力暴涨，直接进入了凡武四重运气阶段，简直让人难以想象。

　　一拳挥出，真气外放，在虚空中产生了爆响。

　　程凌宇脸上露出了欣喜的微笑，身影在小院中翻飞转动，快若流光。

　　程云大笑道：“好，很好，这样下去，我儿必将名扬天下，威震四方。”

　　程凌宇修炼了半个时辰，感觉浑身舒畅，自信飞扬。

　　“我现在就去渊井一趟。”

　　出了小院，程凌宇直奔后山，半路却遇上了堂弟程青华。

　　“七哥这是去哪啊？”

　　程青华今年十三岁，但却已经是凡武五重波震阶段，比程凌宇还要高出一个阶段。

　　“去后山转转，你来这干嘛？”

　　程凌宇有些意外，眼神疑惑的看着程青华，两人相差四岁，平日见面机会很少。

　　“去乌山溜达一下，七哥要不要一起去瞧瞧。”

　　程青华笑得很迷人，但程凌宇却感觉那笑容背后透着一股阴森。

　　“那是矿区，不太好吧。”

　　程青华扫了一眼四周，低声道：“我听说矿区深处有矿源，那是黑金矿源，除了炼器之外，修炼之人若能融入体内，就有机会练成铜皮铁骨，那可厉害得很。”

　　这个传说程凌宇也有耳闻，但因为以往无法修炼，所以并未放在心上。

　　“矿区看管严密，可不容乱闯。”

　　程青华笑道：“七哥放心，我已经去过几次了，绝对不会有问题。”

　　一把抓住程凌宇的手臂，程青华拉着他便飞奔而去。

　　程凌宇想要挣扎，可稍稍一想又选择了放弃。

　　十阳镇附近矿产丰富，乌山就是一处主要的黑金石矿。

　　黑金石坚硬无比，是炼器的重要材料之一，传说在黑金石矿的深处，有一种活性金属源，相当的难得与珍贵。

　　修士若能将这种活性金属源融入体内，就有望练成金刚不坏之身。

　　只是融合的过程很危险，因为活性金属源有极强的腐蚀性，并非一般人可以承受得起。

　　程青华轻车熟路，拉着程凌宇从一个隐秘的洞口进入地下矿区。

　　这是一条早就被开凿过的矿洞，阴森黑暗，透着几分诡异。

　　程青华一步数丈，对这儿的地形很熟练，拉着程凌宇前行数里，来到了一个漆黑阴暗的区域。

　　程凌宇感到了危险，轻声道：“这个地方很诡异，我们还是离去吧。”

　　程青华邪笑道：“七哥莫怕，我会保护你。”

　　用力握住程凌宇的手臂，程青华缓步前行，转过一处弯道，前方出现了许多白骨，堆满了尸体。

　　程凌宇震惊道：“这到底发生了什么事，怎会死了这么多人？”

　　程青华不语，略显稚嫩的脸上露出了一丝阴霾之色，拉着程凌宇穿越了这片寂静之地。

　　一路上，白骨如山，尸横遍野，至少都有数百人。

　　程凌宇心中泛起了一种警惕，暗中观察程青华的反应，感觉他似乎不怀好意。

　　这时候，前方出现了一丝银光，在一面石壁上，一道银色的液态金属与一道紫黑色的液态金属交织缠绕，好似龙蛇交颈，活灵活现，栩栩如生，正凝视着两人。

　　程青华浑身绷紧，眼神中透着一股热切。

　　程凌宇心神大震，感觉到了一种莫大的危机。

　　“青华，这是什么东西？”

　　“这就是传说中的活性金属源，一种是银色，一种是紫黑色。银色金属源不知来历，那紫黑色金属源应该就是黑金矿源。”

　　程凌宇道：“这玩意看上去很危险，我们还是走吧。”

　　程青华邪笑道：“这可是好东西，我研究了很久，岂会轻易放弃？”

　　“你有把握得到它们？”

　　“那得七哥帮忙才行。”

　　程凌宇闻言一惊，脱口道：“你想干嘛？”

　　程青华阴笑道：“不干嘛，只是让七哥帮我探探路。反正你在程家也是废物一个，能帮我获得活性金属源，那也体现出了七哥的价值。”

　　程青华右臂一挥，直接把程凌宇扔向那面石壁。

　　程凌宇气急，他怎么也想不到十三岁的程青华竟然如此歹毒，不惜以自己的生命去为他探路，简直狠辣之极。

　　程凌宇想要闪避，可惜人在半空无处借力，加上距离很近，眨眼就临近石壁，被那银色与紫黑色的液态金属卷住了身体。

　　两种活性金属源就像是龙蛇一般，死死缠住程凌宇，让他动弹不得。

　　程凌宇全力挣扎，结果却越陷越深，束缚之力让他呼吸不畅，差点活活把他勒死。

　　程青华密切留意，眼神炙热的看着两种活性金属源慢慢的渗入程凌宇的身体。

　　这个过程持续了好一阵，结果紫黑色的活性金属源率先进入程凌宇的身体，银色活性金属源则覆盖程凌宇全身。

　　当紫黑色的活性金属源完全消失，一条黑色的蛇影从石壁上飞出，直奔程青华而去。

　　“蛇魂！哈哈……正是我要的东西。”

　　程青华飞身迎上，那条黑蛇穿透了他的身体，并融入了进去。

　　程青华眨眼落地，随后便弹射而起，根本不管程凌宇的死活，独自离去。

　　矿洞深处，程凌宇挣扎无果后，逐渐陷入了昏迷，整个人进入了黑暗世界，灵魂与思绪都瞬间静止。

　　银色活性金属源此时慢慢渗入程凌宇的身体，那面石壁涌现出了光芒，片刻后轰然破碎，一切的秘密都随之消失。

　　两种活性金属源渗透程凌宇全身，正在改变他的体质。

　　程凌宇一无所知，他进入了深度睡眠，黑暗中看到了一点微光在闪闪生辉。

　　突然，第二个光点出现，呈现出淡淡的紫色。

　　随后又出现了第三个光点，呈现出银白之色。

　　三个光点形成了一个正三角形，像是激活了某种程序，一种若有若无的声音回荡在程凌宇的脑海里。

　　“如雾亦如梦，太初化天地，岁月难永存，永恒是孤寂。”

　　无尽黑暗中，声音就像是一种印记，推开了一扇门，打开了一个世界。

　　“无边黑暗，星光寂寂，无梦永恒，轮回天地。”

　　神秘的声音回荡在程凌宇的脑海里，蕴藏着奥秘，述说着传奇。

　　程凌宇思绪寂静，但灵魂却出现了震动的痕迹，那些声音变幻不定，最终在他脑海中留下了“无梦诀”三个字。

　　“无梦永恒，思绪如寂，诸天唯我，虚空无尽。”

　　这就是无梦诀的真谛，蕴含着莫测玄机。

　　矿洞中，程凌宇的身体悬空不坠，附近一片黑暗，许多看不见的黑色物质进入他的身体。

　　那是无数肉眼无法看见，意识无法感应的物质，看不见摸不着，但却蕴含着莫测之力。

　　程凌宇的身体内充斥着活性金属源，正在逐步渗透他全身的每一个细胞，覆盖全身每一个角落，融入全身每一滴血液。


第5章 活性金属源

　　寂静无声，光阴远去。

　　程凌宇这一次沉睡了九天九夜，醒来后感觉身体有了明显变化，全身脱下了一层老皮，肌肤光洁如玉，浑身有力。

　　一拳挥出，爆响如雷，真气震荡，遍布四野。

　　矿洞中，那些白骨被直接震碎，拳劲的震荡波无缝延伸。

　　“凡武五重波震阶段，我又跨越了一个层次。”

　　程凌宇震惊无比，他并不知道自己沉睡了九天九夜，只是惊讶于自己的实力直接从运气阶段进入了波震阶段，这也太妖孽了一些。

　　环顾四周，程凌宇活动了一下筋骨，感觉肉身强大，似乎与以往有了一些区别。

　　看着那面破碎的石壁，程凌宇努力回想此前发生的一切，但却没什么记忆，只是隐约记得无梦诀三个字。

　　“无梦诀，这难道就是我快速进入睡眠的原因？无梦永恒，思绪如寂，这形容还真是贴切啊。”

　　程凌宇离开了矿洞，很快就回到了程家，见到了父亲程云。

　　“你去哪了，我把附近找遍了都没有找到你？”

　　程云有些生气，更多的是担心。

　　“我被青华骗到乌山矿洞去了……”

　　程凌宇简单说了一下情况，然后问起了程青华的下落。

　　“他在三日前离开了程家，进入了神火门。”

　　程凌宇一愣，质疑道：“这是怎么回事？”

　　程云道：“青华融入了一道兽魂，成为了特殊体质，被神火门收为真传弟子。”

　　在天阳帝国，特殊体质分为天地人兽四类，分别是天脉、地骨、人血、兽魂。

　　天脉只是一种传说，地骨又名圣骨，罕见之极。

　　人血指的是人类的特殊血脉，兽魂则分为两种形式。

　　其一，与生俱来的兽魂，这一类比较少见，可称之为武魂。

　　其二，后天融合兽魂，涉及到融合度是否完美，不如先天武魂那般优越。

　　程青华就属于后天融合兽魂，有了这种体质，可以轻松进入魂武境界，并迈向更高的层次。

　　“小小年纪就如此阴狠，损人利己，长大了也必然祸害一方，不得好死。”

　　程凌宇有些生气，自己十七岁却被一个十三岁的孩子算计，虽说各有机缘，但他还是很不高兴。

　　“不必与他生气，你眼下最主要的是提升实力，尽快缩短与其他人的差距。”

　　无论是玄火门还是神火门，都是远远超越程家的存在。

　　程凌宇若没有足够的实力，根本就没有报仇的机会。

　　“放心，我一定会追上他们！”

　　程凌宇眼神如冰，语气中透着坚定，多年遭受的委屈让他养成了坚毅的性格。

　　三日后，程凌宇的实力已经基本稳固，生平第一次走入了书库。

　　这是程家收藏功法武技的地方，一般人根本无法进入。

　　程凌宇乃是嫡传弟子，在父亲程云的带领下很容易的进入了书库。

　　程家的书库藏书并不多，毕竟这只是一个小家族，比不上那些大门派。

　　程凌宇转了一圈，发现大多是至阳至刚一类的功法武技，很少有阴柔一类的秘籍。

　　程云来过多次，对于书库的情况比较了解，将儿子带到一个角落里，那儿收罗了几本阴柔武学。

　　程凌宇仔细翻阅，其中一本名为“千层雪”的秘籍引起了他的注意。

　　千层雪是一本剑诀，同时也是一本修炼法诀。

　　修炼到大乘境界，一剑挥出，千剑重叠，好似千层雪，银白如玉，淹没一切。

　　要想发挥出千层雪的最强威力，体内的力量也必须分隔成一千层，对应千剑重叠，且每一层力量的压缩比都不尽相同，越往后越强，越难控制驾驭，威力也越发惊人。

　　程凌宇一眼就看上了千层雪，觉得这套剑诀威力无比。

　　此外，程凌宇还选择了一门阳刚法诀——赤阳斩！

　　那是程家收录的最强法诀，刚猛无匹。

　　回到小院，程凌宇开始了正式的修炼，他目前掌握的武学技能包括聚阳诀、裂岳拳与柔丝诀，全都比较普通，对付一般人还可以，遇上厉害的对手就不值一提。

　　赤阳斩相对厉害一些，但真正可怕的还是千层雪。

　　程凌宇的体质有些特别，真气储存的地方不在经脉与丹田之内，而是另一个未知的区域。

　　经过这段时间的摸索，程凌宇对自身的情况已经有了一定的了解。

　　每一次入睡之后，他都能看到无边黑暗中有三个光点，那就像三颗星星，各有特色。

　　第一个光点是在若雪死后才出现，当时程凌宇见到躺在棺材中的若雪，整个人顿时昏死过去，激烈的情绪难以平静，却被黑暗压制。

　　那一次，他的灵魂挣扎不息，几乎将意志力燃烧殆尽，最终啪的一声，仿佛有什么东西裂开。

　　那之后，程凌宇突然获得了修炼的资格，无尽黑暗中出现了一个光点，一开始很微弱，后来随着他修为实力的增强而越发的明亮，那就是他储存真气的神秘空间。

　　第二个光点呈紫色，与黑金矿源有关系，第三个光点银白之色，与银色液态金属源密不可分，都是特殊空间，可以储存能量。

　　现在，程凌宇体内有了三个空间储存，具体情况还不得而知，但却为他的修炼提供了便利。

　　常人修炼，真气都储存在丹田与经脉之内，唯有程凌宇独一无二，在体内开辟了新的空间储存，蕴含无穷神秘。

　　程凌宇脑海中的无梦诀很神奇，可以让他瞬间进入深度睡眠，并在睡眠中将身体机能调节到最佳状态，自动与外界融为一体，使得他的修为实力突飞猛进，达到匪夷所思的境地。

　　另外，两种活性金属源进入程凌宇的体内之后，似乎也发生了某种变异，表面上看不出任何异常，但他却能明显感觉到肉身时刻都在发生变化。

　　在修炼聚阳诀的时候，程凌宇感觉不到两种活性金属源的存在，可是当他修炼千层雪时，就能明显感应到两种活性金属源在体内流淌，渗透了每个细胞，每一滴血液，潜移默化的改变着他的肉身体质。

　　千层雪的修炼原理很深奥，并非简单的将体内的真气分化成一千份，而是要将体内的真气一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六……一直这样延伸一千次，达到一种让人难以想象的境地。

　　千在这里是一个虚数，代表了无尽或是无极。

　　活性金属源的分子很细小，一般修士难以感应到，但在千层雪面前，这都不是问题。

　　程凌宇从基础开始修炼，依照千层雪的修炼原理，在肉身可以承受的极限上，展开了最完善的淬炼方式。

　　这是一个艰辛而耗时的过程，仅仅第一阶段的淬体，程凌宇就耗费了足足一个月，其中深度睡眠的时间就占了十二个日夜。

　　这是重塑根基，效果超乎想象，程凌宇整个人都高出了三寸，肌肤呈淡紫色，无比紧致，毛孔收紧，脏腑、血液、经脉、筋骨的品质都有了质的飞升。

　　养气阶段比较快捷，程凌宇只是深度睡眠了三天三夜，就将身体状态调整到了最理想的境地。

　　接下来，聚力阶段是一个关键，耗费了程凌宇三十六天的时间，他的力量从当初的单手一千斤提升到了单手一万斤，远远超出了天才们的三千斤级别。

　　凡武境界第四重运气阶段属于实质性的运用阶段，是将体内真气行之于外，达到隔空取物，隔空伤人的境地。

　　一般人在这一阶段，重点是控制真气外放的距离与强弱，但是程凌宇在乎的是真气外放的数量与变化。

　　这一阶段，程凌宇依照千层雪的修炼原理，外放的真气达到了一百二十八股，可以同时完成不同类型的任务，远远超越了一般人。

　　凡武境界第五重波震阶段，是以震荡波为攻击手段，实施武差别攻击。

　　千层雪在这方面的应用得到了进一步发挥，程凌宇可以将多股真气同时产生的波震进行重叠，从而爆发出数倍乃至数十倍的威力，横扫同境界的敌人。

　　修炼千层雪三个月，程凌宇就像是变了一个人，轻易就跨入了凡武境界的第六重化形阶段，真气可以在体外同时形成数十道不同形态的虚影。

　　化形就是将真气化为龙虎豹、花草鱼等各种形体，产生强烈的视觉冲击，给对手造成极大的心理压力，从而一举将其击溃。

　　一般人都只能化出一两种虚影，像程凌宇这种一口气化出数十上百道虚影的人，那绝对是独一无二。

　　这几个月，十阳镇一直很平静，程家的弟子大多像以往一样在修炼，很少有人去在乎程凌宇这个废人。

　　这天下午，程凌宇走出程府，在镇上买了一些水果，准备去看望若雪，却撞见程家子弟在街上调戏亦云书院的女生学。

　　十阳镇只是一个小镇，亦云书院学生不多，程凌宇在那里读书七年，所有的学生他全都认得。

　　以往发生这种事情他都会上前劝说，如今再次遇上这种事情，程凌宇眼中多了一股厌恶之色。


第6章 初试身手

　　“放开你的臭手。”

　　冰冷的声音透着几分冷漠，同为程家弟子，程凌宇很不齿这些堂兄弟的飞扬跋扈。

　　“谁吃了豹子胆，敢来管小爷的闲事？”

　　一个十五六岁的少年满脸不悦，扭头看着声音来源处看去。

　　“七哥？我说是谁啊，原来是我们程家的废物。怎么，七哥想英雄救美啊。”

　　程小虎一脸挑衅，根本不把程凌宇放在眼中。

　　“虎子说话可要注意点，七哥可是亦云书院的高材生，读圣贤书，行侠义事，岂能见死不救？”

　　一旁数人哄然大笑，嘲讽之色不言而喻。

　　程凌宇看着几个十四五岁的堂弟，脸上露出了一丝怒气。

　　“游手好闲，不务正业，还不给我滚。”

　　程小虎当即变色，怒道：“你说什么？叫我滚，你当自己谁啊。”

　　程凌宇冷冷道：“丢人现眼，有辱家风，我叫你滚，你听不见吗？”

　　程小虎怒笑道：“好大的派头，可惜你只是个废物，没资格管我。”

　　程小军笑道：“虎子，难得七哥想表现一下，不如你陪他玩玩，让我们瞧瞧是读书有用，还是练武有用。”

　　程小虎笑道：“这个提议不错，七哥再怎么废物也是我们程家人，我岂能不给他一点面子？”

　　大步一迈，程小虎朝着程凌宇走来，一副目中无人的样子。

　　亦云书院的女学生躲在程凌宇身后，脸上充满了担忧。

　　程凌宇眼神冷漠，以往他无法修炼，也曾受过几次羞辱，今天他不想再忍了。

　　“滚！”冰冷的声音充满了淡漠，瞬间把程小虎激怒。

　　“敢骂我，给我趴下。”

　　一脚踢出，程小虎主动发起了进攻。

　　这一脚速度极快，一般人根本来不及闪躲。

　　程凌宇眼神一冷，右脚顺势踢出，直接把程小虎震退数步。

　　“你……你……你可以修炼了？”

　　程小虎不傻，立马就反应过来。

　　“也好，让我看看你都修炼到了什么程度。”

　　脚尖一点，程小虎纵身而起，施展出连环踢。

　　程凌宇淡漠一笑，右手一拳挥出，强劲的真气波瞬间扩散，化为一股狂风，再一次把程小虎弹飞数步。

　　“波震阶段，不错啊，难怪敢出门了。”

　　程小虎一拳挥出，真气化为一头猛虎，这是化形阶段，比波震阶段高出一筹。

　　程凌宇傲然不动，右手一拳迎上，真气化为一头飞鹰，瞬间与猛虎撞在一块。

　　附近，程小军等人都一脸惊讶，谁也不曾想到程家昔日的那个废物，如今已变成了一个实力不弱的高手。

　　“凡武境界第六重化形阶段，真是让我意外啊。”

　　程小虎年纪虽然不大，但作战经验丰富，迅速展开快攻。

　　程凌宇修炼时间较短，缺乏实战经验，但他性格沉稳，表面看不出丝毫慌乱。

　　两人都是化形阶段，程小虎经验丰富，程凌宇实力雄厚，双方各有特色。

　　交战中，程凌宇学到了很多，结合自身修炼的千层雪，让他对于力量的运用有了更多的领悟。

　　程小虎越打越惊，冲着程小军道：“你们愣着干什么，还不快来陪七哥练练手。”

　　程小军等五人一拥而上，六个十四五岁的堂弟竟然全都是化形阶段，这个年纪有此成就也算是相当不弱了。

　　六人联手威力无穷，程凌宇很快陷入了困境，双拳难敌四手。

　　同时，大家修炼的功法武技都一样，全都是聚阳诀搭配裂岳拳，根本没有任何秘密可言。

　　重压之下，程凌宇心中涌现出了一股逆反的心态，从小到大他一直被人欺负，那种压抑已经到了一个临界点，急需爆发出来。

　　程小虎与程小军等人稳居上风，开始刺激嘲讽，一边打压程凌宇的反击，一边实施言语上的挑衅与羞辱。

　　程凌宇脸上泛起了怒气，体内的真气开始一分为二，二分为四，四分为八，将千层雪融入运用之中，结合化形手段，一口气化出八种猛兽的虚影，发起了无差别攻击。

　　这种手段前所未见，闻所未闻，当场就打了程小虎、程小军一个措手不及，六人被同时逼退，脸上全都流露出了震惊之色。

　　程凌宇仰天长啸，怒气如火，双拳挥舞震天，每一拳都发出四道虚影，打得程小虎等人连连倒退，咆哮刺耳。

　　程凌宇拳脚结合，把六人当成了磨练的对手，招式运用越发的得心应手。

　　“全都给我趴下吧。”

　　程凌宇一拳挥出，十六道虚影同时显化，仿佛十六个程凌宇同时出招，一拳就把六人全部打倒，一个个落地哀嚎，怒骂惨叫。

　　“以后再敢飞扬跋扈，我就打断你们的狗腿，滚吧。”

　　“程凌宇，你给我等着，我不会饶过你的。”

　　程小虎丢下一句狠话，狼狈的跑了。

　　街上，许多围观百姓纷纷鼓掌，这是多年来第一次有人教训程家的纨绔子弟。

　　程凌宇落寞一笑，并没有丝毫喜色，因为他心里清楚，接下来的麻烦会更多。

　　带着鲜花与水果，程凌宇来祭拜若雪，心情显得很低落。

　　这几个月他一直在修炼，几乎足不出户，为的是早日替若雪报仇。

　　如今站在若雪的坟头，往日的种种涌上心头，痴情的程凌宇感到了阵阵心痛。

　　年少的梦，痴情的疯，那是人生岁月中最难忘的种种。

　　初恋如风，飘逸朦胧，谁能忘得掉那一年西山的彩虹？

　　悠悠情思，切切幽梦，只为那挥之不去的遗憾常驻心头。

　　山风如述，花香飞舞，笼罩在程凌宇的内心最深处。

　　一声叹息，如诗如梦，声声脚步，扰人清梦。

　　程凌宇回头，眉宇间多了一丝厌恶。

　　一个年级与程凌宇相仿的高大少年带着程小虎、程小军快速逼近，脸上透着几分冷色。

　　“二哥，就是他欺负我。”

　　程小虎指着程凌宇，稚嫩的脸上透着一股阴森的恨意。

　　高大少年瞪着程凌宇，冷笑道：“老七，你以大欺小太过分了。”

　　程凌宇哼道：“程小东，你弟弟在十阳镇无法无天，以大欺小的事情还干少了？”

　　程小东道：“那也轮不到你来教训他，我要你马上道歉，否则休怪我不讲兄弟之情。”

　　程凌宇大笑道：“我们之间有过兄弟之情吗？整个程家上下，年纪与我相仿之人，哪一个不曾羞辱欺负过我？与我讲兄弟之情，你脑子灌屎了。”

　　程小东怒道：“敢骂我，今天我若不好好教训你，我就不叫程小东。”

　　一步迈出，程小东拔地而起，如飞鹰扑兔，朝着程凌宇冲来。

　　程凌宇眼神一冷，人如猛虎般冲射而起，在半空中与程小东展开了交锋。

　　错身而过，程凌宇身体摇晃了几下，程小东却纹风不动。

　　“化形阶段，你还太弱了。我现在是凡武境界第七重回旋阶段，你就乖乖认栽吧。”

　　程凌宇反驳道：“回旋阶段又如何，比过才知胜负。”

　　回身一转，双拳齐出，程凌宇展开了主动进攻。

　　程小东不屑一笑，见招拆招，掌心气流回旋，将程凌宇发出的拳劲完全反弹回去。

　　凡武七重回旋阶段是真气的高级运用，比起化形阶段高明很多。

　　程凌宇目前施展出来的真气都是直来直往，但程小东却能让真气在体外转变方向，形成漩涡回流，将敌人的攻击反弹射出。

　　初次交锋，程凌宇就吃了大亏，被自己发出的真气反弹震退，脸上露出了震惊之色。

　　程小东招式凌厉，速度迅猛，时而直接进攻，时而借力打力，这让程凌宇很难应付。

　　短短十招，程凌宇就被逼退数丈，身上挨了好几下，震得他气血汹涌。

　　挨打的时候，程凌宇留意到，肉身的抗击打能力超乎想象，虽然被震得气血翻滚，但肉身似乎没有受到任何伤害。

　　程小东刚开始没有察觉，但连续几次击中程凌宇，他都像没事的人一样，这让程小东感到很疑惑。

　　程小虎与程小军在一旁为程小东加油助威，让程小东气势如虹，打得程凌宇连连闪躲。

　　回旋阶段对于真气的运用明显比化形阶段高出一个层次，这让程小东驾轻就熟，打得程凌宇几乎没有还手之力。

　　面对强敌，程凌宇没有退缩，他在寻找敌人的破绽，对比双方的实力差距，了解敌人的真实实力。

　　转眼数十招过去，程凌宇虽然一直被压制，但他也搞清楚了回旋阶段与化形阶段的区别，找到了应对之策。

　　回旋阶段是对真气运用的一种提升，在真气强弱方面并不比化形阶段强很多。

　　程凌宇在单一的真气运用方面比不上程小东，但是他的千层雪在深层次方面的运用却远远超过对手。

　　爆喝一声，程凌宇展开了狂攻，一拳挥出，八道虚影同时显化，这让程小东手忙脚乱，有些手足无措。

　　一对一，程小东肯定是稳赢不输，但程凌宇一拳八影，等于是八人联手，在数量上占据优势，让程小东根本无法全部接住。

　　一拳八影有两种形式，第一，八影重叠，爆发力激增八倍，这是力量上的叠加。


第7章 方天宝印

　　第二，八影分散，从八个方向同时展开进攻，这是人数上的八倍增幅，让敌人手足无措。

　　程凌宇现在掌握的是第二种方式，力量上并没有变化，但数量上成倍激增，让程小东双拳难敌四手。

　　“可恶，你是怎么做到这一点的。”

　　程小东气得大吼，眼中流露出惊骇之色，几乎难以接受。

　　程凌宇漠然不语，双拳越来越快，一拳八影变成了一拳十六影，任他程小东是回旋阶段的高手，也被一拳轰飞，惨叫狂呼。

　　飞身而落，程凌宇一脚踩在程小东脸上，用力的踩踏，无情的羞辱。

　　“回旋阶段就了不起吗？我一样打得你猪狗不如。”

　　飞起一脚，程凌宇把程小东踢飞。

　　“滚吧，别再让我看到你。”

　　悠然转身，程凌宇看着若雪的墓碑，幽幽道：“若雪，你看到了吗，我不再是昔日那个任人欺负的废物了。”

　　黄昏时分，程凌宇回到程府，刚刚进门就感觉到气氛不对，程家二代的一些高手都出现在院子中。

　　程云也在，挥手把儿子叫到身侧。

　　家主程峰看着程凌宇，问道：“听说你已经修炼到凡武境界第六重化形阶段了？”

　　“是的，刚刚进入化形阶段。”

　　程凌宇轻声回答，心中闪过许多念头。

　　程峰瞟了程云一眼，皮笑肉不笑的道：“老五，恭喜你啊。上次若雪之死对他的刺激，反倒让他因祸得福，骂名却留给了我儿兆龙。”

　　程云漠然道：“三哥说笑了，这是凌宇自己努力的结果，与外人并没有什么瓜葛。现在他已经可以修炼，依照程家的规矩，每个月应该也能领取十枚聚气丹了。”

　　程峰道：“放心，我身为家主，岂会克扣他的丹药？明天你让他去丹房领取三瓶聚气丹，算是对他的一点补偿。”

　　程云道：“那就多谢三哥了。”

　　程峰环顾四周，沉声道：“再过两个月，就是一年一度的重阳轮武节，大家可要加油，表现杰出之人，将有机会被送往玄火门。另外，凌宇既然已经可以修炼，那么平日也可以多与堂兄弟们切磋，以增强实战经验。”

　　程凌宇应了一声，没有多说什么，他能感受到家主程峰眼底的那丝冷漠。

　　附近，一些不友善的目光引起了程凌宇的警觉，其中就包括程小东的父亲程松。

　　回到小院，父子俩的心情都显得有些沉重。

　　程云重伤多年未愈，早已没有任何地位，程凌宇目前刚刚起步，翅膀都还没有硬，父子俩在程家没有任何靠山，一旦引起别人关注，未来的日子可就不好过了。

　　“说说今天的事情吧。”

　　程凌宇没有隐瞒，简单讲述了下午发生的一切。

　　程云脸上露出了一丝异色，轻声道：“我仔细研究过千层雪，也尝试修炼过，但却根本练不成，你知道原因吗？”

　　程凌宇摇头，这方面他从未想过。

　　“千层雪的修炼原理并不深奥，是在原有的基础上一直成倍激增下去，一、二、四、八、十六这样一直翻倍。这个很容易理解，但是常人修炼，真气储存在经脉与丹田之内，实力的增长会有一个累积的过程。一倍、两倍、四倍的增长，不少人还可以承受，但是达到八倍、十六倍、三十二倍之后，很多人就会经脉爆裂，丹田破碎，根本无法继续下去。”

　　“你能修炼千层雪那是因为你储存真气的方式与常人有异，并非储存在经脉与丹田之内，所以你现在可以在化形阶段同时外放一百二十八股真气，这是其他同境界之人所无法办到的事情。换言之，这本千层雪是为你这种特殊人所准备，正常人都练不成。”

　　程凌宇微微皱眉，认真思考这个问题。

　　“这样一本秘籍，怎会流落到程家手里？”

　　程云道：“我去书库查阅过，这是三十年前程家灭掉乌山贺家时，从贺家收罗而来。”

　　“爹当年是怎样受伤的，为何迟迟无法复原？”

　　这个问题程凌宇以前就问过，但程云一直不肯说。

　　“那是十五年前一次运送黑金石途中，遇上了厉害的对手，被一把暗红色的骨刺所伤，上面蕴含着至阳至刚的焚天火毒，将我的兽魂直接烧死。后来经过多方努力，虽然存活下来，却一直无法根除，修为实力在不断退化。”

　　程凌宇问道：“有什么办法可以医治吗？”

　　程云苦涩道：“那种火毒很诡异，据说需要天地奇珍冰露才能消除。天阳帝国气候炎热，冰露又是极寒之物，因此整个帝国都没有。”

　　“冰露，可有什么替代的药物？”

　　“听说冥河寒泉效果也不错，虽然比不上冰露，但有希望消除那种火毒。”

　　程凌宇记下冥河寒泉这个名字，打算抽时间四处打听，一定要治愈父亲的伤势。

　　第二天一早，程凌宇去丹房领取了三瓶聚气丹，每瓶十枚。

　　这种聚气丹适合凡武境界的人服用，可快速提升修炼速度，增强实力。

　　程凌宇服用了一枚聚气丹，感觉效果相当不错，比正常修炼要快很多。

　　转出后院，程凌宇来到后山的渊井，准备仔细查看。

　　渊井平日里没人守护，这是思过之地，只有受罚之人才会呆在这。

　　程凌宇走过极禁石碑，来到渊井边缘，自上而下一目了然，看不出什么特别之处。

　　纵身飞入渊井，程凌宇仔细走了一圈，也没有看出什么眉目，显然表面上这渊井很普通。

　　花费了半个时辰，程凌宇一无所获，这让他很是疑惑。

　　沉思中，程凌宇突然闭上眼睛，整个人躺在渊井底部就睡着了。

　　很快，一种看不见的气流将他的身体缓缓托起，凌空悬浮。

　　程凌宇进入了无边黑暗中，无梦诀神秘莫测，三道微小的光点在轻轻闪烁，于黑暗中是那般的模糊与微弱。

　　永恒的黑暗，冰冷而寂寞，没有思绪的波动，没有灵魂的闪烁，一切都像是不存在似的。

　　程凌宇在深度睡眠中漂流，三道微弱的光点微微晃动，就像是一盏明灯指引着方向。

　　渊井底部，无数透明虚无，肉眼无法看见，意念无法感应的存在包裹着程凌宇的身体，悄无声息的钻入他的毛孔，进入了他的血肉，融入他的细胞，沉积在灵魂最深处。

　　那儿有一个闪烁的光点，看上去无比细小，但却蕴含天地，是一个独立而庞大的空间，可以容纳万物。

　　这就是程凌宇储存真气的空间，神秘莫测，里面流淌着一些能源，释放出光和热。

　　程凌宇的身体在渊井中有规律的转动，身下出现了一个看不见的漩涡，透明虚无，让人疑惑。

　　这个漩涡没有引起周边的任何异动，但却旋转迅速，没有发出任何声音，但却裂开了一个平行的时空。

　　看不见的漩涡之中，破碎的时空在交错，蕴含着恐怖的能量，随时都可能把天地撕破。

　　漩涡一直持续着，就像是在孕育着什么。

　　程凌宇一无所觉，但漩涡之中的那种能量却在悄无声息的涌入他的身体之中。

　　深度睡眠让程凌宇的身体完全放松，达到了一种最佳的状态，思绪没有任何波动，不受外界干扰，不受天地束缚。

　　这样的状态持续了三天三夜，一种特殊的能量波最终释放出来。

　　那一刻，程凌宇身下的漩涡之中，一块长宽高皆是一寸的正方体缓缓显露，从无到有。

　　正方体菱角分明，锋利如刀，六个面掌平如镜，有着微小的奇异纹路，刚出现时呈淡红色，很快那股淡红色就退去了。

　　远看那就像是一块石头，方方正正，极具规格。

　　近看又像是一种金属，菱角锋利，寒光四射。

　　正方体在程凌宇身体下方上下晃动，刷的一声就穿过了程凌宇的身体，出现在了他的上空。

　　紧接着，正方体又极速坠落，二次穿过程凌宇的身体，回到了原来的高度。

　　这一上一下，间隔时间完全相同，每一次都洞穿程凌宇的身体，但却不见他身上有任何伤口。

　　原来，正方体在穿越程凌宇的身体时，瞬间缩小了千万倍，从他身体的细胞缝隙中穿过，待离开他的身体后，又眨眼恢复。

　　这种现象令人疑惑，但它却真实存在，这样上上下下一直持续了半个时辰才结束。

　　这期间，程凌宇听到了一种奇异的声音，一直回荡在他灵魂深处。

　　“十阳孕育，九阳沉寂，方天宝印，宿命开启。”

　　这声音久久不绝，回荡不息，直到程凌宇苏醒，他都还记忆犹新。

　　睁开眼睛，程凌宇就看到一块方方正正的东西，正悬浮在自己上方，在日光的照射下晶莹如玉，耀眼之极。

　　“这是什么东西，方天宝印？”

　　程凌宇被深深吸引，并没有发现自己此刻正悬空半空。

　　一把抓住那个正方体，程凌宇完全苏醒，整个人突然坠落，这才察觉到刚才的一切。

　　翻身而起，程凌宇没有在意那些，眼神如炬的看着手中的正方体，搞不明白这是什么东西。


第8章 诡秘石棺

　　正方体静静的躺在他的手心，随着他目光的一次次凝聚，竟慢慢融入他的手心之内。

　　程凌宇大感惊奇，难道这真是所谓的方天宝印？

　　不一会，正方体就消失在他手心，但只要他意念催动，正方体又会慢慢浮现出来。

　　程凌宇高兴无比，虽然还不知道这正方体有什么功能，但这绝对是件好东西。

　　扫了一眼四周，程凌宇飞身而起，感觉身体直射半空，跳跃的高度远远超出了他的预计。

　　“我的实力又有了突飞猛进，这简直让人难以置信。”

　　带着兴奋的喜悦，程凌宇直奔程家后院寻找父亲。

　　这时候，天上乌云盖顶，一个诡异的黑色漩涡正在成型，顷刻间就笼罩了整个十阳镇。

　　哗啦啦，刺耳的雷鸣伴随着耀眼的闪电，在黑云中翻滚。

　　一道粗大的电蛇呼啸而落，正好击中程家后山的渊井，瞬间将其毁灭。

　　巨大的闪电配随着雷雨，好似苍天在生气，要责罚世人。

　　这些雷电主要集中在渊井上方，一道接着一道，足足有数百道之多，不仅摧毁了渊井，还把那片时空都强行撕裂。

　　程凌宇感到很惊奇，下意识的看着自己的手心，隐隐猜到了一些东西。

　　黑云中，一道若隐若现的巨兽在翻滚，雷电显化天威，震慑世人。

　　程家的高手全都被惊动，大家搞不懂这是怎么回事，因为他们从未见过这种奇景。

　　恐怖的雷电持续了一炷香时间，随即便快速消散。

　　待得雨过天晴，程家的高手纷纷赶往后山，渊井早已不复存在，只留下一个巨大的深坑，里面放置着一尊石棺，看上去十分诡异。

　　程家的高手们又惊又奇，家主程峰派人下去查看情况，想弄清楚石棺的来历。

　　深坑有上千米，那尊石棺刻满了日月星辰，释放出神秘气息。

　　程家高手们小心翼翼的靠近，一行共有十多人，围绕在石棺附近。

　　石棺巨大，长约三丈许，估计重达上万斤。

　　十多个人看了许多，也没有看出什么名堂，大家提议推开棺盖，看一看里面的情形。

　　为了安全考虑，起初只派出一人触碰石棺，结果一切正常，没有发生什么意外。

　　棺盖沉重，一个人根本撼动不了，程家十多个高手一起出力，谁想意外却在这时候发生。

　　当十多人的力量作用在石棺上时，一种诡异的吞噬之力笼罩着众人，瞬间抽空了这些人的毕生修为。

　　突如其来的变故导致程家的十多位高手口吐鲜血，全都落在了石棺之上，染红了日月星辰。

　　诡异的场景继续发生，众人的血液在石棺表面上快速移动，激活了某种阵势。

　　血光一闪，血雨横飞。

　　程家十多个高手瞬间爆炸，所有血肉全都被石棺吞噬，化为了一种催化剂，让石棺缓缓震动，慢慢腾空而起。

　　“小心，大家速速隐蔽。”

　　程峰大惊失色，下令程家高手马上撤离，远避这诡异的石棺，以免白白送命。

　　石棺旋转腾空，血光照天地，宛如一尊魔棺，直接飞上九天去。

　　但闻晴天霹雳，一道旱天雷从天而降，狠狠击中石棺，将它震飞出去。

　　下一刻，石棺表面星辰闪耀，演化出一个世界，万千星光迅速汇聚，开启了一道时空之门，直接把石棺给吸了进去。

　　程家高手看到这一幕，全都愣愣出神，简直难以置信。

　　这石棺太过诡异与神秘，展现出来的神威也不是一般人可以承受得起。

　　程凌宇看着石棺消失，清秀的脸上露出了惊骇之色，一尊小小的石棺都能演化出一个世界，这简直让人匪夷所思。

　　渊井破灭，石棺消失，程家损失了十多位高手，却一点好处也没有捞到，多少有些郁闷。

　　不过程家之人也明白，这石棺若不离开，只怕会招来更大的祸事。

　　“封锁消息，不许泄露出去，违者严惩。”

　　这事暂时就这样过去，程凌宇本来想告诉父亲有关方天宝印一事，但后来仔细一想，便打消了这个念头，生怕会节外生枝。

　　几日后，十阳镇上来了一些陌生人，全都是来打探渊井与石棺之事。

　　程家没有隐瞒，坦言告之，因为这些人背后牵涉的势力他们根本就招惹不起。

　　好在当日的事情已被一些高手察觉，相互印证之后，那些人逗留了几天便相继离去。

　　程家恢复了平静，程凌宇在抓紧提升实力，现在他已经步入回旋阶段，追赶上了许多同龄的堂兄弟。

　　在渊井之中，程凌宇沉睡三天三夜，并得到了方天宝印，身体吸纳了许多未知的能量，实力有了惊人的提升。

　　石棺飞天之后，程凌宇在家修炼了几日，轻松步入回旋阶段，千层雪进一步提升，两种运用相互结合，让他的整体实力有了成倍的激增。

　　“以你的速度，很快就会超越家里的其他人，但要想追上程兆龙，还需要进一步的努力，最好是进入一些大门大派，学习更高深的法诀。”

　　程凌宇道：“十阳镇附近，与程家关系好的门派除了玄火门就是神火门，这些似乎都只是二流门派，算不上最顶级的存在。”

　　程云道：“这儿是帝国的边陲之地，那些顶级大教都位于帝国深处，占据着最佳资源，根本不把这儿放在眼里。程家在十阳镇虽然耀武扬威，但在天阳帝国来说，那就是九流货色，根本不值一提。”

　　“我现在已经是回旋阶段了，我想抽空出去历练一下，爹可有什么好的建议？”

　　“十阳镇一带矿产丰富，矿区的植被较少，环境恶劣，不适合妖兽生存，也不适合历练。南面出海有一座岛屿，那儿有不少妖兽，你可以考虑一下，但需要做好准备。”

　　程凌宇有些心动，正准备开口之际，一阵细碎的脚步声引起了他的注意。

　　“老七，今天大家都在练武场切磋，就差你了。”

　　程兆军走入小院，脸上挂着几分不怀好意的微笑。

　　程凌宇心头冷笑，应道：“好啊，我也正想去与大家切磋一下。”

　　程家有一个专门的练武场，那是三代弟子平日里修炼的地方。

　　程凌宇因为不合群，平日都在自己小院修炼，很少与这些堂兄弟、表兄弟一起修炼。

　　此刻，练武场上，汇聚了二三十个十多岁的少年，全都是凡武境界，最低是凡武四重运气阶段，最高是凡武九重气变境界。

　　“快看，老七来了，大家可要把握机会，好好切磋领教一下。”

　　程凌宇一出现，就引起了骚动。

　　“七哥难得来一次，我可要好好领教一下。”

　　一个十五岁的少年一跃而出，直接朝着程凌宇攻来。

　　附近，大家都迅速散开，密切关注双方的交战。

　　程凌宇嘴角微扬，施展出裂岳拳，与对方战在一起。

　　程凌宇有意压制实力，仅以波震阶段的实力应敌，双方棋逢对手，身法快捷。

　　“七哥真厉害，我也来插一脚。”

　　又是一个十四五岁的少年加入战斗，开始围攻程凌宇。

　　现场有三十余人，并无一人反对，显然大家早就商量好的，诚心要打压程凌宇。

　　以一敌二，程凌宇显得很冷静，他一开始就看穿了这些堂兄弟、表兄弟的心思，知道他们不怀好意。

　　程凌宇也不怕，他自小受尽欺辱，心中也有怨气，一直找不到机会发泄。

　　如今步入回旋阶段，又修炼了千层雪，正想检验一下自己的真实实力，并一雪前耻。

　　“人太少了不尽兴，你们也一起上吧。”

　　程凌宇眼中闪烁着锐气，干脆把事情挑明。

　　“既然七哥豪情万丈，我们又岂能扫了他的兴趣。”

　　程小虎阴笑一声，召集了一批化形阶段的兄弟冲了上去。

　　运气阶段、波震阶段、化形阶段的弟子全都一拥而上，足足有二十人，实力虽然不如程凌宇，但人多势众也颇具威胁。

　　回旋阶段、聚合阶段、气变阶段的程家弟子一旁观战，他们实力较强，比较自傲，还不屑一拥而上。

　　程云来到练武场，看到这一幕，苍老的脸上泛起了一丝怒色。

　　程松站在场外，皮笑肉不笑的道：“老五，恭喜你生了一个好儿子，这般神勇无敌。”

　　程云哼道：“不要欺人太甚，你们这样联合起来压制我儿，真以为就能打压他不成？”

　　程松嘿嘿道：“这只是小辈的切磋，再正常不过的事情，老五你又何必在意？”

　　程云气恼，懒得与这种人争论，专心留意儿子的情况。

　　练武场上，程凌宇陷入了困境，这些堂兄弟与表兄弟配合默契，合击之术相当不弱，进退有度，打得他连连后退。

　　同为程家弟子，这些堂兄弟与表兄弟下手极狠，每一拳每一脚都蕴含极强的力道，根本没有丝毫留情。

　　程凌宇双拳难敌四手，一道道拳头落在身上，打得他东倒西歪，真气透过表皮钻入体内，对他的身体造成了很大伤害。

　　程凌宇全力防御，千层雪调整体内的真气布局，一层层真气间隔叠加，在体内形成多重防御，有效稀释了外力的入侵。


第9章 初露锋芒

　　这样做的效果相当理想，那每一拳数百斤的力道击打在他身上，很快就被分解、消融、吸取。

　　程凌宇的肉身强度很惊人，全身细胞在不断震动，一种银色的活性金属源遍布全身，吸取那种入侵的外力，转化为淬炼肉身的动力。

　　紫黑色的活性金属源分布在每一个细胞之内，与银色活性金属源一内一外，形成阴阳之势，有效增强了细胞的活性与韧性。

　　程凌宇全力运转千层雪，能清楚感应到身体的变化，心中泛起了一种喜悦。

　　当日程青华暗算自己，在矿洞深处被两种活性金属源侵袭，结果却因祸得福，这是程青华不曾想到，程凌宇也不曾预料到的事情。

　　如今通过实战证明，两种活性金属源已经融入程凌宇体内，一直改造着他的身体。

　　为了进一步验证，程凌宇降低了防御力道，任由这些“兄弟们”的拳脚落在身上，借助他们那毫不留情的击打来磨练自己。

　　程云看得心痛无比，程松却大笑不止。

　　交战中，程凌宇表现出来顽强的生命力，被人连续暴打一炷香时间，他都不曾求饶放弃。

　　“七哥挨打的本事倒是一绝，大家加把劲，可不要让七哥失望才是。”

　　此言一出，二十个程家子弟开始全力攻击，如雨的拳脚落在程凌宇身上，打得他翻滚横飞，口中发出了低吼声。

　　又是片刻过去，程凌宇感觉外力的击打已经没什么效果，于是开始反击。

　　“柔指寸劲！”

　　冰冷的声音瞬间压下了众人得意的叫嚣声，程凌宇右手一拳挥出，五指三次开合，每一次都透射出强大的振动波，形成一种震荡波累积的过程，直接把运气阶段与波震阶段的对手全部震飞，一个个落地不起，口中鲜血飞溅，惨叫四起。

　　化形阶段的弟子脸色惊变，他们也受到了极大的冲击，嘴角鲜血外溢。

　　程凌宇腰杆挺直，眼神如刀的扫过众人，菱角分明的脸上透着一股刚毅与霸气。

　　迈步而出，真气四溢，一道道漩涡浮现在程凌宇身外，将附近倒地重伤之人全部震飞。

　　观战的程家弟子一个个脸色阴沉，谁也想不到程凌宇竟然一拳重伤十多人。

　　“好手段，我们也来领教一下。”

　　五道身影迅速冲去，其中就包括程小东在内。

　　这五人全都是回旋阶段，迅速朝程凌宇发起了攻击。

　　七个化形阶段的弟子也从旁协助，十二人联手打压程凌宇。

　　剩下观战的五个弟子中，有三位聚合阶段，两位气变阶段。

　　场外，程松脸色阴沉，眼底闪过一丝寒意。

　　程云脸上露出了一丝笑意，儿子的表现让他大感欣慰。

　　程凌宇漠然一笑，身体快速移动，千层雪让他在力量的运用上超越了其他人，同样的身法也比对手快了至少三分之一。

　　借助这种优势，程凌宇掌握了主动权，开始了强势镇压，一拳一个，顷刻间就把七个化形阶段的弟子全部劈飞。

　　“该死，大家一起出手，我就不信我们还斗不过他。”

　　程小东大吼一声，五个回旋阶段的弟子展开狂攻，各种手段层出不穷，一些程凌宇不曾见过的武技也展现出了不凡的威力。

　　同为回旋阶段，大家在力量的运用上相差无几，但各自修炼的武技却不尽相同，展现出来的威力也千差万别。

　　程凌宇施展出裂岳拳与柔丝诀，前者刚猛，后者阴柔，一攻一防，转化随意。

　　程小东五人修炼的全都是阳刚武技，直来直往注重威力，在变化上不如柔丝诀。

　　外加千层雪，程凌宇在同境界中可谓是占尽优势。

　　以一敌五，程凌宇显得从容随意，并没有轻易展露千层雪，他不想过分暴露自己。

　　程小东五人持续狂攻数十招，也奈何不了程凌宇，大家都很不服气。

　　“五阳合一，唯我无敌！”

　　程小东五人迅速重叠一线，五人的真气融合贯通，发出了至强一击。

　　程凌宇眼神如炬，无数念头在心中闪过，最终一拳挥出，选择了硬接。

　　那一刻，观战之人反应不一。

　　程兆军讥讽道：“真是白痴，他以为他能以一敌五不成？”

　　程松瞟了程云一眼，讥笑道：“你这好儿子倒是很有魄力啊，就不知道有没有那个本事。”

　　程云反驳道：“比起你儿子，我儿可要强上几倍。”

　　场中，程小东与程凌宇的拳头迅速撞在一起，强大的真气聚合崩裂，产生了爆炸，一举将双方弹飞。

　　程凌宇后退了三步，脸上露出了一丝苍白之色。

　　程小东等五人飞出数丈，落地后一个个摇晃不已，连连后退。

　　这样的结果让人震惊，程松、程兆军等人全都难以置信，几乎不愿相信自己的眼睛。

　　同为回旋阶段，但程凌宇的战斗力却远胜几人，这是不争的事实。

　　“现在换我了，看招吧。”

　　程凌宇大吼一声，人如猛兽出山，双手顷刻间挥出一百多拳，每一拳都重达万斤，打得虚空颤抖，波浪翻滚，结合波震、化形等手段，满天巨兽横冲直撞，朝着程小东五人冲去。

　　面对程凌宇的狂攻，程小东五人全力反击，奈何他们小看了程凌宇的实力，那万斤之拳横扫一切，当初就把五人全部劈飞，一个个落地不起，伤势严峻。

　　傲然而立，程凌宇不理会地上哀嚎的众人，眼神如刀的扫过观战的五人，锐气之中夹着一丝杀气。

　　这一刻，全场无声，观战的五人虽然修为高出程凌宇，但却被他的气势所惊，心中涌现出一股莫名的惧意。

　　程松脸色阴沉，两个儿子都被程凌宇打倒在地，这让他面子上有些过不去。

　　程云走入练武场，喝道：“凌宇，走吧。”

　　程凌宇收起那股气势，一言不发的离去。

　　程兆军等人很想阻止，但多少有些顾虑。

　　程凌宇展现出来的实力让他们看不透，万一聚合阶段也收拾不了程凌宇，岂不自讨没趣？

　　程兆军是气变阶段，他倒是有几分自信，但当着程云的面以大欺小，嘴上也说不过去。

　　离开了练武场，父子俩相视一笑，今日一战扬名，总算发泄了一点怨气。

　　“聚合阶段的对手你要当心，那种层次可以将真气在体内进行压缩，从而爆发出数倍甚至数十倍的威力，绝非回旋阶段可比。”

　　程凌宇笑道：“爹放心，今日一战我收获不小，很快就能晋升聚合阶段。”

　　程云道：“你现在可以多学一些武技，那是力量的运用与体现方式，在低境界的时期武技有着很重要的地位。到了高境界后，举手投足都能撕山裂岳，那时候武技招式就会退居次位。”

　　这些都是经验，一般初学之人不会涉及到这些层次。

　　程云把一切希望都寄托在儿子身上，自然想要全力培育他，让他成为超越众人的存在。

　　这一次的切磋引起了程家二代高手的注意，程凌宇在程家的地位无形中也上升了一些。

　　以往幽静的小院，这几天多了一些访客。

　　程云当年也算是程家的天才，有着极强的修炼天赋，还差一点成为家主。

　　如今，程凌宇从废物变成了妖孽，在修炼方面展现出来的天赋丝毫不弱于程云，这让不少人都看到了他的价值。

　　程凌宇并不在意这些，把一切都推到父亲身上，让程云去应付。

　　山林中，程凌宇找了一个幽静之地专心修炼，不愿有人打扰。

　　进入回旋阶段之后，程凌宇对于体内真气的运用手段明显提升，他打算每晋升一个阶段，就从头淬炼一次肉身，以达到最佳境界。

　　这是父亲程云告诉他的经验，很多人都容易忽略这一过程。

　　肉身的淬炼会随着修为实力的提升而变强，这是所有人都知道的事情。

　　但是很多人觉得每提升一个阶段就从头淬炼一次肉身，那会白白浪费很多时间，不愿如此。

　　程凌宇没有丝毫犹豫，他的无梦诀与千层雪都相当神秘，外加身体融合了两种活性金属源，淬炼肉身成为了很关键的一步，这足以改变他的一生。

　　读书七年，程凌宇学到了很多东西，懂得了权衡利弊，如何取舍。

　　千层雪是一种超乎想象的神奇法诀，程凌宇以回旋阶段的修为实力从头淬炼肉身，明显感觉比上一次有了很大提升，肉身的品质与强度都得到了极大的强化。

　　然而越是如此，每一层阶段的淬炼越是耗时。

　　程凌宇的储存方式与常人不同，但身体结构与正常人一般无二。

　　虽然真气不是储存在经脉与丹田之内，但强化经脉与丹田对他一样很重要，因为他在催动力量的时候，真气依旧是在经脉穴道中流淌。

　　程凌宇深深懂得这个道理，所以在淬炼肉身上一丝不苟，严格要求自己。

　　他没有名师，一切只能依靠自己，尽力打好根基。

　　眨眼一个月过去，程凌宇不眠不休的强化淬炼，终于完成了这一过程。

　　闭上眼睛，程凌宇陷入了深度睡眠，强化之后的肉身迅速放松，全身毛孔大张，自动的吸纳天地间的各种物质能源。


第10章 绝美无双玉无尘

　　树林中，浓郁的乙木之气笼罩在程凌宇身上，绿意葱葱，肉眼可见。

　　这种乙木之气充满生机，可转化为生命力，滋润他干枯的身躯。

　　附近，一些微生物所蕴含的矿物能源也涌入程凌宇的身体，被层层过滤，最后吸取，融入全身细胞、血液、经脉之内。

　　更多看不见的虚无能量无声的渗透他的身躯，在乙木之气，矿物能源的结合下，改变着程凌宇的身体，激发了体内的两种活性金属源，让细胞重新排列组合，变得更加细致紧密。

　　这些看得见，看不见的各种能源全都融入程凌宇体内，被他静静的吸取，这是其他人所做不到的事情。

　　程凌宇身上隐藏着某种绝密，无梦诀的出现很诡异，更诡异的是他的身体可以融合肉眼无法辨别，意识无法感应的暗物质能源，这简直超出了常人的理解。

　　这一次，程凌宇足足沉睡了半个月，醒来后感觉身轻如燕，肌肉里充满了可怕的爆发力，随时都能摧山裂岳。

　　那种感觉很奇妙，他的第一个念头就是自己的实力又飙升了一大截。

　　飙升与提升有着本质的区别，那种速度连程凌宇自己都感到吃惊，无法预测，把握不定。

　　程凌宇有种预感，自己身体之内储存的力量可能远远超出想象，只不过目前境界太低，能发挥出来的不过是十之一二。

　　心念一动，程凌宇开始催动真气，修为从波震阶段迅速进入化形阶段，然后是回旋阶段，最终冲破聚合阶段，直逼气变阶段。

　　程凌宇的修为提升格外惊人，每一次深度睡眠之后都会突飞猛进，他至今都还搞不清楚原因。

　　聚合阶段是一个实质性的提升阶段，可以将体内的真气两两聚合，从而爆发出惊人的威力。

　　一般的修士，在这个阶段可以爆发出八倍，或是十六倍的威力，一些杰出奇才能够达到三十二倍，甚至六十四倍的爆发力。

　　程凌宇在彻底领悟了聚合阶段的真谛后，结合千层雪，不断的压缩体内的真气。

　　第一次，程凌宇就爆发出了六十四倍的爆发力，这个成果相当惊人。

　　第二次就变成了一百二十八倍，第三次达到了二百五十六倍，一直不断的提升。

　　千层雪在聚合阶段的运用效果骇人听闻，程凌宇认真修炼了三天，体内的真气高度压缩，能瞬间爆发出一零二四倍的爆发力。

　　这还不是他的极致，只不过反噬之力太强，继续提升的话肉身会承受不起。

　　程凌宇找了一处树木茂密之地，进入了深度睡眠，大量乙木之气滋润着他的身体，让他肉身变强的同时多了一股韧性，可以承受更强的反噬之力。

　　无梦诀让程凌宇进入了一种神奇的境界，在思绪停止的状态下，身体的频率自动转化，与附近的环境融为一体，从而吸收天地精髓，容纳万物之力。

　　眨眼三天过去，程凌宇醒来后明显感觉到了肉身多了几分活力，变得更加强大与健康，体内的爆发力又提升了一倍，达到了二零四八倍。

　　一拳轰出，山石碎裂，草木横飞，留下一条长达数十丈的深坑。

　　这就是程凌宇目前的全力一击，已经超越了凡武境界所能造成的破坏范围。

　　“效果很不错，如果我继续淬炼肉身，还有进一步提升的可能。”

　　嘴角微扬，程凌宇脸上露出了自信的神情。

　　回到程府，程凌宇将修为境界压制在回旋阶段，并没有过分显露实力。

　　“你总算回来了，还有十天就是重阳论武节了，你可有信心？”

　　程云看着儿子，感觉他变化很大，又长高了许多，刚毅的脸上透着一股俊秀之气。

　　“放心，我已经达到聚合阶段，可以轻松爆发出千倍爆发力。”

　　程凌宇眼中含着笑意，自信十足，神采飞扬。

　　程云闻言一震，骇然道：“千倍爆发力！这……这……是真的？”

　　程凌宇含笑点头，给予了肯定回答。

　　程云愣了一下，随即发出了狂笑。

　　“好，很好，我儿终于展翅腾飞了。”

　　程云的神情透着悲凉，那是压抑得太久，突然之间的爆发，充满了心酸与沧桑。

　　程凌宇能够体会到父亲的心情，知道他这些年来过得很不好，一直在绝望中挣扎。

　　如今儿子出息了，做父亲的当然感到欣慰与自豪。

　　接下来的十天，程凌宇一直在家修炼，虚心的向父亲请教。

　　程云当年可是魂武境界的高手，虽然退化到了真武境界，但修炼的心得体会还是记得的。

　　程凌宇修炼速度惊人，这是好事，但速度太快了，对于每一层境界的领悟就不够深，这是不可避免的。

　　为了弥补这一点，程凌宇选择了另一种方式，先领悟高层次的境界，再奋起直追，随时保持超前的意识。

　　这是很多天才们常用的方式，以惊人的领悟能力，先悟透下一个境界的真谛，然后再努力冲级下一个层次，做到意识超前，身体力行。

　　……

　　清晨，十阳镇下起了小雨。

　　程凌宇穿梭在细雨中，又一次来到了若雪的坟前，特意来拜祭她。

　　回想曾经，在书院的那段日子，虽然时常遭人白眼，被人讽刺，但是有若雪相陪，程凌宇过得很开心。

　　如今，程凌宇有了实力，有了一定的地位，却少了那种快乐，这让他深切意识到，原来爱在他的心中远胜目前所拥有的一切。

　　寂寞的少年，孤独的心灵，再多的荣耀也换不回曾经的那份甜蜜。

　　站在雨中，程凌宇轻轻地和若雪说着话，俊朗的脸上充满了缅怀之色。

　　细雨中，一把花伞由远而近，不一会就来到了程凌宇附近。

　　程凌宇若有所觉，扭头看去。

　　“夫子……你……她是谁？”

　　打伞的是一个女子，白衣如雪，飘逸轻灵，高挑纤细，风华绝代，美得让程凌宇都看呆了。

　　从小在十阳镇长大的程凌宇，一直觉得若雪是这个世界上最美的女孩子，但是今天见到这打伞的女子，他才真正明白什么叫绝美无双，倾国倾城。

　　女子年约十六七岁，肌肤如雪，五官精致，双眼清澈如明月一般，荡漾着醉人的神韵，瞬间就迷失了程凌宇的心神。

　　好在程凌宇与一般人不同，他只要思绪停顿就会进入无梦诀，瞬间忘掉一切，故而少女眼中醉人的神韵也迷失不了他的心神。

　　“你就是程凌宇？”

　　绝美少女的声音清脆悦耳，娇丽中透着几分说不出的韵味。

　　夫子眼神复杂的看着程凌宇，轻声道：“她叫玉无尘，专程来看望若雪。”

　　程凌宇看着白衣少女玉无尘，感觉她还真是人如其名，纤尘不染，圣洁如玉，身上有种天生的高贵气质，虽然年幼却已经气势惊人。

　　“是我，玉小姐你好。”

　　程凌宇客气的回答，眼前这个绝美倾城的少女给他一种深不可测的感觉，让他心神绷紧。

　　“若雪就是因你而自绝？”

　　玉无尘扫了一眼墓碑，绝美如玉的脸上透着几分惋惜。

　　程凌宇脸色黯然，痛心无比，如果可以选择，他宁可死的人是自己。

　　夫子看着石碑，苍老的脸上露出了激动之情。

　　“若雪，很快爹就可以为你报仇了，你不用再等多久了。”

　　程凌宇听到这话，心头在滴血。

　　“夫子，你要保重身体，若雪的仇我一刻都不曾忘记，我会用程兆龙的人头来祭奠若雪。”

　　玉无尘看着程凌宇，哼道：“就你这凡武八重聚合阶段，你能为若雪报仇？”

　　程凌宇咬牙道：“最多两年，我一定能杀掉程兆龙，为若雪报仇雪恨。”

　　“不用了，是我愧对若雪，她的仇恨我会为她讨回，你走吧。”

　　夫子神情悲切，充满了悔恨。

　　“夫子，若雪的死因我而起，我一定要亲手为他报仇雪恨。”

　　夫子摇头道：“我可能活不了两年了，我必须在死前看到程兆龙死去，否则我不会安心。”

　　程凌宇黯然伤神，夫子拒绝他的好意，这让他很是伤心。

　　“夫子的心情我理解，可夫子要如何为若雪报仇雪恨？”

　　玉无尘道：“我会替若雪报仇，杀掉程兆龙。如果程家不服气，或是不肯善罢甘休，我就直接灭了程家便是。”

　　程凌宇惊讶道：“你？行吗？”

　　玉无尘秀眉一条，不悦道：“有眼无珠，看到大神都不认识。”

　　一声娇哼，天空中的雨滴瞬间静止，时空停顿。

　　玉无尘玉指一点，数不尽的雨滴瞬间化为了冰粒，天地间充满了寒气。

　　程凌宇动弹不得，但却清楚看到这一切，整个人骇然失色，简直不敢想象，这个绝美倾城的少女竟然拥有如此恐怖的实力。

　　玉无尘扫了程凌宇一眼，解除了空间禁锢，满天的冰粒哗哗落下，传出清脆的声音。

　　“怎么样，看清楚了？”

　　程凌宇结巴道：“你……你……到底是谁？”


第11章 定源珠

　　夫子也是一脸惊骇，感觉就像是看到了天神。

　　“我从远方来，冰心不沾尘，志在九天外，苍穹我独尊。”

　　玉无尘的口气大得惊人，但程凌宇却没有半点怀疑。

　　这种人物，这种高手，程凌宇还是第一次遇到，根本无法揣测对方的境界与实力。

　　“玉小姐盖世无双，天下独一，令人钦佩。但是若雪的仇，我想恳求玉小姐给我一个机会，让我亲自手刃仇人，这是我此生最大的心愿，望玉小姐成全。”

　　看着程凌宇那诚恳的样子，玉无尘皱眉道：“夫子说了，他不能久等。”

　　程凌宇看着夫子，恳求道：“夫子，求你给我一个机会。若雪因我而死，我相信她地下有知，也希望我能亲手为她报仇雪恨，而不是借助外人之力。这是我对她的爱，不管她在不在，我都不会改变。”

　　夫子叹息道：“我明白你的心情，但两年太久，我怕等不到那一天，我就已经离世。”

　　程凌宇有些伤心，更多的是焦急。

　　“一年，夫子给我一年时间，如果我杀不了程兆龙，到时候再请玉小姐出手便是。”

　　玉无尘道：“一年也太久了，我不远万里而来，来回也得耗费一番时间。”

　　程凌宇急切道：“玉小姐，我求求你，这不仅是我的心愿，也是若雪的心愿，你就是给我一次机会。我一定会在一年之内追上程兆龙，并带着他的人头来祭奠若雪。”

　　玉无尘看了夫子一眼，见他一脸叹息，知道他已经默许。

　　“机会需要努力争取，你要我给你一次机会也行，但是你要拿出本事，让我认可才行。”

　　程凌宇一愣，不太明白这话什么意思。

　　玉无尘道：“展现出你最强的手段，只要你能让我有那么一丁点的吃惊，我就给你这个机会。”

　　程凌宇慢慢清醒，仔细思索着玉无尘的含义。

　　“我现在是凡武境界第八重聚合阶段，玉小姐若能把实力控制在同一阶段，我有五层的把握战胜你。当然，前提是同境界的比试，否则我根本没有一丝机会。若是我侥幸取胜，就请玉小姐给我这个机会。”

　　“同境界比试，这个提议有意思，我就给你一次尝试的机会。”

　　玉无尘被程凌宇的提议打动，开始压制实力，很快就降到了聚合阶段。

　　“来吧，让我瞧瞧你的本事。”

　　程凌宇深吸一口气，脸色严肃无比，这一战关系到他能否亲自为若雪报仇，那是他一生的遗憾，他不想永远留在心底。

　　“聚合阶段以爆发力的倍数判断高低，我们就一拳定输赢。”

　　玉无尘没有异议，淡定从容的看着程凌宇，没有丝毫紧张与准备的痕迹。

　　程凌宇不敢大意，他在全力调整身体状态，疯狂催动千层雪，要以最强的一击去争取机会。

　　“来了，玉小姐当心。”

　　一拳挥出，拳风凌厉，好似要撕裂苍穹，破灭天地。

　　玉无尘眼波微动，眼底闪过一丝异色，洁白如玉的小手握拳挥出，两人的拳头瞬间相遇。

　　一声巨响，晴天霹雳，狂暴的气流呼啸扩散，震得程凌宇摇摇欲坠，连续后退了七步才稳住身体。

　　玉无尘也在后退，美丽的脸上泛起了红霞，就像是喝醉了酒一般，娇艳欲滴，迷人至极。

　　玉无尘后退了七步半，最终稳住身体，绝美的脸上露出了一丝惊异，眼神如炬的看着程凌宇。

　　“看不出你还有点本事，确实让我大吃一惊。”

　　玉无尘解开身上的限制，数不尽的灵气从虚空中汇聚而来，涌入她的体内，让她受到震动的身体瞬间就恢复了平静。

　　程凌宇一脸骇然，他刚才爆发出了高达四千倍的爆发力，谁想也仅仅略胜一点，这玉无尘也太妖孽了。

　　要知道程凌宇能达到这种程度，那是因为他体内的真气并非储存在经脉与丹田里，这是他独一无二的优势。

　　玉无尘凭借正常体质，达到了程凌宇相同的高度，那绝对是骇人听闻的事情。

　　“玉小姐光明磊落，程凌宇佩服万分。”

　　玉无尘笑道：“你也不用谦虚，能在同境界中让我吃亏的，整个天阳帝国你还是第一位。好好努力吧，一年后我还会来找你。”

　　程凌宇正色道：“这一年我会发奋努力，一定在你来之前杀掉程兆龙，为若雪报仇雪恨。”

　　玉无尘扫了一眼四周，淡雅道：“边陲之地，资源匮乏，一年时间，眨眼即至。看在若雪的份上，我送你一样小玩意。”

　　微光一闪，程凌宇的手中就多了一枚石珠，上面有三种不同色彩的图案，构成了三种奇异而复杂的纹阵。

　　“这是什么东西？”

　　玉无尘笑道：“这是定源珠，暂时借给你，若是一年后表现好，我再考虑要不要送给你。”

　　程凌宇好奇道：“定源珠有什么用处？”

　　玉无尘道：“定源珠上有三种图案，代表了动物、植物与矿物，预示着万物万灵。天地间的资源有很多类型，比如灵药就属于植物范围，妖兽的内丹或是妖核，就属于动物范围，矿源、地脉、石髓等能源属于矿物范围。这定源珠能锁定追踪这些能源，为修炼之人提供便利。当然，有时候也会给你带来危险，你要懂得取舍。”

　　程凌宇大惊，这定源珠简直就是无价之宝，玄妙之极。

　　“这个太珍贵了，我……我……”

　　程凌宇很想拒绝，但又着实有些舍不得。

　　玉无尘笑道：“好好保存，要是丢了看我饶你。”

　　优雅转身，玉无尘一手持伞，一手拉着夫子，整个人凌空虚度，天空中的雨滴自动在她脚下化为一道雨水大道，如烟似雾的水汽笼罩着两人，在程凌宇的注视下迅速远去。

　　许久，程凌宇才回过神，俊美的脸上露出了一丝异色。

　　转身看着若雪的墓碑，程凌宇立下重誓。

　　“一年之内，我必为你报仇雪恨！”

　　细雨中程凌宇远去，他只剩下一年的时间，必须要抓紧提升实力，才有希望杀掉仇人。

　　……

　　“明天就是重阳论武节了，若是表现杰出，将有望进入玄火门，这是一次机会。”

　　程云看着儿子，眼中满是期盼之色。

　　程凌宇没有丝毫喜悦，眉宇间反而流露出几分忧虑。

　　“我想过了，进入玄火门恐怕弊大于利，程兆龙不会轻易让我好过，定会时常找麻烦，那样反而不利于我提升实力。”

　　程云皱眉道：“你的担心也有道理，他比你先去，实力又在你之上，若是诚心为难你，你根本就难以回避。”

　　程凌宇道：“更重要的是我得考虑报仇之后的事情，我只有一年的时间，我必须抓紧。”

　　程云知道儿子的顾虑，拍着他的肩膀道：“放手去干，莫留遗憾，不管结局怎么样，爹都支持你。”

　　程凌宇看着父亲，沉声道：“爹放心，明天我会夺取第一，但我不会去玄火门，我想在程家获得一定的地位，获得进出矿区的资格。”

　　程云疑惑道：“你去矿区干嘛？”

　　“十阳镇一带矿产丰富，我要寻找矿源，提升实力。”

　　程凌宇的意思很明显，他想容纳更多的矿源，进一步强化肉身，将千层雪推往更高的阶段。

　　程云沉吟道：“想法很不错，但矿源是可遇而不可求的。”

　　“这个我自有办法，爹不必担心。眼下我要考虑的是明天如何能取得自由进出矿区的资格。”

　　程云道：“此事交给我来处理，只要你拒绝进入玄火门，换取自由进出矿区的资格还是很容易的事情。”

　　回到房间，程凌宇取出定源珠，这是他放弃进入玄火门的主要原因之一。

　　如果没有此物，为了快速提升实力，程凌宇是不会放弃进入玄火门这种机会的。

　　定源珠是玉无尘所送，具体品级不得而知，但程凌宇明白这绝非凡俗之物。

　　看着定源珠，程凌宇眼底闪烁着奇异之色，轻轻咬破手指，将鲜血滴在定源珠上，表面的纹阵顿时绽放出奇异的光芒，迅速将他的血液吸收了。

　　下一刻，一种奇妙的心灵感应出现在程凌宇身上，他和定源珠之间建立起了一种特殊的关系，定源珠正在分析他。

　　这种分析眨眼就完成了，定源珠上的光芒迅速散去，恢复了原样。

　　“一年的时间，我不仅要赶上程兆龙，杀了他为若雪报仇，还得设法带着爹爹离开，并治好他的伤。”

　　程凌宇是程家人，一旦杀了程兆龙，家主程峰肯定不会善罢甘休。

　　程凌宇并不希望骨肉相残，所以最好的方法就是离开这个家，离开十阳镇，去闯出一片新天地。

　　这是程凌宇一开始就考虑好的，但实施起来困难不小。

　　首先，程凌宇需要提升实力杀掉程兆龙为若雪报仇，其次，他要将父亲程云安顿好，最后，他需要逃避程家与玄火门的追杀。

　　三者环环相扣，不能出任何差错，必须精打细算，巧妙安排，否则后果严重。


第12章 重阳论武

　　第二天一早，程家弟子全都集合，这是程家一年一度的重阳论武节，表现优异者可送往玄火门或是神火门，成为大门派的弟子，前途不可限量。

　　家主程峰站在比武台上，目光环顾四周。

　　“又是一年一度的重阳节了，此次程家有一个进入玄火门的名额，表现最佳之人将获得这份荣耀。”

　　简单了讲述了两句，重阳论武节就开始了。

　　程家三代弟子全都聚集在此，包括平日在矿区负责防御重则的弟子，只要是凡武境界就能参与。

　　步入真武境界之人则没有资格，只能到场观礼。

　　因为只有一个名额，所以这一次的重阳论武节重点是聚合阶段与气变阶段的胜负之争。

　　其他修为稍后的弟子根本没有争夺第一的机会，但却可以好好展现自己，为下一次重阳论武节做准备。

　　程家每年都有名额，这是激励门下弟子积极向上的一种方式。

　　首先上场的是凡武四重运气阶段的弟子，属于热身运动，抛砖引玉。

　　随后是凡武五重波震阶段、凡武六重化形阶段、凡武七重回旋阶段，逐次递增，越发精彩。

　　轮到程凌宇上场时，整个程家第三代弟子就只剩下七人，其中聚合阶段四人，气变阶段三人。

　　程云站在场边，眼神如炬的看着儿子，心情激动无比。

　　若雪死在春暖花开的时节，距今只有半年的光阴。

　　程凌宇在这短短的半年之内，就从一个普通人修炼到凡武八重聚合阶段，这绝对是世所罕见的事情。

　　“开始吧。”

　　程凌宇站在场中，眼神淡漠的看着对面的堂兄，显得很随意。

　　“老七，够狂啊，当心待会丢人现眼。”

　　那位堂兄语气阴冷，人如轻烟般一闪而至，聚阳诀搭配裂岳拳法，呼啸的拳风震动虚空，产生一连串的爆响，营造出一种霸气飞扬的气势。

　　程凌宇不为所动，直到拳头临近才斜跨一步，身体巧妙一转，避开了对方的进攻。

　　“让你三招。”

　　程凌宇的脸上透着冷漠，眼神冰冷而沉寂，看不出丝毫情绪波动。

　　“狂妄，你去死吧。”

　　那位堂兄气得大吼，一拳爆发出十六倍的爆发力，大有拳出裂岳的架势。

　　程凌宇脚步轻移，第二招依旧是避让，没有还手。

　　“双旋斩！”

　　堂兄双手齐出，各自爆发出十六倍的爆发力，形成左右夹击之势，封锁了程凌宇的左右两侧。

　　“受你一击又如何？”

　　程凌宇眼眉一挑，竟然不闪不避，任由堂兄的双旋斩落在自己身上。

　　那一刻，观战之人全都惊呼。

　　“老七太狂妄了，简直就是找死啊。”

　　“谁说不是，这家伙不合群，还自傲得很，活该被教训。”

　　“打倒他，教训他，给他点颜色瞧瞧。”

　　各种嘲讽与不友善的话语此起彼伏，都巴不得程凌宇跪地认输。

　　对于这些声音，程凌宇早已麻木，他只为自己活着，根本不在乎外人怎么说。

　　但闻一声闷响，随即爆响传出，惊呼震动。

　　程凌宇傲然不动，那位堂兄却被反弹飞出，落地后口吐鲜血，内伤严重。

　　“你……你……不可能……我……不信。”

　　这样的结果震惊全场，那位堂兄根本难以接受。

　　“你输了。”

　　程凌宇很冷漠，根本不予理会，眼神扫过余下三位聚合集合的堂兄弟们，漠然道：“你们一起上吧。”

　　三位聚合阶段的弟子面面相觑，虽然很生气，可谁也看不透程凌宇，搞不懂他究竟实力如何？

　　“你真是聚合阶段？”

　　很多人都表示怀疑，因为程凌宇太强了。

　　“你们如果没有获胜的把握，可以放弃。”

　　程凌宇漠然而言，神情平静无波。

　　“狂妄，我偏要试试。走，我们联手一击，我就不信赢不了他。”

　　三个聚合阶段的堂兄弟们一拥而上，展开了狂攻。

　　程凌宇冷冷一笑，以一敌三显得优雅从容，裂岳拳在他手中威力无穷，打得三位堂兄节节败退，口中发出了不甘的咆哮怒吼。

　　四周，观战之人脸色各异。

　　程云是脸带笑容，其他之人则又惊又怒，显然不希望看到这一幕。

　　一些程家二代高手脸露惊容，都为程凌宇的表现感到惊愕。

　　场中，程凌宇刻意收敛，没有展现出太强的实力，却依旧稳居上风。

　　三个堂兄中，实力最强之人可以爆发出三十二倍的爆发力，但却被程凌宇轻易压制。

　　程凌宇将爆发力的倍数控制在十六倍到三十二倍之间，但因为根基牢固，单手有万斤神力，同样倍数的爆发力足以秒杀对手。

　　“该结束了。”

　　清冷的声音透着自信与从容，程凌宇一拳挥出，虚空出现了裂缝，强劲的冲击波化为了滔天巨浪，直接将三位堂兄淹没。

　　人影分散，惨叫刺耳，三位堂兄落地不起，被程凌宇一拳击败了。

　　双手背负，程凌宇站在场中，平静的脸上透着几分落寞。

　　没有欢呼，没有鼓掌，他的获胜平淡而寂寞。

　　十七岁的程凌宇感觉到了心灵的刺痛，他是程家弟子，却得不到大家的认同，在这种环境下活着，那是一种痛苦。

　　接下来是气变阶段的比赛，程凌宇暂时退到一旁密切关注。

　　凡武境界共有九重，气变阶段就是巅峰，那是回旋阶段与聚合阶段的两两融合。

　　三个气变阶段的弟子中，程兆军的实力最强，已经达到了气变阶段的巅峰，随时有望步入真武境界，跨入一个全新的领域。

　　程凌宇仔细观战，心中在一遍遍的领悟气变阶段的真谛。

　　从聚合阶段步入气变阶段，需要在丹田之中凝聚起气漩，从而精炼真气，压缩成为真元。

　　凡武境界是真气境界，修士体内的能源全都是气态。

　　真武境界是真元境界，修士体内的能源则是液态，需要从气态转化为液态，高度浓缩而成。

　　凝聚气漩是晋升气变阶段的关键，可以从回旋阶段借鉴，故此有了气变阶段就是回旋阶段与聚合阶段两两融合的说法。

　　气变阶段的比赛中，程兆军连胜两局获得了胜利，无数人为他鼓掌欢呼，与此前程凌宇获胜的场景形成了鲜明对比。

　　一般情况下，获得气变阶段第一名的人，就能得到进入玄火门的资格，因为气变阶段是凡武巅峰境界。

　　但是这一次情况有些特别，聚合阶段的程凌宇向程兆军发起了挑战，他要争夺重阳论武节的第一名。

　　“老七，你可不要自讨没趣，聚合阶段与气变阶段可是有着不小的差距。”

　　程兆军一脸不悦，冷冷的瞪着程凌宇。

　　“是吗，我正想亲身体会一下。”

　　程凌宇不卑不亢，淡漠的反应刺痛了程兆军高傲的心灵。

　　“你简直狂妄至极，愚蠢之极。你可知道我现在已经修炼到气变阶段的巅峰，丹田之中凝聚出了三个气漩？”

　　程凌宇漠然道：“三个气漩又如何？”

　　程兆军傲然道：“丹田之内只要凝聚起一个气漩，就算步入了气变阶段，体内真气的爆发力在原有基础上增强一倍。如果凝聚起两个气漩，则爆发力在原有基础上增强四倍，若是凝聚起三个气漩就达到了巅峰，可在原有基础上将爆发力激增八倍。我在聚合阶段可以爆发出三十二倍的爆发力，如今八倍激增，爆发力达到了二百五十六倍，你拿什么与我比？不仅爆发力八倍增强，防御力也同样八倍提升，你根本就没有半丝获胜的机会。”

　　“如此，你又何必担心，不敢与我一战？”

　　程凌宇点尘不惊，显然事先就已经了解这些细节。

　　“我不敢？真是笑话，我是怕你输得太难看。你既然执迷不悟，我今天就成全你。”

　　程兆军怒声大笑，接受了程凌宇的挑战。

　　越级挑战，这可是难得一见的盛事。

　　程凌宇此前表现惊人，同境界号称无敌，但大家仍旧不看好他，毕竟程兆军拥有二百五十六倍的爆发力，绝不是聚合阶段的弟子可以相比。

　　程凌宇并不在乎这些，他答应过父亲要拿下第一，就绝不会放弃。

　　“出手吧，我让你三招。”

　　程兆军显得很自负，有意羞辱程凌宇，将他此前说过的话原封返回。

　　“不用相让，我要你输得心服口服。”

　　程凌宇大步一迈，气势惊人，一股强大的力量从沉睡中惊醒，释放出唯我独尊的霸气，瞬间震撼了程兆军。

　　右臂一挥，拳风凌厉，高度压缩的真气迎风暴涨，震荡虚空，撼动天地，大有不朽的气势。

　　第一招，程凌宇发出了六十四倍的爆发力，拳动天下，狂风撕裂。

　　程兆军脸色惊变，大喝道：“来得好，给我滚一边去。”

　　程兆军有心立威，第一拳就爆发出了一百二十八倍的威力，想一举击败程凌宇。

　　双方的攻势都极其凌厉，拳头眨眼就撞击在了一起。

　　但闻一声巨响，宛若天雷，激射的气浪卷起满天灰尘，扩散的冲击波瞬间将两人弹开，各自后退。

　　程凌宇身影微晃，但眨眼就归于平稳。


第13章 巡察使

　　程兆军落地后连退三步，眼神惊疑的瞪着程凌宇。

　　“你……你……”

　　“第二招，你要小心。”

　　程凌宇语气漠然，第二招爆发出一百二十八倍的威力，呼啸的拳风好似冤魂哭泣，异啸刺耳，气浪惊魂。

　　程兆军脸色阴沉，口中发出了震天长啸，瞬间将毕生修为提升到极致，那一拳蕴含了二百五十六倍的可怕爆发力，这是他最强的一击。

　　二次交锋，双方再一次后退，狂暴的冲击波破坏了练武场的完整，附近出现了一个个大坑，述说着那一战的惨烈。

　　程凌宇缓步后移，脸色平静。

　　程兆军摇摇欲坠，就像是喝醉了酒一样，迷离的眼神中充满了惊骇之情。

　　“第三招，看仔细。”

　　程凌宇冰冷的声音就像死神的镰刀，瞬间刺破了程兆军的心灵防御，让他原本的自信眨眼瓦解。

　　怒吼一声，程兆军为了荣耀，为了玄火门的名额，奋起一击，展现出了非凡的战斗力。

　　但是程凌宇的这一拳爆发力惊人，堪称摧枯拉朽，轻易就击碎了程兆军的一击，将他整个人卷上半空，凄厉的惨叫深入人心，看得所有观战之人骇然变色。

　　三招分胜负，一拳定输赢。

　　程凌宇越级挑战，书写传奇，惊呆了所有人。

　　“你输了。”

　　淡漠的口吻讲述了一个事实，拥有气变巅峰实力的程兆军败在了程凌宇手里。

　　昔日，程兆军多次羞辱程凌宇，如今，程凌宇当着所有人的面打败程兆军，这也算是一种反击。

　　家主程峰看着程凌宇，眼底闪过一丝阴霾之色，这样的结果让他感到无比吃惊。

　　这么多年来，程家也出了几个资质不凡的弟子，但从没有人越级挑战还轻松获胜，程凌宇绝对是程家有史以来最杰出之人。

　　原本这是程家之幸，奈何程凌宇和程兆龙因为若雪而闹得极不愉快，这让家主程峰不免心怀芥蒂，并不希望看到程凌宇的崛起。

　　程兆军伤势严重，至少需要休养数月，不少人都大骂程凌宇下手太狠。

　　对此，程凌宇不做任何解释，他只是冷冷的站在那里，坦然的面对那些不友善的眼神。

　　程云脸上挂着微笑，儿子的这一次获胜直接改变了他们父子俩在程家的身份地位，从此不再有人敢小瞧他们。

　　“今日的比武很精彩，凌宇的表现很惊人，获得了进入玄火门的资格。”

　　家主程峰现身，对于程凌宇的表现予以赞许。

　　“谢谢家主的好意，我今日争夺这个第一，不是为了进入玄火门，而是为了改善我和父亲在程家的地位。”

　　程凌宇开门见山，拒绝进入玄火门，这让很多人都感到诧异。

　　程峰心头暗喜，但表面却不露声色，做出一副关心的样子。

　　“为什么呢，这可是难得的机会。”

　　程凌宇道：“我要照顾我爹，希望能找到方法治愈他的伤势。”

　　程云有伤，这是众人皆知的事情。

　　程凌宇以此为由，倒也颇为孝顺。

　　“你有这等想法真是难能可贵，我就成全你。”

　　因为程凌宇的拒绝，进入玄火门的名额落在了程兆军身上，只待他伤势痊愈，就会前往玄火门。

　　赛后，程家召开了一次会议，程云破例参加，沾了儿子程凌宇的光。

　　会议结束之后，程云手中多了一块令牌。

　　“有了它，以后你就是矿区的巡察使，可以自由出入矿区。”

　　程凌宇接过巡察使的令牌，俊美的脸上露出了一丝笑意。

　　有了这块令牌，他就能借助定源珠寻找矿源，进一步强化肉身，提升千层雪的境界，增强实力。

　　“程家垄断了十阳镇一带的黑金石矿，不知道共有多少座矿区？”

　　程云道：“一共三十二座，分布在方圆百里之内。十阳镇地处天阳帝国边荒之地，气候异常炎热，终年少雨，不利于植物生长，但却蕴藏着丰富的矿产资源。”

　　程凌宇问道：“边荒一带的矿产资源全都掌握在我们程家手里吗？”

　　“那当然不可能，边荒一带矿产资源丰富，程家仅仅只是掌握了黑金石矿而已，这是五金矿之一。”

　　“五金矿？”

　　程凌宇感到意外，他还是第一次听到这个词语。

　　“黑金石矿、紫金石矿、赤金石矿、蓝金石矿、绿金石矿合称五金矿，分布在不同的区域，是炼器的主要材质，属性各异。”

　　“五金矿都分布在十阳镇附近一带吗？”

　　程云摇头道：“除了黑金石矿外，只有赤金石矿分布在三百里外的赤血谷，被另一个家族占据。余下紫金、蓝金、绿金则分布在较远的区域，我也只是略有耳闻，并不清楚具体位置。”

　　程凌宇沉吟道：“赤血谷，三百里外，有空我得去瞧瞧。”

　　程云提醒道：“那可是别人的地盘，切不可胡来。”

　　“爹放心，我自有分寸。”

　　收好令牌，程凌宇便开始修炼，他要抓紧一切时间。

　　……

　　重阳节之后，程家又恢复了往昔的平静。

　　程凌宇成为了矿区的巡察使之一，可以自由出入每一个矿区，负责监督矿工们是否有偷懒的嫌疑。

　　这个巡察使其实有着不小的权利，但程凌宇初来乍到，只能从事一些简单的事情。

　　上午辰时，程凌宇来到了乌山矿区，这是他当日被堂弟程青华暗算，得到两种活性金属源的地方，他对这里有着特殊的感情。

　　此外，千层雪也出自乌山贺家，这也是程凌宇来这里的另一个原因。

　　站在山顶，程凌宇遥望四野，无数的山头映入眼中，大多是灰绿色，植被并不茂密。

　　取出定源珠，程凌宇缓缓注入真气，观察着定源珠的反应。

　　一开始定源珠纹风不动，没有丝毫变化。

　　直到程凌宇将八层以上的真气注入其中，定源珠才出现了微弱的反应，表面上的三个图案中，那代表着矿物的图案浮现出一丝微弱的光芒。

　　这是程凌宇第一次动用定源珠，并不了解它的习性。

　　当初玉无尘也没有留下运用之法，一切都需要程凌宇自己去摸索研究。

　　定源珠是一种特殊的法宝，曾吸收了程凌宇的血液，和他之间有着某种联系，只要程凌宇灌输能源，定源珠就能开启。

　　只不过耗费的真气比较庞大，一般人根本无法开启。

　　程凌宇源源不断的注入真气，密切留意着定源珠的反应，表面上的光芒在微微闪烁，一种说不出的玄妙涌入心底。

　　那一刻，程凌宇感觉六识灵敏，对于附近的一切都了然于心，定源珠仿佛变成了他的眼睛，以独有的探索方式搜寻着这片土地。

　　一些奇特的画面出现在程凌宇的脑海里，其中就包括得到活性金属源的那处矿区。

　　另外，还有一个地方也引起了程凌宇的注意，地点相隔不远，就位于乌山区域。

　　除此之外，定源珠先后闪烁了八次，锁定了八个不同的区域，有着明显的震动传来，说明那八处藏有好东西。

　　程凌宇收起定源珠，直奔乌山矿区深处，很快就到了当初得到活性金属源的地方。

　　那面石壁早已破碎，程凌宇当初苏醒之后也没有仔细清查便匆匆离去。

　　如今定源珠对这里产生了反应，说明这里还藏有某种东西。

　　观察了片刻，程凌宇开始清理现场，将附近的碎石全都搬开，寻找蛛丝马迹。

　　“那是什么东西？”

　　程凌宇在石壁中发现了一个乌黑色的石珠，表面上有着白色的纹路，镶嵌在石壁之内。

　　程凌宇凿开石壁，但见那石珠仅拇指大小，表面上的白色纹路浑然天成，似乎隐藏着某种奥秘。

　　程凌宇试着拿起石珠，结果让他大吃一惊。

　　这个拇指大小的石珠重若泰山，以程凌宇单手一万斤的神力竟然撼动不了分毫。

　　“什么鬼东西，这么沉？”

　　程凌宇不服气，连续尝试了多次，使出浑身招数也是无济于事。

　　就在程凌宇彻底绝望，准备放弃之际，他掌心之中的方天宝印突然浮现出现，发出一股玄妙的吸引力，贴在了乌黑石珠之上，慢慢把它融入了方天宝印。

　　程凌宇震惊的看着这一切，搞不懂这是怎么回事。

　　方天宝印来历神秘，程凌宇除了知道它的名字外，对它是一点也不了解。

　　如今，这石珠与方天宝印之间建立起了联系，并且融入方天宝印之中，这到底是怎么一回事？

　　程凌宇揣测了半天，也没有想出合理的解释，只得暂时放弃。

　　取出定源珠，程凌宇仔细搜寻了一番，确定已经没有什么值得留恋之物，方才离开那里。

　　第二处位于一个山谷，外表看上去平淡无奇，但在一面石崖上却隐藏着一个洞穴。

　　这是昔年乌山贺家的一处密地，虽然贺家被程家灭掉，但却没有被人发现。

　　程凌宇小心翼翼的走入洞穴深处，那儿有一间石室，古朴而幽静。

　　站在石室里，程凌宇俊美的脸上露出了异色，双眼凝视着石壁，上面有一行闪光的字迹引起了他的注意。


第14章 魔瞳

　　那些字体，每一个都蕴含着不朽的气息，释放出震慑诸天的霸气，让站在石室中的程凌宇浑身绷紧，有种出不了气的窒息感觉。

　　“极阳之地，极阴孕育，虚实相间，演化无极。”

　　这就是石壁上的十六个字体，闪耀着璀璨金光，让人几乎睁不开眼睛，蕴含着莫测神力。

　　定源珠检测到这里有能量波动，应该就是来源于这十六个字体。

　　这是何人留下，有何含义，程凌宇是一无所知。

　　凝望了许久，程凌宇突然闭上眼睛，思绪暂时停顿，随即整个人就苏醒。

　　这面石壁有魔性，能牢牢吸引住人的心神，让人移不开目光，那是一种魅惑之力。

　　但是程凌宇不同于一般人，他的无梦诀很神奇，任何摄魂之术与魅惑之力都对他不起作用。

　　移开目光，程凌宇仔细留意其他石壁，很快就有了新的发现。

　　在一处石壁角落里，程凌宇发现了千层雪的修炼法诀，但是让程凌宇感到疑惑的是，这石壁上的千层雪法诀比程凌宇修炼的千层雪法诀更为完整，且字体风格与那十六个闪光字体完全不同，这说明两面石壁上的字迹出自两个不同之人的手里。

　　乌山贺家的千层雪只记载了三分之二的内容，剩下三分之一的内容，是以一种特殊手法书写而成。

　　并且贺家的千层雪开篇点明是一套剑法，这石壁上也没有记载，显然是有人故意添上去，以作掩饰。

　　程凌宇仔细研究发现，千层雪前面三分之二的内容相对完整，后面三分之一的内容也相对独立，是一种特殊的淬炼之法，针对每个境界有着不同的要求与标准。

　　比如凡武境界，以千层雪淬炼肉身，需要达到什么标准才算合格，达到什么程度才算上乘，修炼到何种境地才算是极致。

　　这些都属于后面三分之一的内容，从凡武境到真武境，然后是魂武境、血武境、灵武境、圣武境，一直到天武境界，都有相关要求与评判标准。

　　这些内容实际上不影响修炼，只是一种自我检测的标准，但却对程凌宇有着很大帮助，让他可以更加熟悉自己的身体。

　　此外，后面三分之一的法诀采用了特殊书写方式，每一个字体都闪烁着梦幻般的光芒，让人很难辨认，且极耗心神。

　　换言之，这后面三分之一的内容不是一般人可以观阅，需要拥有极高的修为境界，才能克制那种心神消耗的迷幻魔力。

　　程凌宇分析，贺家的千层雪之所以缺少后面的三分之一，那是因为当年贺家的高手在抄录这门法诀时，根本无法观阅与辨认后面的字迹。

　　程凌宇因为无梦诀的关系不受影响，轻松获得了完整的千层雪。

　　石室内除了千层雪外，在另一面石壁上还记载了一套“魔瞳”修炼之法。

　　这门法诀也很诡异，每一个字迹都黝黑无光，能吸纳一切光源，让人仿佛陷入了无边黑暗的世界，精神力无法聚集，脑海一片空白，根本无法阅读这套法诀。

　　程凌宇推断，就是因为这个原因，贺家虽然占据了这个石室，但却无法将魔瞳修炼之术传承下去。

　　程家灭了贺家之后，也不曾得到魔瞳修炼之术的法诀。

　　程凌宇仔细观阅，那些黝黑字体极度耗费心神，他每隔一段时间就要闭目休息，这样才能将魔瞳修炼之术记在心底。

　　前前后后，程凌宇停顿了六次，耗费了近两个时辰才将魔瞳修炼之术完全记住，仔细阅读了三次。

　　最后一次，石壁上的字体随着程凌宇目光的移动而纷纷破碎，等到他第三次阅读完毕，石壁上的黝黑字体已经完全消失，一种奇异的能量波摄入了他的双眼之内，隐藏着某种秘密。

　　惊醒之后，程凌宇脸上露出了异色，因为他突然意识到，这魔瞳修炼之法的字体风格与千层雪完全不同，绝非出自同一人之手。

　　整个石室内有三种字体，分别出自三人之手，这让程凌宇想到了一些问题。

　　这三人谁先谁后，为什么都要在这石室内留下字迹？

　　是巧合遇上，还是别有深意？

　　从字体的气势与释放出来的气息判断，留下十六个字的那人应该是最为强大与可怕的，千层雪与魔瞳的主人则不好判断强弱是非。

　　程凌宇逗留了一会，随即离开了石室，并没有破坏这里的一切。

　　离开乌山之后，程凌宇根据手头掌握的线索前往下一次，那是程家的一处矿区。

　　程凌宇在附近转了一圈，并没有急于深入，而是继续前往另一处，想要印证自己的猜测。

　　结果一如所料，剩下的八处全都位于矿区之内，程凌宇判断这八处矿区深处应该有矿源存在，但程家高手还并没有察觉。

　　回过头来，程凌宇看着乌山矿区，突然想通了一件事情，那里面死了数百人，应该都是当年贺家的人，是他们发现了那里的矿源，并付出了沉重代价。

　　回到家里，程凌宇找到父亲，问起了一件事情。

　　“当年程家灭掉乌山贺家，可有什么反常之处？”

　　程云皱眉道：“程家立足十阳镇有一百多年的历时，乌山贺家是我们最大的竞争对手，整体实力与我们程家不相上下。但是当年灭掉贺家时，我们并没有太大损失，原因是贺家方面很多高手都突然失踪，整体实力仅有平日的三层，这才被我们轻易消灭。”

　　程凌宇听到这，顿时明白了一切。

　　贺家当年应该是发现了矿源，派出大批高手想要夺取矿源，结果死在那里。

　　正好程家在那时候突然来袭，这让贺家措手不及，最终被灭。

　　“我想这与矿源有关系……只是程家封锁了这个消息。”

　　程凌宇道出了自己的看法，得到了程云的肯定。

　　“你能想到这些说明你已经长大了，程家灭了贺家之后，接管了贺家垄断的那些矿区，肯定会知晓矿源的事情。但有了贺家的前车之鉴，程家不敢打那矿源的主意，所以才封锁了这个消息，这是最佳的处理方式。”

　　弄清楚了一切缘由之后，程凌宇回到自己的房间研究千层雪，发现这套法诀并非只有自己才能修炼，一些特殊体质的人也能修炼，只不过效果可能会差一些。

　　给出这样的判断是因为千层雪的自我检测分为合格、上乘、极致三个标准。

　　以凡武八重聚合阶段为例，修炼千层雪之人，在这一阶段的爆发力若达到五百一十二倍就算是合格，达到二零四八倍侧属于上乘，四零九六倍便是极致。

　　从一点判断，玉无尘在聚合阶段的爆发力就处于巅峰极限的境界，与目前的程凌宇基本相近。

　　千层雪后面三分之一的内容不仅有自我检测的标准，还有肉身淬炼的具体要求，以及需要注意的细节。

　　因为肉身不够强大的话，强行提升爆发力，那等于是自己找死，结果会爆体而亡。

　　程凌宇研究发现，千层雪需要特殊体质才能修炼，的确不是一般人可以承受得起。

　　结合完整的千层雪修炼之法，程凌宇进行了自我检测，发现在某些阶段的淬炼还不够完美，并没有达到极致，还需进一步提升。

　　如运气、波震、化形、回旋四个阶段，程凌宇就只达到了上乘境界，并没有达到极致。

　　了解了自身缺点后，程凌宇开始从头修炼，要将每一个阶段都修炼到至善至美的极致巅峰境界。

　　这是一个耗时的过程，如果要一气呵成至少需要数月，程凌宇没有那么多时间去消耗，他采用了分阶段提升，先从运气阶段开始。

　　三天之后，程凌宇走出房间，前往一处矿区。

　　那儿矿工人数不多，因为那处矿区已经基本开采完毕，接近尾声。

　　程凌宇深入矿区，那是一条庞大的地下通道，直达大山深处。

　　当程凌宇临近通道尽头时，心中泛起了一种似曾相识的感觉，体内的活性金属源顿时变得活跃起来。

　　程凌宇以巡察使的身份将附近的矿工调派到其他矿区，然后开始寻找活性金属源。

　　借助定源珠的神奇力量，程凌宇“看到”了矿区深处的一些场景。

　　在距离通道尽头大约十二三丈处，有一朵黑白相间的巨型向日葵，释放出“源”的气息。

　　那种感觉很熟悉，与程凌宇体内的两种活性金属源完全一致。

　　在向日葵的根部，程凌宇还隐约看到一枚乌黑的石珠，表面有着白色的纹路，与乌山矿区发现的那枚石珠极其相似。

　　向日葵扎根在黑色石珠之上，由银色与黑色两种活性金属源构成，黑白相间，相生相克。

　　隔着厚达十二三丈的石壁，程凌宇暂时无法接触到活性金属源，他需要缩短距离。

　　黑金石坚硬无比，这十多丈的距离要想开凿出来，那可相当不容易。

　　仅凭程凌宇一个人赤手空拳，没有一两个月几乎是不可能。

　　程凌宇陷入了深思，他在考虑可行之策。


第15章 赤魅儿

　　片刻，程凌宇想到了一计，掌心出现了方天宝印。

　　这玩意程凌宇还无法驾驭，但他却想到了一个笨办法。

　　首先，程凌宇尝试了一下方天宝印的坚硬程度，轻易就能击碎坚如铁石的黑金石，且毫发无损。

　　随后，程凌宇以方天宝印为武器，一次次撞击山体，开凿石壁，仅仅半天时间就推进了五丈距离，速度相当惊人。

　　黄昏时分，程凌宇破开石壁，看到了那朵向日葵。

　　那是两种活性金属源演化出来的形态，可以随意改变。

　　程凌宇身上有活性金属源的气息，深深吸引着那朵向日葵，让它慢慢靠近。

　　突然，一白一黑两道液态金属如触手般朝着程凌宇卷去，想要缠住他的身躯。

　　程凌宇有过类似的经历，并不惊慌，反而放松全身。

　　很快，两种活性金属源缠住了程凌宇的身躯，覆盖了他的全身，慢慢渗透进去。

　　程凌宇陷入了黑暗，沉睡过去，思绪永寂。

　　两种活性金属源正源源不断的涌入他的身体，与前一次的金属源融为一体，变得更加强大，更加完美。

　　这一幕持续了一个时辰，两种活性金属源就全部进入了程凌宇体内。

　　那一刻，他清楚的看到，黑暗中那紫色的光点变大了一倍，银白色的光点也提升了一倍。

　　这是一种跨越式的提升，成倍激增，蕴含着某种玄机。

　　沉睡中，程凌宇四周出现了一个奇特的漩涡，许多肉眼看不见，意识无法感应的暗物质能量涌入他的体内，像是进入了一个无限广阔的区域。

　　这个过程持续了四个时辰，那漩涡才慢慢散去。

　　睁开眼睛，程凌宇凝视着眼前的石壁，感觉与前一次存在着某种差别。

　　上一次，活性金属源中还有一道蛇魂，且最终石壁爆炸，不知原因。

　　这一次，活性金属源中并没有融合兽魂，石壁也没有爆炸，看上去很是平静。

　　凿开石壁，程凌宇看到了黑色的石珠，尝试着将它取出，结果沉重如山，情况与上一次完全一致。

　　不得已，程凌宇还是只有拿出方天宝印，看着黑色石珠慢慢融入宝印之内。

　　融合过程中，方天宝印出现了微弱的变化，一丝丝细小如尘的线条从宝印内部浮现出来，在表面上快速移动，就像是在勾画某种图纹。

　　当黑色石珠完全融合进去之后，方天宝印表面上的线条也随之消失，一切恢复如初。

　　程凌宇掂量了一下方天宝印，感觉重量没有变化，那沉重如山的黑色石珠融入之后，就仿佛失去了重量，这让他很是不解。

　　走出矿区，正好天明。

　　程凌宇前往另外七处矿区查看，发现活性金属源全都隐藏在矿区深处，目前还没有被人发现。

　　根据矿区的开采程度不同，每一处的矿源深度都不同。

　　程凌宇打算先从薄弱处下手，避免消息泄露。

　　七处矿区都有数量不同的矿工，程凌宇想要神不知鬼不觉的融入活性金属源，免不了要大费周折。

　　“争取在半个月内完成，最迟不能超过一个月，否则一年之内我很难追上程兆龙，为若雪报仇。”

　　程凌宇给自己定了一个目标，他需要在短时间内跨越凡武境界，步入真武境界。

　　这一天，程凌宇都在详细了解七处矿区的具体情况，思索着应对之策。

　　黄昏，程凌宇返回，父亲程云早已在门外等候。

　　“程家来了一位客人。”

　　见面的第一句话，就让程凌宇感到惊愕。

　　“客人？是谁啊？”

　　程云道：“从赤血谷来，你去看看吧。”

　　走入程府，程凌宇来到大厅，看到了所谓的客人，俊美的脸上露出了惊愕之色。

　　那是一个火红的身影，鲜亮刺眼，如骄阳般璀璨，令人一见不忘。

　　赤红的长发飞舞飘扬，艳红的衣裙无风荡漾，挺拔的身姿曲线流畅，精致的五官绝美无双。

　　这是一个二八年华，美得让人惊心动魄的仙子，好似一团火焰释放出无限魅力。

　　大厅里，家主程峰正在陪着这个少女闲聊，语气显得很客套。

　　程凌宇长这么大，还是第一次看到有人拥有一头鲜红如火的长发，那简直美极了。

　　“她是谁，来程家干嘛？”

　　程云道：“赤魅儿，赤家的千金，赤金石矿就掌握在赤家的手里，实力比我们程家要强上不少。她这次来，据说是想寻找某种东西，特来程家打个招呼，以免发生误会。”

　　程凌宇释然道：“原来如此，可是与我有什么关系？”

　　“你是巡察使，程家打算让你带着她在十阳镇一带四处走走，协助她寻找她想要的东西。”

　　程云之言让程凌宇大吃一惊，这才意识到父亲专程在门口等自己，原来是为了此事。

　　“她要找什么东西？如果短时间还行，要是旷日持久，那可对我很不利。”

　　程凌宇没有太多的时间去浪费，所以并不情愿接下这个苦差事。

　　程云摇头道：“暂时还不清楚赤魅儿的具体目的，她只说需要在十阳镇逗留一阵，让程家行个方便。原本程家为她安排了一些人手协助她，都被她拒绝，最后才决定让你去试一试。”

　　程凌宇不语，静静地看着大厅中的赤魅儿，表情有些怪异。

　　这个赤魅儿娇艳如火，绝美惊人，是程凌宇有生以来见过的三大美女之一，姿色比之若雪还要胜过三分，仅次于玉无尘。

　　似乎感受到了程凌宇的目光，大厅中的赤魅儿突然回过头来看着程凌宇。

　　娇艳如火的长发笔直而柔顺，配上一张精致绝美的小脸蛋，一对迷人的酒窝，笑颜逐开的她显得有些顽皮。

　　赤魅儿的双眼深邃而明亮，闪烁着紫红色的异彩，有种说不出的魅力，时刻吸引着异性的注意。

　　程凌宇脸色怪异，感觉心跳在加快，似乎这赤魅儿身上有着某种魔力，能让人失去冷静。

　　“走吧，我们进去。”

　　程云拉着儿子，走入了大厅。

　　程峰观察着赤魅儿的反应，介绍道：“这就是我们程家年轻一辈中最杰出的程凌宇，魅儿小姐觉得如何？”

　　“还行，就是修为太低，勉强凑合吧。”

　　皓首轻晃，长发飘起，赤魅儿嘴角上翘，露出了一丝娇媚动人的笑意，隐含着几分傲气。

　　程峰赔笑道：“魅儿小姐看得上眼，那是他的荣幸。凌宇，从今天开始，你就协助魅儿小姐办事，直到她办完为止。”

　　程凌宇应了一声，这根本就没有拒绝的可能，还不如爽快一些。

　　程云笑而不语，这个赤魅儿绝美无双，比若雪还要美上几分，让儿子与她多接触，或许也是好事。

　　毕竟若雪已死，程云不希望儿子永远活在回忆里。

　　晚上，程府设宴款待赤魅儿，程凌宇随行作陪。

　　“魅儿小姐前来十阳镇，不知道有什么需要我效劳的地方？”

　　程凌宇主动问起，想搞明白赤魅儿的来意。

　　“不急，明早出发的时候我会告诉你。”

　　赤魅儿年纪不大，似乎比程凌宇还要小上一两岁，但身上却散发出一股强者的气息，举止言谈间流露出一种气势，稳稳压制着程凌宇。

　　这种感觉让程凌宇不喜，被一个少女压制，总感到憋屈。

　　“魅儿小姐这一头漂亮的火红长发可是天生如此？”

　　程凌宇转移了话题，想进一步了解赤魅儿。

　　“我们家修炼的是血阳冲霄诀，可以让修炼之人的头发转为红色。”

　　赤魅儿似笑非笑的看着程凌宇，这个回答似乎别有深意。

　　程凌宇表情略显冷漠，在赤魅儿的凝视下，有种想要反抗的心理冲动，却被他强行压制下去。

　　“魅儿小姐修为高深，不知道已经修炼到何种境界？”

　　“你觉得呢？”

　　赤魅儿没有正面回答，娇笑顽皮的俏模样格外诱人。

　　程凌宇感到吃瘪，这个火焰一般的少女不仅仅只是美丽，她的身上还有一种说不出的迷人魅力，总能分散程凌宇的注意力，让他处处吃亏。

　　程云看着两人斗嘴，并没有因为儿子的吃瘪而感到生气，反而露出了笑意。

　　晚宴结束，程凌宇回到房间，心情有些郁闷。

　　程云走入屋内，拍着儿子的肩膀，安慰道：“不要在意，赤魅儿身上有种致命的吸引力，此前程家安排的那些弟子，一个个看到她就像是着了魔一样，完全失去了本性。你虽然被她的气势压制，但能从容应对，也算是不错的成绩。”

　　程凌宇一愣，仔细回忆赤魅儿的一切，这才意识到自己忽略了一些很重要的东西。

　　程凌宇不是一般人，他的无梦诀玄妙之极，任何魅惑之术都对他不起作用，可他还是受到了赤魅儿的影响，可见这个火焰一般的女孩有多么的奇特。

　　“她的修为实力似乎很高深，爹能看出几分？”

　　程云摇头道：“我也看不透她，但听说她刚从师门回来，是一个无上大派的弟子，身份极其尊贵，程家根本就招惹不起。你有空不妨和她拉拉关系，日后可能对你有好处。”


第16章 玄火圣瞳

　　程凌宇无奈一笑，采纳了父亲的提议。

　　本来刚刚融合了活性金属源，程凌宇打算抓紧修炼提升实力，谁想赤魅儿却在这个节骨眼上突然出现，打乱了程凌宇的计划。

　　不得已，程凌宇只得暂时将修炼计划延后，趁机领悟那魔瞳的修炼之法。

　　魔瞳是一种诡异的法诀，与肉身体质有着密切关系，需要拥有极强的根基方能着手修行。

　　程凌宇在肉身方面的淬炼超越了无数人，完全满足魔瞳修炼的标准。

　　魔瞳顾名思义，是对眼睛的一种修炼，共分为九重境界。

　　魔瞳第一重——洞察入微，主要是提高双眼的观察力，从清晰度、远近距离、观察角度入手，重点在于一个“微”字。

　　要修炼魔瞳，首先需要打通双眼附近的一些经脉穴道，全都是一些奇门偏穴，程凌宇以往从未听闻。

　　程凌宇将修炼要诀反复推敲了数遍，然后开始修炼，显得小心翼翼。

　　因为双眼是人体最脆弱的部位，稍有不慎就会引发严重后果。

　　程凌宇多次以千层雪反复淬炼肉身，双眼的强度实际上高过普通人很多倍，视力也比一般的凡武境界的高手强上几分。

　　魔瞳的修炼涉及到太多的经脉与穴位，即便只是第一重洞察入微，需要打通的经脉就多达三十六条，七百二十处穴位。

　　这都是一些奇门异穴，本身就脆弱无比，稍有不慎就会破裂，到时候就将前功尽弃。

　　程凌宇控制着真气的强弱，缓慢的推进，耗费了整整一夜，打通了六条经脉，一百二十处穴位，完成了六分之一，效果却是立竿见影，视力至少提升了十倍。

　　“好强悍的效果，若是打通全部经脉穴位，不知道视力会得到多大的提升？”

　　程凌宇心中充满了期盼，渴望着那一刻的来临。

　　翻身而起，程凌宇简单洗漱之后来到了大厅，赤魅儿早已坐在那里。

　　早饭后，两人走出了程府。

　　“我们现在去哪里？”

　　看着娇艳如火的赤魅儿，程凌宇轻声询问。

　　赤魅儿娇媚一笑，就像是有意在引诱程凌宇，身上释放出致命的吸引力。

　　“去洛阳岭。”

　　程凌宇剑眉微皱，那种致命的吸引力对他没有太大的影响，反而是洛阳岭三个字引起了他的注意。

　　那儿有一处矿区，但没有矿源，距离程府大约六十公里，两人于半个时辰后赶到了那里。

　　赤魅儿站在山顶，仔细留意着洛阳岭的地形，娇嫩美丽的脸上洋溢着醉人的神采，充满了自信。

　　程凌宇站在一旁，显得很沉静。

　　自从若雪死后，他就变得冷漠、压抑，很少能看到他脸上露出笑意。

　　“你很特别，竟然不受我的吸引。”

　　赤魅儿感觉好奇，曾不止一次观察程凌宇，却没有发现原因。

　　“魅儿小姐过奖了，我们来此所为何事？”

　　程凌宇岔开了话题，不愿纠结那些事情。

　　“找一样东西，可能在这附近，也可能不在这里。”

　　赤魅儿迎风而立，火红的长发飞舞飘扬，如火焰般迷人，散发出诱人的光泽。

　　程凌宇眼神微变，他虽然不受赤魅儿身上那股魅惑之力的影响，但赤魅儿本身的美丽还是让他感到震惊，有种发自内心的赞美。

　　“是什么东西，魅儿小姐竟然也不能确定它的踪迹？”

　　“那是我梦中的一件东西，就在这十阳镇附近。可梦境迷离，真假莫测，我也不敢肯定。”

　　赤魅儿的回答让程凌宇一愣，这答案也太荒谬了，竟然是为了找寻一件梦中之物，这不是扯蛋吗？

　　“魅儿小姐确定你的梦境就在这十阳镇？”

　　赤魅儿迟疑道：“应该就在这里，那梦境很真实。”

　　程凌宇无语，同时也有点好奇。

　　“是怎样的一样东西？”

　　“是一副图，铭刻在一根红羽之上，藏于地下，隐于幻境。”

　　赤魅儿在说这话时，表情显得有些怪异，就仿佛回到了梦境之中，记忆是那般的清晰。

　　程凌宇静静聆听，一根红羽，藏于地下，隐于幻境，上有图案，听上去很玄奇。

　　“魅儿小姐打算如何找寻？”

　　赤魅儿眼波微动，顷刻间恢复了正常。

　　“你可听说过玄火圣瞳？”

　　程凌宇摇头道：“没有听说过。”

　　“那是一种特殊的传承，修炼到大乘境界，可以媲美佛心慧眼、武道天眼、心灵之眼等一些神通绝技。”

　　程凌宇震惊道：“魅儿小姐难道练成了玄火圣瞳？”

　　赤魅儿娇笑一声，挺拔娇娆的身躯释放出无限活力，充满了致命的诱惑。

　　“我目前只修炼到小乘境界，距离大乘境界还有很长一段距离，不过用来搜寻找物倒是不成问题。”

　　赤魅儿凝视着大地，双眼由黑转红，释放出一股强劲的震荡波，在虚空中演化为无数纵横交错的火红线条，弥漫八荒六合，上至青冥，下至九幽。

　　同一时刻，数不尽的火焰从赤魅儿身上飞出，迅速形成一个神秘的火域，将整个洛阳岭都笼罩在其中。

　　天地一片火红，摇曳的火焰如朵朵红莲遍布四方，惊呆了一旁的程凌宇，让他搞不清楚赤魅儿的修为实力究竟达到了何种境地。

　　赤魅儿的双眼就像两个火海漩涡，万千景象在眼底翻滚，大地之下的一切景物都在她的眼中闪过，没有丝毫遗漏。

　　这就是玄火圣瞳，还仅仅只是用于探索。

　　若是用来攻击，真不敢想象会是怎样的结果。

　　炙热的高温惊醒了程凌宇，让他下意识的朝着赤魅儿靠近，一团若隐若现的云霞笼罩着他的身体，消除了全身的酷热。

　　赤魅儿在专心搜寻，飞舞的长发如火焰一般，闪烁着奇异的光波，一道道细小的红色丝线结成一个个奇特的火焰符号，缠绕在每一根发丝之上，蕴含着莫测神力，闪耀着夺目的光辉。

　　整个洛阳岭被大火覆盖，熊熊烈火之中，一道道烈火精灵显化出来，就像是一个个透明的小人，面朝着赤魅儿欢呼雀跃。

　　那些烈火精灵数量惊人，放眼望去一望无际，至少都有数十上百万之多。

　　每一道烈火精灵都在上下跳跃，自动吸纳大地之下的各种能量，并汇聚起来反馈给赤魅儿，让她全身赤光缭绕，化为一道道烈火光环。

　　程凌宇呆呆的看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　以他凡武境界的修为，根本无法理解这一切是如何形成。

　　赤魅儿附近，那些烈火精灵很快出现了变化，透明的小人变得越发的清晰，且容貌一致，正是赤魅儿本人。

　　这种变化一直在朝外延续，不多时整个火域之中，百万精灵都变成了赤魅儿，看得程凌宇张口结舌，骇然变色。

　　“你到底修炼到了何种境界？”

　　赤魅儿瞟了程凌宇一眼，笑道：“这是魂武境界第六重魂域阶段，你修为太低，现在还理解不了。”

　　程凌宇惊呼道：“魅儿小姐年纪轻轻就修炼到了魂武境界，真是天才啊。”

　　赤魅儿得意一笑，莲步轻移，四周百万精灵纵横交错，自动构建成一个绝世大阵，释放出莫测高深的玄妙。

　　数不尽的火焰在大阵中快若流光，依照某种规律运转，引动四方元气，对这一方土地展开了细微的探索。

　　程凌宇神色惊奇，密切留意着这一切，心中向往无比。

　　这就是魂武境界的实力，简直强悍到了让人难以描述的境界。

　　在程凌宇的记忆里，父亲程云当年鼎盛之时，也仅仅修炼到魂武三重合魂阶段，而家主程峰如今也仅仅只是魂武四重洞天境界。

　　赤魅儿才十六七岁，却已经修炼到了魂武六重魂域阶段，这简直让人难以置信。

　　“找到了，还真在这里。”

　　赤魅儿惊呼一声，迷人的俏脸上露出了无比喜悦之情。

　　程凌宇闻言惊醒，脱口道：“魅儿小姐找到那东西了？”

　　赤魅儿笑得合不拢嘴，脚下红莲涌现，四周的火焰开始汇聚，偌大的火域在飞速压缩，很快就化为了一座烈火莲台，稳稳托起赤魅儿与程凌宇。

　　烈火汇聚，光环如翼，赤魅儿就像是一尊火焰神女，身外缠绕着九道光环，美轮美奂，神威盖世。

　　地面，一簇簇火焰在快速移动，从四面八方汇聚而来，形成一个巨大的火焰图案，丝丝金光流淌，宛如一朵金边火莲。

　　莲蕊之中，红黄之色的光芒在闪烁，仿佛一面镜子，上面显化出一团暗红色的云霞，正位于地心深处某个特殊的时空中。

　　“那是什么？”

　　程凌宇一脸疑惑，不明白暗红色的云霞是什么。

　　赤魅儿神采奕奕，娇笑道：“那就是我要找寻之物，就在这洛阳岭地下，但具体位置还需要进一步搜索。”

　　赤魅儿身外，九道光环在缓缓转动，每一道光环看似相似，实则不同，各有奥妙在其中。

　　随着九道光环的转动，莲蕊之中那镜面上的景物正逐渐清晰起来。

　　暗红色云霞变幻不定，看不清楚内部的景色，但却可以看到它位于一个淡红色的时空之中，附近没有其他任何景物。


第17章 洞察入微

　　程凌宇好奇道：“那是什么地方，怎么看上去空洞洞的。”

　　“那是一个特殊的空间，境界不够是看不见的。现在我要进去瞧一瞧，你就在这等我吧。”

　　赤魅儿嘴角上翘，周身火光收敛，原本绚丽的景象眨眼不见。

　　程凌宇有些惊讶，还没有来得及询问，身边的赤魅儿就神秘消失了。

　　地面恢复了宁静，大火退去后，留下了光秃秃的泥土与岩石。

　　程凌宇感触很深，他生平见过最厉害的两人全都是女人，一个是玉无尘，一个是赤魅儿，全都深不可测。

　　对于边陲之地的修士而言，真武境界就已经很了不起，魂武境界便足以开山立派，创立一个大家族了。

　　再往上，程凌宇从未想过，也无缘一会。

　　可今天赤魅儿所展现出来的实力，为他开启了一扇门，拓展了他的视野，让他明白了外面的世界是如此精彩绝伦。

　　“凡武九重、真武八重、魂武七重，我要何时才能达到她这种境界？”

　　十七岁的程凌宇脸上露出了向往之情，他的修炼源于一段仇恨，可随着修为实力的不断提升，对于修炼的意义与未来，他也有了向往与求知欲。

　　站在旷野里，山风炙热，笼罩着他的身躯。

　　程凌宇思绪翻滚，考虑着未来的前程。

　　报仇是他的第一目标，可报仇之后，生活还得继续，那时候他需要选择怎样一条道路前行？

　　若雪已死，化为了一段回忆，可以陪伴他一生，但他却不能永远活在回忆里。

　　沉思中，程凌宇突然惊醒，因为他发生身边多了一个人。

　　“你这么快就出来了，那东西到手了？”

　　赤魅儿秀眉微皱，脸上酒窝惹人怜惜，眉宇间笼罩着一层愁云。

　　“找到了，但要取到手里却并不容易，我已经尝试了多次都不行，还没有搞清楚问题出在哪里。”

　　程凌宇好奇道：“怎么回事，说来听听，我帮你想想办法。”

　　赤魅儿回头看着程凌宇，质疑道：“你？不行。”

　　程凌宇脸色微变，颇受打击，不服道：“我怎么就不行，你都没试就下结论，这也太武断了。”

　　赤魅儿沉吟道：“那东西外人难以发现，就算发现也取不走，那是属于我的东西。”

　　“那你就给我说说，它现在是什么情况，我帮你出谋划策。”

　　赤魅儿环顾四周，轻声道：“这边陲之地资源匮乏，一片枯寂，除了少量矿产外，并不适合人类修行。但就是这样一处枯寂的土地上，却隐藏着一些不为人知的秘密。”

　　程凌宇脱口道：“什么秘密？”

　　“比如你程家的极禁之地，还有这洛阳岭下隐藏的玄机。”

　　赤魅儿这话让程凌宇心神大震，程家的极禁之地确实藏有天大的秘密，但只有程凌宇知情。

　　如今赤魅儿提到这些，难不成她也洞察了个中奥秘？

　　“这地下藏有什么玄机？”

　　程凌宇岔开话题，开始询问地下的秘密。

　　赤魅儿看着程凌宇，似笑非笑的道：“这里隐藏的玄机与程家极禁之地似乎也有关系。”

　　程凌宇皱眉道：“什么关系？”

　　赤魅儿道：“我要寻找的东西位于一个特殊的空间里，它镇压着某种存在，相互之间产生了一种强大的作用力。说简单一点，那玩意镇压着某种厉害之物，同时也被那种厉害之物牵制着，让我撼动不了，无法取出了。”

　　程凌宇不解道：“这并不能说明与程家的极禁之地有关系啊？”

　　“那厉害之物很可能与极禁之地存在某种关联，这不就有关系了？”

　　看着赤魅儿那娇蛮魅惑的笑容，程凌宇突然明白了什么叫做牵强附会，东拉西扯。

　　“这种情况下，魅儿小姐打算怎么做？”

　　“我要好好考虑一下，继续尝试其他方法，你可以先回去，若有需要我会来找你。”

　　赤魅儿笑得很平静，身上有种自然流淌的吸引力。

　　程凌宇闻言一笑，明白赤魅儿有些事情要回避自己，而他也不希望留在这里浪费光阴。

　　“我先回去，预祝魅儿小姐马到功成。”

　　赤魅儿含笑点头，待程凌宇远去之后，整个人优雅转身，脚下烈焰翻滚，化为一条烈火大道，延伸至虚空内。

　　莲步轻移，赤魅儿行走在烈火大道之上，眨眼就遁入虚空，消失了踪影。

　　赤魅儿去了哪里没人知情，此时的程凌宇已经回到程府，一个人关在房间里修炼魔瞳之术，打算尽快把余下的六分之五的经脉穴位打通。

　　修炼不能半途而废，他既然已经打通了六分之一的经脉穴位，自然要抓紧时间把剩下的经脉穴位全部打通才行。

　　这是一个耗时的过程，须得步步谨慎，决不能粗心大意。

　　程凌宇全神贯注，仔细感应着每一条经脉，每一个穴位的变化，不断调整真气的强弱，并融入千层雪的运用，将每一道真气细化为十缕、百缕，以更精准的力道来通关开穴。

　　这种方法效果极佳，大大提升了速度，程凌宇仅仅耗费了一天一夜，就将魔瞳第一重所涉及的经脉穴位全部打通了。

　　那一刻，真气贯通每一个穴位，每一条经脉，让程凌宇的双眼顿时明亮数倍，视线清晰无比，连数里外的一根毛发都看得一清二楚。

　　“真是太好了，这才刚刚打通经脉穴位就有如此强悍的效果，等我真正练成魔瞳第一重观察入微岂非更加厉害？”

　　程凌宇大喜，俊朗的脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　历时一天一夜，程凌宇精力高度集中，如今松懈之后，顿时感到倦意来袭，倒在床上就睡着了。

　　睡梦中，程凌宇进入了思绪永寂的无梦状态，那是深度睡眠，全身自然放松，经脉、脏器、血液都被调整到最佳，之前刚刚融合的两种活性金属源正无时无刻与他的身体融合。

　　房中，数不尽的暗物质能量悄无声息的进入程凌宇的身体之中，与活性金属源相结合，再进一步融入他的肉身，渗透每一个细胞，每一滴血液，不断的优化组合，改变着他的体质。

　　这一次，程凌宇熟睡了一天一夜，醒来后感觉浑身有力，强劲无匹，肌肤呈紫铜色，隐约有花纹在皮肤下显露。

　　翻身而起，程凌宇感觉身体变化极大，双眼的视力比起入睡前至少强了三倍，这估计是无梦诀给他带来的好处，让他在睡梦中提高了身体素质。

　　走出房间，程凌宇发现父亲正坐在门口。

　　“你变了。”

　　这是父子俩见面后，程云的第一句话。

　　程凌宇笑道：“是比之前强了不少。”

　　程云摇头道：“我不是指那个，我是说你的眼神，你的气质，你的气息都和以往有了不同。”

　　程凌宇一愣，上下打量了一下自己，疑惑道：“我怎么不觉得啊？”

　　程云道：“你双眼明亮如火，洋溢着自信与微笑，身上多了一种说不出的味道，充满了诱惑。”

　　程凌宇愣住了，父亲是自己最亲近的人，绝不会欺骗自己。

　　他既然这样说，就表示自己真的变了，可这到底是怎么回事呢？

　　沉思中，程凌宇想到了一种可能性，也是唯一的可能性，那就是魔瞳。

　　魔瞳炼眼，能改变一个人的气质与眼神，这是不可避免的。

　　“爹觉得我这种变化是好还是坏呢？”

　　程云迟疑道：“你自小受人欺负，养成了孤僻的性格。后来因为若雪的关系，变得开朗了很多。可惜若雪不幸，给你造成了极大的打击，让你愤恨、孤僻，再一次把自己封闭在内心深处，那并不是爹所希望看到的。如今你这种变化，虽然略显邪魅，但比起你孤僻自闭的性子来说，爹觉得很不错。”

　　提到若雪，程凌宇就沉默了，那是他心头的一根刺，永远插在那。

　　“既然爹觉得这种变化还不错，那就顺其自然吧。现在我要去矿区瞧瞧，顺便留意一下赤魅儿的情况。”

　　程凌宇走了，以巡察使的身份去巡视矿区的变化。

　　还有七处矿源等着程凌宇下手，他想趁着赤魅儿不在，尽快把这事结束。

　　魔瞳第一重观察入微分为初期、中期与后期，程凌宇刚刚打通全部经脉穴位，属于初期阶段，可视力的提升却惊人之极。

　　来到一处矿区，这儿的人数一目了然，分布的位置也清晰入眼，程凌宇觉得自己的洞察力提升了许多。

　　留意了一下矿源的情况，程凌宇打着赤魅儿的旗号，将这一矿区的矿工暂时调离，这借口简直太棒了。

　　接下来的半天时间，程凌宇利用方天宝印开凿矿洞，顺利的见到了矿源，依旧是黑白相间，只不过初始形态是一棵树。

　　至于融合过程，那是轻车熟路，仅仅一夜的时间，程凌宇就完成了第三股活性金属源的融合吸收，并发现了第三枚黑色石珠，将其融入了方天宝印之中。

　　这一次石珠融合，方天宝印也出现了明显变化，内部浮现出一些神秘的花纹，直到融合结束才自动消失。


第18章 方天宝印的变化

　　早上，程凌宇走出矿洞，双眼凝视着远处，感觉整个天地都会以往有了不同。

　　目光所及，万物清晰，这是修炼魔瞳之后的变化，让他对于世间万物有了新的感受。

　　来到洛阳岭，程凌宇转了一圈，正准备离开，谁想赤魅儿就神秘出现了。

　　“你来了，有个好消息要告诉你。我寻找的那样东西，它所承受的作用力在不久之前突然降低了一些。”

　　赤魅儿脸上露出了笑容，绝美的容颜看得程凌宇眼神一呆，连忙回避。

　　“恭喜魅儿小姐，祝你早日得到那样东西。”

　　赤魅儿眼珠一转，笑道：“你变了，身上多了一丝魅惑之力，是不是修炼了什么特殊法诀？”

　　程凌宇闻言色变，想不到赤魅儿如此眼尖，一下子就看出了自己的变化。

　　“魅儿小姐真是厉害，我确实在修炼一种新的法诀，让你见笑了。”

　　程凌宇尽可能保持着平静，不愿在赤魅儿面前显露太多。

　　赤魅儿炼就了玄火圣瞳，洞察力异于常人，程凌宇虽然极力掩饰，又岂能瞒得过她的眼睛？

　　“你这性格，邪魅一点也不错，好好加油。稍后我要潜入地下修炼，你可以隔三差五来看看我便行了。”

　　优雅转身，赤魅儿在程凌宇的注视中化为了一道幽光，眨眼就消失了。

　　程凌宇复杂一笑，纵身离开。

　　程府，家主程峰坐在客厅里，聆听着手下汇报情况。

　　“据查，赤魅儿的确是赤血谷赤家的千金，她来十阳镇的事情赤家也知道，却并未派出随行之人。”

　　程峰问道：“可查出赤魅儿的师门来历？”

　　“赤魅儿的师门来历很神秘，连赤家人都不了解，只说是一个超级大派，有着悠久辉煌的过去。”

　　程峰微微皱眉，沉思了片刻，修书一封让那人送了出去。

　　程凌宇回到家中，正好看到父亲程云一个人呆坐在小院里，神情透着几分沉痛。

　　“爹，你怎么了？”

　　程云看着儿子，轻叹道：“不久之后你就十八岁了。”

　　程凌宇脸色微变，自己的生日也就是娘的忌日，父亲是在想念母亲了。

　　“你又想念娘亲了，给我说说娘亲的一些往事吧。”

　　以往，程凌宇也曾问过，可程云不肯说。

　　“等你十八岁那天，爹再告诉你吧。”

　　程云神情苦涩，心中有着说不出的痛。

　　程凌宇明白父亲的感受，独自回屋修炼去了。

　　又一次融合了活性金属源，程凌宇体内的活性金属源浓度明显提高了许多，需要进一步渗透全身细胞血液，以达到更好的效果。

　　要加速这种融合渗透，方式有两种。

　　第一，千层雪淬炼肉身，第二，无梦诀自行融合。

　　前者效果更佳，但耗时更久，后者相对要快速很多。

　　程凌宇目前最缺的就是时间，他打算在将余下的六处矿源完全融合之前，都采用无梦诀的方式来自行融合，等到九股活性金属源合而为一之后，再采用千层雪进行最完善的淬炼，以达到最佳效果。

　　目前，程凌宇以修炼魔瞳为首要目标，打算先完成魔瞳第一重洞察入微的初期阶段。

　　根据程凌宇对魔瞳第一重的理解，所谓的洞察入微关键在于一个“微”字，那是细微、细致的意思。

　　眼下程凌宇双眼视力大增，可以看清楚数里外的一根毛发，可他还看不透毛发内部的细微构成。

　　洞察入微，那入微二字就是要让视线深入事物的内部，透过表象看到本质。

　　程凌宇此时才刚入门，距离那个程度还有很远一段距离。

　　三十六条经脉与七百二十处穴道贯通之后，程凌宇接下来要做的就是强化经脉穴位，让原本脆弱细小的经脉与穴位变得强大坚韧，那是修炼之根本。

　　这方面，程凌宇花费了两天两夜，效果相当明显，双眼的洞察力在不断提升。

　　随后，程凌宇进入了熟睡，无梦诀自动开启，睡梦中的修炼效果更是理想数倍。

　　一天一夜后，程凌宇醒来，刚一踏出房门，就看到了父亲程云。

　　“气色不错，身上多了一股迷人的男人味。”

　　程云对此很是满意，他不希望儿子太过木讷，自信活跃一点会更好些。

　　程凌宇还不满十八岁，相对比较稚嫩，可此时的他身上却散发出了一种迷人的男人气息，这全都是因为修炼了魔瞳的关系。

　　魔瞳沾了一个魔字，双眼能释放出丝丝魔性，具有魅惑、迷惑的功能。

　　“这几天府上可还平静？”

　　“一如往昔，相安无事。”

　　“那就好，我去巡视一下矿区的情况。”

　　程凌宇首先来到洛阳岭，赤魅儿感应到了他的气息主动现身。

　　“不错，又成熟了几分，实力在缓步提升。”

　　赤魅儿一眼就看穿了程凌宇的变化，让他无所遁形。

　　“魅儿小姐过奖了，你这边情况如何？”

　　程凌宇含笑相问，无形中多了一丝自信。

　　“这几天没有什么变化，还是老样子。”

　　两人闲聊了几句，程凌宇便告辞，前往矿区巡视。

　　打着赤魅儿的旗号，程凌宇很容易的将一些矿工调离，以便他获得活性金属源，寻找第四枚黑色石珠。

　　这一切都很顺利，且在一天之内完成。

　　事后程凌宇赶到洛阳岭，从赤魅儿那里得到了一个消息。

　　“那玩意承受的作用力又一次降低，就出现了一个时辰之内。”

　　程凌宇感到意外，心中闪过一念，难道这一切与黑色石珠有关系？

　　程凌宇已经先后见过四枚黑色石珠，每一枚都重若泰山，根本撼动不了分毫，难不成是因为它们被某种力量所压制，故而沉重无比？

　　如果这个推断正确，那赤魅儿所寻找的东西就和黑色石珠有关，而石珠又和方天宝印有关，三者之间必然存在着某种联系。

　　赤魅儿曾说过，她找寻之物是一根红羽，封印着某种厉害的存在。

　　假设被封印的厉害存在就是黑色石珠，那么从程凌宇掌握的情况来看，黑色石珠应该有九枚，其中四枚已经被方天宝印融入进去。

　　方天宝印出自极禁之地，而九枚黑色石珠的分布位置又很奇特，竟然是以极禁之地为中心，形成了一个圆环，这说明极禁之地与九枚黑色石珠之间必然有着某种联系。

　　由此可见，赤魅儿寻找的红羽，与程家的极禁之地，两者间绝对有着非同寻常的关系。

　　这一切都只是程凌宇的推测，还需要进一步的验证，他没有告诉任何人。

　　赤魅儿也没有怀疑，闲聊了片刻便各自离去。

　　程凌宇回到家后守口如瓶，在房间里取出了方天宝印，它今天融合了第四枚黑色石珠，结果却发生了变异。

　　方天宝印是一个正方体，有六个面，原本透明清澈，可其中一个面，如今却出现了一幅深奥无比的阵图。

　　那是无数细微线条构成的纹阵，从内部显化出来，透射在某一个面上，好似一幅画，又像是一种印记。

　　程凌宇视力惊人，可看着这幅画还是感觉心神憔悴，有种深陷其中，无力自拔的感觉。

　　那是一种极其消耗心神的凝视，越看陷得越深，说明程凌宇修为境界还太低，根本不具备参悟的能力。

　　程凌宇很快就意识到了这一点，连忙闭上眼睛，斩断了那一丝心神。

　　收起方天宝印，程凌宇陷入了沉思，接下来他需要尽快融合余下五股活性金属源，得到五枚黑色石珠，将其融入方天宝印。

　　为了验证自己的推测，在接下来的十天内，程凌宇三次进入矿区，融合了三股活性金属源，找到了三枚黑色石珠，全都融入方天宝印之内。

　　每一次，程凌宇都会在第一时间赶到洛阳岭，并从赤魅儿口中得到了确切消息，那红羽承受的作用力在一次次降低，时间正好就是方天宝印融合石珠之际。

　　掌握了这一情况后，程凌宇显得更加小心谨慎，最后的两股活性金属源也在五天之内被他融入体内，两枚黑色石珠全都融入了方天宝印。

　　那一刻，方天宝印出现了明显变化，融入了九枚黑色石珠后，六个面上各自出现了一副阵图，全都深奥无比，却又各藏玄机。

　　更奇妙的是，六个面上的阵图自成一系，但合起来却又浑然一体。

　　只可惜程凌宇如今修为境界太低，根本无法领悟个中的真谛。

　　同一时刻，洛阳岭上，一股奇异的波动从地下传来，惊醒了远在数十里外的程凌宇。

　　那种感觉很奇怪，方天宝印出现了微微的震荡，像是感应到了某种气息。

　　程凌宇快速赶往洛阳岭，等他达到之时，赤魅儿早已现身，绝美娇俏的脸上洋溢着无边的喜悦。

　　“你得到那东西了？”

　　赤魅儿笑而不语，嫩白如玉的右手轻轻一晃，手背上就浮现出一根通体血红的羽毛，上面有一个七彩色的图案，像是一只眼睛，流淌着神秘的光泽，散发出神圣的气息。

　　这根红羽长约两寸，看上去精致美丽，但却让程凌宇浑身绷紧，有着窒息的感觉。


第19章 烈火飞车

　　方天宝印位于程凌宇的左手掌心之内，此刻正蠢蠢欲动，像是受到了莫名的刺激。

　　程凌宇双手握拳，极力压制着方天宝印的躁动，不愿暴露这个秘密。

　　赤魅儿凝视着程凌宇，微微上翘的嘴角无形中流露出了一些东西。

　　“谢谢你，程凌宇。”

　　赤魅儿的声音清脆而迷人，动听之极。

　　程凌宇谦虚道：“魅儿小姐客气了，我可没有帮上什么忙。”

　　赤魅儿眨眼一笑，悦耳的声音透着几分神秘。

　　“没有你的帮忙，我又怎能得到这根红羽？”

　　程凌宇心神大震，下意识的迎上赤魅儿的眼神，两人四目相对，出现了短暂的停顿。

　　紧接着，程凌宇做贼心虚，避开了她的凝视，干笑道：“魅儿小姐真是太夸奖我了，我除了跑跑腿外，也没干过别的事情。”

　　“是吗？那这附近的几处矿区都和你没有关系？”

　　赤魅儿笑容迷人的看着程凌宇，那洞察万物的双眼流露出一丝得意与顽皮。

　　程凌宇表情一呆，呐呐道：“这个……我……”

　　“我什么我，看你那呆样。记住，这是我们之间的秘密，不许告诉第三人。”

　　赤魅儿似乎知道很多事情，但却没有挑明。

　　程凌宇松了口气，忙道：“魅儿小姐放心，我绝对守口如瓶。”

　　赤魅儿甜甜一笑，迷人至极。

　　“稍后我将离去，临行前送你一样小东西，算是一点心意。”

　　微光一闪，程凌宇手中就多了一枚戒子。

　　“这是……”

　　程凌宇一脸疑惑，不明白赤魅儿干嘛要送自己这枚戒子。

　　“笨蛋，这是隐灵戒，集储物与隐形于一体，比起一般的储物戒可珍贵千百倍。当然，它还有一些其他的妙用，你自己慢慢研究吧。”

　　程凌宇为自己的孤陋寡闻感到不好意思，他长这么大还是第一次见到空间储物戒，所以不认识。

　　程凌宇把隐灵戒戴在左手中指之上，发现它正慢慢的隐去，看不出一丝痕迹，甚至用手去摸都没有任何感觉，就像是融入了血肉之内。

　　“多谢魅儿小姐的厚赐，你离开之后，我该如何回去交代呢？”

　　赤魅儿随口道：“就说我突然离去，其他你一无所知。”

　　程凌宇心想，我对你实际上也真是一无所知。

　　“好了，我该走了，希望下次见面，你能给我更多的惊喜。”

　　赤魅儿娇笑一声，飘然远去，脚下烈火翻腾，化为一条赤光大道，延伸至虚空之内。

　　程凌宇挥手道别，两人前后相处近一个月，虽然在一起的时候不多，但赤魅儿的到来还是给程凌宇带来了惊喜，并且还送了他一枚隐灵戒。

　　回首这一个月的经历，程凌宇脸上露出了几分喜悦，能顺利融合八股活性金属源，得到八枚黑色石珠，融入方天宝印，这正是程凌宇急切需要完成的事情。

　　接下来就是专心修炼，提升实力，朝着既定的目标前进。

　　回到程府，程凌宇禀报了赤魅儿离去的事情。

　　家主程峰松了口气，总算把赤魅儿这尊大神给送走了。

　　小院里，程云告诉了儿子一件事情。

　　“经过一个月的修养，程兆军的身体已经基本恢复，近日就将前往玄火门。”

　　程凌宇哼道：“走了最好，眼不见心不烦，省得碍事。”

　　“他对你记恨在心，日后你要多加留意。”

　　“我知道，以他那点出息，根本就不具备威胁。过几天我要专心修炼，可能会持续一两个月，到时候应该就能冲击气变阶段，为晋升真武境界做准备。”

　　程云欣慰道：“好好努力，其他事情我会处理。”

　　程凌宇问道：“爹对储物戒有多少了解？”

　　程云沉吟道：“储物戒是一种法器，分为几个级别，通常是某些修士炫耀的资本，优点很多，但缺点也很明显。”

　　程凌宇疑惑道：“缺点？什么意思？”

　　程云笑道：“储物戒顾名思义，是用来储存物品的戒子，内部空间有大有小，这与储物戒的等级有关系。一般凡武境界的修士都很少使用储物戒，因为它比较昂贵。真武境界以上的修士大多喜欢佩戴储物戒，因为它方便储存，却也很显眼，容易遭人惦记。”

　　程凌宇笑道：“匹夫无罪，怀璧其罪，看来修为不够之人，还是少炫耀一些，免得被人惦记。”

　　程云道：“炼器与炼丹都是大学问，属于修炼过程中最重要的两大辅助职业。程家垄断十阳镇的黑金矿石，与云阳城的玄火门走得比较近，他们那里就有专门的炼器师，炼制出了很多不凡的器具。”

　　程凌宇好奇道：“神火门方面不是以炼器为主吗？”

　　“神火门以炼丹为主，同时也炼器。玄火门以炼器为主，同时也炼丹。无论是炼器还是炼丹，都离不开一个火字，因此这两个二流门派在边陲一带也算是颇有名气，与一些大派保持着友好关系。”

　　“说说炼丹与炼器的区别吧。”

　　程云道：“具体的爹也说不上来，我只知道法器可以反复使用，丹药服用之后就需要重新炼制。在我的印象里，炼制出来的器具分为法器、宝器、灵器、神器四大类，丹药则分为天地玄黄四个等级。”

　　“储物戒属于什么等级？”

　　“这个要看具体情况，一般的储物戒都是法器，有初级、中级、高级之分，也有品质更高的宝器储物戒，甚至我听说还有灵器级别的储物戒。就程家了解到的情况，玄火门的炼器大师，最强也只能炼制出宝器，更上一层的灵器据说需要修炼到灵武境界的绝世高手才能炼制。”

　　程凌宇看着自己的左手，心里在思索赤魅儿送给自己的隐灵戒属于什么级别。

　　还有玉无尘送给他的定源珠，那也是一件神奇的法宝，同样不知道等级。

　　沉思中，一股燥热之感从天而降，夹着火焰燃烧的声音，惊醒了程凌宇。

　　“怎么回事，这声音……”

　　程凌宇一脸疑惑，下意识的朝着父亲看去。

　　程云抬头看着天际，轻声道：“是玄火门的烈火飞车，我们去瞧瞧吧。”

　　程云拉着儿子的手纵身而起，落在了屋顶，但见远处一团火焰呼啸而至，速度惊人。

　　程凌宇目力惊人，一眼就看清楚的火焰之中有一辆战车，通体闪烁着赤红的光芒，无数奇异的纹路遍布车身，一闪一闪，吞噬着火焰，转化为动力，朝着程府飞来。

　　烈火飞车之上立着两道身影，在烈火的映照下，一般人根本看不清。

　　程凌宇修炼了魔瞳之术，洞察力惊人，一眼就看清楚了来人的面貌，俊美的脸上露出了一丝异色。

　　“是程兆虎，另一位应该是玄火门的弟子。”

　　程云脸色微变，这程兆虎可是程兆军的大哥，两年前进入玄火门，也算是程家第三代中的佼佼者。

　　“这烈火飞车属于什么级别？”

　　“这是玄火门的一件宝器，遍布符文，可以吞吐火焰，化为动力，飞天渡海。”

　　程凌宇略感震惊，一件宝器就能够飞天渡海，要是灵器岂不更是牛逼？

　　烈火飞车很快来到程府上空，惊动了府上的所有人，家主程峰都亲自出来迎接。

　　飞车缓缓降落，周身的火焰自动隐去，露出了两道身影。

　　程兆虎看上去二十多岁，虎背熊腰，刚劲有力。

　　同行之人三十出头，平凡的脸上挂着一抹微笑，穿着与程兆虎相同的衣物，上面有玄火门的标志。

　　两人走下烈火飞车，程兆虎右手伸出，那威武不凡的烈火飞车便自动缩小，飞入他的掌心。

　　程凌宇看到这一切感到奇妙无比，宝器就是不凡，竟然可以自动伸缩，大小随意。

　　“兆虎，这位是……”

　　“这是我师兄蒋斌，真武五重聚湖境界。”

　　家主程峰笑道：“真是英雄出少年，蒋少侠请。”

　　一行人来到大厅，一番客套后，蒋斌直奔主题。

　　“这一次，我是专程来迎接程兆军前往玄火门，兆虎师弟是顺道回来看看，我们明日就得回去。”

　　程峰笑道：“有劳蒋少侠亲自跑一趟，真是不好意思。兆军已经准备好，随时可以前往玄火门。”

　　程兆虎道：“不急，我难得回来一次，打算聚一聚，明日再回去。”

　　此时，程兆军闻讯赶到大厅。

　　“大哥。”

　　程兆军一个箭步就冲到程兆军虎身边，脸上露出了激动之情。

　　“二弟。”

　　程兆虎拍着弟弟的肩膀，赞许道：“不错，好样子，你没有让我失望。”

　　程兆军脸色微变，扫了一眼四周，正好看到了程云与程凌宇，脸色顿时变得有些难看。

　　“大哥，我有好多话要对你说，我们外面去。”

　　程兆虎闻言一笑，给蒋斌说了一声，就拉着弟弟程兆军离开了大厅。

　　程云和程凌宇交换了一个眼神，两人都看到了程兆军离开前眼底的那一丝恨意，心中泛起了一股不祥的感觉。

　　果然，片刻之后，程兆虎就拉着弟弟程兆军回到大厅，脸上透着一股寒气。


第20章 反虐

　　“程凌宇，你给我出来。”

　　程兆虎的声音透着几分凌厉，他这是要为弟弟程兆军找回面子。

　　程凌宇剑眉微皱，朝着程兆虎兄弟俩走去。

　　“何事？”

　　程兆虎冷笑道：“听说我们程家以前的那个废物一下子变成天才了，竟然夺得了这一届重阳论武节的第一名，我想亲手试一试。”

　　程凌宇看着程兆虎，质问道：“怎么试？以同一阶段的修为与我交手你必败无疑，以真武境界的修为却又胜之不武，你打算怎么做？”

　　程兆虎哼道：“好狂的口气，看来不给你一点教训，你不知道天外有天，人外有人。”

　　程凌宇反驳道：“人不要脸，天下无敌。想替你弟弟出头明说就是，何必这样虚伪。”

　　“放肆，你是什么东西？”

　　“我是程家人，你难道不是？”

　　程凌宇的反问极其凌厉，让盛怒之下的程兆虎有些吃瘪。

　　家主程峰微微皱眉，却没有言语。

　　蒋斌冷眼旁观，也没有阻止的意思，显然在偏袒程兆军两兄弟。

　　“任你口舌生花，今天我也要教训你。”

　　程兆虎一步踏出，气浪四溢，震得程凌宇摇晃后退，脸上露出了一丝阴冷之色。

　　两人之间存在着明显实力差距，程凌宇根本没有丝毫获胜的机会，那是必败的结局。

　　程云脸色阴沉，很是生气，但却一言不发，心中另有打算。

　　这是程府，程兆虎与程凌宇属于堂兄弟，当着大家的面应该闹不出太大的动静。

　　程凌宇一闪而退，出了大厅来到花园里。

　　程兆虎紧随而至，嘴角挂着冷笑，拳头上喷发着火焰，炙热的拳风沉重如山，发出滋滋的声音。

　　程凌宇眼神如炬，锁定程兆虎的一举一动，发现他的出拳速度在自己眼中变得缓慢下来。

　　侧身闪避，程凌宇玄之又玄的避过了一击，心中涌现出了一种奇怪的感觉。

　　程兆虎的出拳速度在程凌宇眼中变慢了许多，同时程凌宇自己的闪躲速度也没有达到预期中的那么迅速，他需要一个适应的过程。

　　魔瞳第一重洞察入微，程凌宇仅仅修炼到初级阶段，可运用到实战当中，竟能看清楚敌人的一举一动，本来快捷凌厉的招式在他眼中变得缓慢了许多。

　　这样一来，程凌宇就能从敌人的招式中找到破绽，从容的应对。

　　只不过程凌宇本身的速度与洞察力存在差距，这需要一个适应的过程。

　　程兆虎并不了解程凌宇的底细，见他连连闪躲，不由得讽刺道：“怎么，除了躲避，你就不会别的了？”

　　程凌宇哼道：“那你除了以大欺小外，还会些什么？”

　　“等我把你打趴下了，我会慢慢告诉你。”

　　程兆虎加速攻击，当着无数人的面，若是连一个凡武八重的修士都对付不了，岂不让人笑死？

　　进入玄火门两年，程兆虎已经修炼到了真武二重通渠阶段，足足高出程凌宇三个小层次，拥有压倒性的优势。

　　程凌宇深知不可力敌，故而一直在避重就轻，心中另有算计。

　　本来，这一战程凌宇是毫无底气，必败无疑。

　　可谁想魔瞳第一重洞察入微的初级运用竟然就这般神奇，让他看穿了敌人的一招一式，从而有机可乘。

　　硬碰硬肯定不行，但若是把握好了节凑，每击必中，以程凌宇那堪称恐怖的爆发力，也能对程兆虎构成不小的威胁。

　　静心凝神，程凌宇集中精力，双眼明亮无比，周身散发出一股独特的魅力。

　　脚尖一点，斜射而去，程凌宇巧用回旋之力，在花园中快速闪避，身上凝聚起了一股旋转的气流，让程兆虎的拳风很难着力。

　　程兆虎加速攻击，运用波震手段，强劲的冲击波震得程凌宇斜飞出去，打乱了他的步伐。

　　“就你这点实力，还想逃出我的手心？”

　　程兆虎经验丰富，以波震手段干扰程凌宇的闪避，很快就取得了压倒性的优势。

　　程凌宇暗叹一声，波震手段普普通通，但却相当实用，产生的冲击波会干扰他的闪避路线，让他无法从容的应对。

　　“来吧，给我躺下。”

　　程兆虎一拳轰出，虚空震荡，滚滚真元化为了烈火，仿佛一条火蛇朝着程凌宇冲去。

　　这一拳把握好了时机，程凌宇根本无法闪避，只能硬接。

　　看着迎面飞来的火蛇，程凌宇心中思绪百转，立马就有了决定。

　　催动千层雪，程凌宇将体内的真气一层层分隔，叠加上百层，形成一种缓冲式防御。

　　同时，程凌宇双拳齐出，体内真气如长龙摆动，此起彼伏，后浪追前浪，朝着前面叠加累积。

　　拳风如铁，震动四野，瞬间就将程凌宇弹飞。

　　炙热的真气钻入程凌宇的双臂，被上百层叠加的真气逐一过滤，削减了大部分的破坏力。

　　程凌宇的双拳泛起了紫铜色，那是他的身体融合了活性金属源后产生的变化，肉身的坚硬强度远远超越了一般人。

　　翻身落地，程凌宇连退数步，化解了这一拳的威胁，俊美的脸上泛起了一抹红晕，那是气血动荡所引起。

　　程兆虎有些意外，惊疑道：“你竟然化解了我这一拳？”

　　程凌宇哼道：“怎么，不过瘾啊，要不要让我绑着手脚让你打啊？”

　　这话极尽讽刺，顿时惹恼了程兆虎。

　　“你给我闭嘴。”

　　一闪而至，程兆虎展开了狂攻，双拳如火球炙热，气势惊人极了。

　　程凌宇全力防御，尽力闪避，动用一身所学，在洞察入微的帮助下，一次次巧妙化解了危机。

　　观战之人都感到震惊，程凌宇以凡武八重的修为实力迎战程兆虎的真武二重境界，周旋上百招而不败，这绝对是值得炫耀的事情。

　　程云脸上露出了一丝欣慰，儿子虽然无法取胜，但能拥有这样的成绩，也足以说明他的优越。

　　程兆虎一脸气愤，本以为三两招就能拿下程凌宇，谁想却成了这种局面。

　　今天若不拿下程凌宇，他程兆虎还有何颜面见人？

　　程凌宇此时已经将身体状态调整到最佳，双眼洞察秋毫，能准确捕捉到敌人招式中的破绽，从而采用反击。

　　交战至今，程凌宇从未主动攻击，这让程兆虎打心里觉得，程凌宇就不敢还击，因此少了一种防御意识。

　　这是程凌宇一直以来刻意营造出的一种假象，目的就是为了在关键时刻给敌人来一个出其不意，打他一个措手不及。

　　如今，这个时机终于来临，程凌宇抓住程兆军虎招式中的破绽，将全身力量汇聚到右脚，瞬间激发出四千倍以上的爆发力，一脚击中程兆虎的左小腿，当场把他踢飞出去。

　　下一刻，程凌宇猛扑而来，双拳快若流星，每一拳都释放出四千倍以上的爆发力，打得虚空颤抖，爆响震耳。

　　程兆虎怒吼出声，他怎么也想不到程凌宇会突然袭击，且那一脚之力凶猛绝伦，直接把他的腿骨击断。

　　紧接着，程凌宇的拳头如流星陨落，每一拳都重如泰山，打得程兆虎双臂发麻，难以喘息。

　　“这……这……怎么可能？”

　　观战之人全都惊呆了，被这突如其来的变故吓傻了。

　　程凌宇低吼咆哮，双拳蕴含千钧之力，连续轰出上百拳，硬生生的打断了程兆虎的双臂。

　　大厅里的蒋斌霍然站起，下一刻就出现在花园里。

　　同一时刻，程云也出手拉开了儿子程凌宇，抢先一步避开了蒋斌，让他无处发泄。

　　程兆军呆呆的看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛。

　　拥有真武二重境界的哥哥，竟然被程凌宇打得半死，这简直不可思议。

　　程家的高手们全都难以置信，家主程峰一脸阴沉，对于程凌宇的表现产生了警惕之心。

　　这是一个威胁，决不能任由他成长下去，否则一发不可收拾。

　　程兆虎气得要死，本想为弟弟出头，谁想反而丢人，这简直就是奇耻大辱，无法忘记。

　　程云拉着儿子离去，没有在那扬武扬威。

　　程兆虎吃了大亏，也没脸继续留在程府，当即带着弟弟程兆军返回玄火门。

　　一场风波就此过去，程凌宇再一次名震十阳镇，父子俩在程府的地位也随之攀升。

　　“这一次你扬眉吐气，算是彻底得罪了程兆虎两兄弟，加上程兆龙，日后你与玄火门之间只怕会势不两立，你要多加当心。”

　　“爹放心，我早有打算。今日一战让我受益匪浅，我现在就去修炼。”

　　程凌宇把修炼的地点选在了乌山矿区，那是一个无人区，不会有人来打扰他。

　　十阳镇一带共有九处矿源，如今全都融入了程凌宇的身体，他准备从凡武一重开始从头修炼，进行一次彻底的淬炼，完美的提升。

　　程凌宇体内有两种活性金属源，一种是黑金源，另一种银色金属源不知来历。

　　每一种源都分为九股，彻底融合之后变得更加完美。

　　程凌宇心无杂念，以千层雪淬炼肉身，从凡武一重开始，每一重都极尽严格，追求极致。


第21章 戒中城堡

　　这是一个耗时的过程，期间有数不尽的暗物质能量涌入程凌宇的体内，可他却一无所觉。

　　淬炼的过程中，两种活性金属源与肉身的融合最是关键，那是一个持续的过程，血液、细胞、筋骨、脏器等部分融合了金属源后，变得更加的坚韧，更具活力。

　　一个月的时间，程凌宇完成了凡武一重到凡武五重的淬炼，不仅达到了极限，还突破了极限，超越了千层雪所记载的上限。

　　这和程凌宇体内那特殊储存方式有关，让他的千层雪在一次次突破，一次次脱变。

　　凡武六重化形阶段，程凌宇耗费了十天，接下来凡武七重回旋阶段则耗费了十五天，最终进入了凡武八重聚合阶段。

　　这是一个实质性的阶段，程凌宇在坚实基础上不断提升，不断突破，爆发力突破了四零九六倍，达到了八一九二倍，并还在扩展。

　　程凌宇在不断压榨自己的潜能，将爆发力的倍数一直往上推，很快超过了九千倍，朝着九千五百倍迈进。

　　不久后，程凌宇又突破了九千五百倍，朝着九千六百、九千七百、九千八百冲去，最终拼尽全力，突破九千九百，直逼一万倍。

　　那是一道坎，程凌宇足足尝试了数十次，才最终达到一万倍的临界点。

　　这是古往今来从未有人达到过的高度，至少在聚合阶段是这样。

　　结束了修炼之后，程凌宇陷入了深度沉睡，无边黑暗中有三个闪光的星点，明显比以往璀璨了不少。

　　紫黑色与银白色的光点看上去很美，另一个光点透着淡蓝，这就是程凌宇的三个特殊储存空间。

　　除此之外，无边黑暗中还出现了一个若隐若现的正方体，正是那方天宝印，每个面上都有一幅阵图，蕴含着无穷玄机。

　　寂静永恒的黑暗中，方天宝印闪烁着淡淡的星辉，释放出某种神秘的气息。

　　六个面在缓缓转动，就像是某种记忆正在不断加深。

　　程凌宇这一次很疲惫，足足沉睡了半个月，醒来后整个人又高了三寸，身材更加的魁梧，把身上的衣物都给撑裂。

　　矿区深处光线幽暗，但程凌宇的双眼却异常明亮，四周的一切纤毫毕现，他的魔瞳第一重洞察入微直接从初级步入了中级，有了实质性的提升。

　　感受了一下身体的变化，程凌宇发现全身肌肤透着淡淡的紫铜色，两种活性金属源在血肉之间高速运转，蕴含着无穷力量。

　　一拳挥出，程凌宇朝着一旁的石壁轰去，坚硬的黑金石顿时四分五裂，他整个拳头都陷入石体之内，结果却毫发无损。

　　传说将活性金属源融入体内，就有希望练成金刚不坏之身。

　　程凌宇融合了两种金属源，又修炼了千层雪，一次次打破了肉身极限，其淬炼之法绝不在金刚不坏之下。

　　傲然一笑，程凌宇电射而出，在聚合阶段达到巅峰极限之际，丹田之中自然而然的出现了一个气漩，这是步入气变阶段的象征。

　　这一次静心修炼，耗费了程凌宇将近三个月的时间，还错过了他的十八岁生日，拥有这样的成绩也算是值得的。

　　返回程府之前，程凌宇去看望了若雪。

　　这已是初春时分，距离若雪的周年祭已经不远。

　　若雪的坟前摆满了鲜花，亦云书院的学生会经常来拜祭她，夫子也会时常出现。

　　程凌宇神色黯然，若雪是他一生的伤，更是他一生的遗憾。

　　幽幽一叹，程凌宇离开。

　　程云坐在程府的后院，近来也不得清闲。

　　程凌宇一去三个月，杳无音信，程云除了担忧，还要应付其他人的追问，这也让他很心烦。

　　“爹，我回来了。”

　　突如其来的声音打断了程云的遐思，他抬头看去，第一眼就发现儿子有了很大变化，不仅仅是长高了，身上还多了一股成熟的魅力，浑身充满了力量，仿佛有一头太古凶兽蛰伏在他体内，散发出无形的威严。

　　“回来就好，爹也想你了。”

　　程云起身，拉着儿子的手左看右看，满意极了。

　　“长高了，又得换新衣物了。”

　　回到屋内，父子俩聊起了近来的情况。

　　“前几天玄火门传来消息说，程兆龙已经步入真武四重江河阶段，成为了门派重点培育对象。程兆军也步入了真武一重压元阶段。”

　　程凌宇脸色微变，程兆龙的修为越高，自己杀他越难。

　　“我打算出去闯一闯，就去南面的那种岛上。”

　　气变阶段乃是凡武境界的巅峰，需要不断的累积能量，修炼资源最是关键。

　　十阳镇乃边陲之地，资源匮乏，而程家虽有一些丹药，也不足以维持程凌宇修炼。

　　加上程峰对程凌宇戒心极强，不会愿意看到他崛起，所以想从程家的丹药入手，那是不现实的。

　　程凌宇有玉无尘送他的定源珠，他打算出去闯一闯，这是眼下唯一可行的办法。

　　“那座岛屿颇为凶险，上面凶兽遍地，稍有不慎就会遇到危险。传说那上面也有一些机缘，故而时常有年轻修士结伴前往。你若要前去，不妨在海边逗留几日，寻找一些志同道合之辈同行。”

　　“我剩下的时间不多了，打算明天就走。爹帮我准备几套换洗的衣物，其他也没什么可准备的。”

　　程云为儿子准备了几套新衣物，还有一把剑。

　　“这个你带着，说不定什么时候能用得上。”

　　程凌宇接过长剑，拧着包袱便上路了。

　　他有隐灵戒，但并没有当着父亲的面打开，他不愿显摆。

　　远离十阳镇后，程凌宇才尝试着将真气注入隐灵戒，指尖上微光一闪，就打开了一个奇妙的空间。

　　这是程凌宇第一次开启隐灵戒，情况与他想象中完全不一样。

　　他曾听父亲说过，一般的储物戒，内部储存空间并不大，从数丈到数十丈不等。

　　可赤魅儿送给他的这个隐灵戒，内部的空间之大，简直让人难以想象，足以容纳数十座大山，甚至更大。

　　更为惊人的是，这隐灵戒中竟然悬浮着一座城堡，这是程凌宇想破脑袋都不曾想到的事情。

　　那座城堡位于隐灵戒深处，云遮雾绕，如梦似幻，像是被封印了一般，充满了神秘与玄妙。

　　程凌宇观察了一番，因为距离太远，且有云雾遮挡，他只能看到一个大概。

　　将包袱放入其中，程凌宇发现包袱悬浮在戒子内部的空间里，隔得很近，位置相对固定。

　　程凌宇又把长剑放进去，发现长剑位于另一处，好似被自动分开。

　　“奇怪，难道这隐灵戒还有自动归类存放的作用？”

　　自语声中，程凌宇突然想到了定源珠，顺手将其取出，也放了进去。

　　刚开始，隐灵戒与定源珠之间出现了排斥现象，彼此间闪烁着奇异的光芒。

　　后来，二者身上的光芒逐渐散去，定源珠飞入了隐灵戒内，悬浮在那个偌大的空间里，与长剑、包袱单独分开。

　　看了看那座神秘的城堡，程凌宇关闭了隐灵戒，一边朝南面的海边赶去，一边思索着那座城堡的来历。

　　赤魅儿送程凌宇这枚戒子，事先肯定知道里面有一座城堡，但却不曾将其取出，这让程凌宇搞不懂她的用意。

　　是这座城堡无法取出，还是赤魅儿有意放置在内，又或是另有它意，这都是令人费解的事情。

　　天阳帝国西南面，出十阳镇两百多里就到了海边，那儿有一座岛屿，距离海边大约三十里。

　　程凌宇一早出门，下午就赶到了海边，见到了那座岛屿。

　　远远看去，岛上绿树成荫，飞鸟成群，充满了生机。

　　这个岛屿有个很好听的名字——绿岛，如一块绿宝石镶嵌在碧海之上。

　　午后的海边空无一人，程凌宇取出定源珠，灌入真气后，很快就有了反应。

　　定源珠上有三种图案，代表了植物、动物与矿物，此刻三种图案都在闪烁光芒，一致锁定绿岛，说明那岛上真的有好东西。

　　程凌宇有些高兴，他现在缺乏的就是修炼资源，而绿岛上就有他想要的东西。

　　收好定源珠，程凌宇来到海边，感受着海水的清凉，思索着如何上岛。

　　绿岛距离海边有三十里，海面浪花翻滚，水面下凶险莫测。

　　程凌宇初次来这，对绿岛附近的环境并不熟悉，虽然以他如今的修为实力，已经可以御气飞行数十里，但谁敢肯定中途不会发生意外？

　　程凌宇是一个谨慎的人，仔细观察考虑了许久后，还是打算先逗留几天。

　　天阳帝国酷热惊人，程凌宇闲来无事便跳入海中游泳，身体随着海浪起伏，清凉的感觉遍布周身每一处。

　　闭上眼睛，程凌宇仔细感受了一下海水的温柔，意外发现水中有大量的玄阴之气涌入体内，完全是自发的，他从没有刻意去吸收。

　　这一发现引起了程凌宇的注意，他觉得自己的身体有些古怪，似乎可以融合吸收很多种力量，大部分都是在不知不觉中进行的。

　　为什么这样，他暂时搞不懂，也没有过多的去在乎，反而放松身心，尽情的在大海中畅游。


第22章 结伴同行

　　黄昏十分，海面上出现了一条巨大的水柱，阵阵雷鸣从水柱上传来，引起了程凌宇的关注。

　　水柱直径超过五十丈，高达数千丈，耸立在距离绿岛不远处的海面上，顶端有雷电缠绕，看上去恐怖惊人。

　　天空中，一头巨鸟凌空扑下，周身出现了六道光环，每一条光环都由雷电组成，彼此间电光雷鸣，声威骇人。

　　水柱顶端，一个人形生物光华笼罩，看不清具体样子，双手凌空挥舞，一道道剑气斩碎虚空，切断闪电，抵御着巨鸟的攻击。

　　程凌宇看得骇然失色，有生以来他还是第一次见到这种场面，无论是雷电缠绕的巨鸟，还是巨大水柱之上的人影，所展现出来的实力，都远远超出了他的认识范围。

　　双方的战斗惊天动地，持续了半个时辰，最终巨鸟离去，飞入绿岛，海面上的巨大水柱也迅速消失。

　　“那是岛上的天禽？”

　　程凌宇一脸惊骇，如果此事属实，那绿岛之行岂不凶险无比？

　　雷电巨鸟的神威堪称盖世，以程凌宇目前的实力，那简直不堪一击。

　　海面很快恢复了平静，程凌宇并没有发现那神秘高手，这一夜他独自在海边过夜。

　　第二天，海边陆续出现了一些修士，有男有女，三五成群，大多比较年轻。

　　程凌宇站在海边，很快就引起了别人的注意。

　　“快看，那儿有个落单的，我们过去问问。”

　　一个清脆的声音在风中响起，说话的是一个二九年华的青春少女，白衣长裙，娇俏美丽。

　　少女身边还跟着三个男子，一胖一瘦一英俊，年纪全都是二十岁上下。

　　程凌宇注意到了四人，发现他们正朝着自己走来，那眼神就像是在打量某件物品。

　　“你好，我叫曲微，你是一个人？”

　　白衣少女的笑容很甜蜜，充满了亲切。

　　“我是一个人，你们……”

　　曲微笑道：“我们是一起的，都想去那绿岛历练一番，但人手单薄了一些，想拉你入伙，大家结伴同行。”

　　曲微身旁，那瘦个子打量着程凌宇，一脸失望的道：“凡武九重气变阶段，修为太低。”

　　“是啊，带着他就是个累赘，至少也得找个真武三重飞浪阶段的同伴才行。”

　　旁边的青衣胖子也不满意，嫌弃程凌宇修为太低。

　　曲微道：“别在这里嫌东嫌西，多一个人就都一份力。你们瞧瞧其他人，全都是成群结队，至少都有七八人，多的十数人，就属我们人手最缺。”

　　程凌宇心中略显不悦，这样被人看不起，换了是谁都会不高兴。

　　但是程凌宇没有生气，他确实修为不足，又对绿岛不熟悉，与人结伴是最好的选择。

　　眼下海边有六七批人马，除了曲微之外，还没有人主动找上门。

　　“我叫程凌宇，四位若是不嫌弃，我很乐意与你们结伴同行。”

　　曲微笑道：“欢迎加入，我来给你介绍一下，这是金妙一，那是苗三许（胖子）、方竹青（瘦子）。”

　　金妙一就是那个英俊男子，年龄比程凌宇要大几岁，嘴角含笑，眉宇间却透着一股傲气，身上有股不凡的气势。

　　双方客套了几句，这时候有一队人马走近。

　　曲微见状皱眉，甜美的笑容顿时消失，取而代之的是一股厌恶之色。

　　“微妹妹，怎么见到我来就板着脸啊，再怎么说我也算是你的师兄啊。”

　　一个二十三四岁的银衣青年一脸邪笑，目光不时在曲微胸前扫过，露出一副色眯眯的样子。

　　曲微哼道：“我的师兄全都是正人君子，没有这种不要脸之辈。”

　　金妙一瞪着银衣青年，冷冷道：“黄玉昆，你最好离我们远一些，否则休怪我不客气。”

　　银衣青年黄玉昆挑眉道：“我和自家师妹说话，那轮得到你来插嘴。当心这一次绿岛之行，你会有去无回。”

　　金妙一不屑道：“威胁我，你还弱了些。”

　　黄玉昆大笑道：“我要捏死你，就像捏死一只蚂蚁般容易，不信我们就在岛上试试。”

　　曲微怒道：“够了，快滚，我不想见到你。”

　　黄玉昆邪笑道：“我可会一直惦记着你。”

　　一行人扬长而去，正眼也不曾看过程凌宇。

　　“恶心。”

　　曲微很郁闷，一脸的不高兴。

　　胖子苗三许与瘦子方竹青都显得很气愤，但他们似乎知道黄玉昆的来历，强忍着没有骂人。

　　程凌宇一言不发，初次见面很多事情他还不方便询问。

　　这时候，有人开始横渡大海，朝着绿岛前进。

　　程凌宇仔细观察，第一批前去之人，祭出了一艘大船，那应该是一件法宝，迎风化为十数丈大小，朝着绿岛驶去。

　　曲微与金妙一并不心急，他们还想多找一些同伴，毕竟五人还太少了一些。

　　“那些船是法器？”

　　程凌宇忍不住询问，他相信曲微等人应该知情。

　　“全都是高级法器，才能承受惊涛骇浪，躲避海中巨兽的袭击。”

　　“不能直接飞过去吗？”

　　苗三许哼道：“飞过去，你当你是武魂境界的高手啊。这个绿岛看似平静，实际上附近的海域凶险莫测，以往也有很多人尝试飞过去，少部分人运气好，安然无事，大部分人都死在了海里。”

　　程凌宇一惊，庆幸自己没有鲁莽行事。

　　方竹青看着海面上的船只，皱眉道：“七批人马，总共六十九人，全都是真武境界。”

　　金妙一扫了一眼四周，海边就只剩下他们五人，再想寻找同伴已经不太可能。

　　“走吧，我们也过去。”

　　屈指一弹，金妙一手中飞出一只小葫芦，迎风暴涨数十倍，在海面上快速前行。

　　曲微一把抓住程凌宇的衣袖，拉着他飞上葫芦，五人迎风而立，遥望着绿岛。

　　程凌宇好奇的看着脚下的葫芦，问道：“这也是法器？”

　　苗三许白了他一眼，不予理会。

　　曲微轻声道：“这也是一件高级法器，是渡海所必备物品。这一次绿岛之行，有几点我要事先说明。首先，我们既然结伴同行，就应该互助互利，共享信息。其次，绿岛上修士众多，并非每个人都能活着离去，因此生存是第一准则。”

　　曲微取出一张地图，开始解说绿岛的地形。

　　“绿岛很凶险，但也很特别。在绿岛中心区域，这个圆圈所在的范围是安全区域。一旦发生危险，就要全力逃亡中心区域，只要到了那里，岛上的凶兽巨禽就不会再追杀你。”

　　程凌宇疑惑道：“为什么会如此？”

　　曲微笑道：“因为有人在那里立了一道石碑，上面写着一个‘赦’字，那是赦免的意思，岛上任何凶兽不得在那个区域内伤人。除了安全的中心区域外，绿岛主要划分为三个区域。第一是东面的凶兽区，聚集了岛上三分之二的凶兽巨禽，是最危险的区域。第二是南面的迷魂林，那是一个灵药遍地的区域，可同样藏有凶险，稍有不慎就会死在那里。剩下最后一个区域位于西北面，怪石林立，魔音震魂，传说隐藏着绝世神兵，但却从未得到印证。”

　　程凌宇仔细留意着绿岛的地图，上面简略的划分出了四个区域，让他有了一个大致的了解。

　　“大部分人前往绿岛，都是冲着南面的迷魂林而去，想去寻找灵药，增强修为实力。也有一些自负不凡之辈，前往东面的凶兽区，想要磨练自己。剩下西北面的石林，大多是一些修为高深，执着神兵利器之辈。”

　　曲微对绿岛的情况很熟悉，而这些正是程凌宇想要了解的信息。

　　葫芦在海面上快速前行，三十里距离不一会就临近。

　　绿岛很大，近距离观看才发现，远远超出了程凌宇的预计。

　　金妙一控制着葫芦，密切留意着海面的情况。

　　“运气不错，这附近的水域今天很平静。”

　　一行五人很快达到绿岛，此前赶来的七批人马早已不见了踪影。

　　岛上巨木参天，植被茂密。

　　程凌宇跟在曲微身旁，顺着前人留下的足迹，小心翼翼的前行。

　　“我们先去中心区域打探一下消息，稍后再制定下一步的计划。”

　　曲微让苗三许在前面开道，方竹青断后。

　　程凌宇好奇道：“去中心区域打探消息？”

　　曲微笑道：“绿岛时常有修士前来磨练探险，久而久之就形成了一个交换区，可以在中心区域交换信息，打探消息，顺便出手一些自己用不上的东西。一般人刚来绿岛，都会前往中心区域询问绿岛的近况，从而根据实际情况制定相应的计划。”

　　程凌宇恍然道：“原来如此。绿岛巨大，从边缘到达中心区域有很长一段距离，这其中会不会遇上危险呢？”

　　金妙一道：“危险随时可能发生，谁也说不准。但这条路走的人多了，相对比较平静。”

　　话犹在耳，开路的苗三许突然道：“发现情况，大家全速前进。”

　　纵身一闪，苗三许快若闪电，一去百丈，穿梭在密林里。

　　曲微、金妙一、方竹青快速前进，程凌宇也全力追赶，却有越拉越远的迹象。


第23章 神秘剑光

　　程凌宇感到震惊，自己虽然修为不高，但肉身已经突破极限，在移动身法方面，速度相当惊人，谁想却跟不上四人。

　　密林中传来一些古怪刺耳的声音，许多凶煞之气弥漫在树林中，让岛上的气温骤降，杀气惊心。

　　“大家提高警惕。”

　　曲微放慢速度，待程凌宇跟上后，一把抓住他的手臂，拉着他呼啸狂奔，速度比程凌宇全力前行至少快了三分之一。

　　程凌宇感到汗颜，低声问起了曲微的修为实力。

　　“我现在是真武四重江河阶段后期，金妙一是真武五重聚湖阶段，胖子与瘦子都是真武三重飞浪阶段后期。”

　　四人的修为实力让程凌宇颇感吃惊，这才意识到自己跟他们在一起，还真是一个累赘。

　　林中杀气越来越盛，曲微一行五人快速前行，足足飞行了半个时辰，才抵达中心区域。

　　“到了，瞧瞧吧，这就是中心区域。”

　　曲微松开程凌宇，率先进去。

　　程凌宇留意着附近的情况，感觉进入中心区域后，那股强烈的杀气顿时消失，取而代之的是一种祥和与宁静，让人心生喜悦，有种解脱的感觉。

　　“中心区域的面积并不大，以赦免石碑为中心，半径一里范围内的区域。”

　　曲微和金妙一并肩而行，两人看上去关系亲密，直奔中心区域的赦免石碑。

　　那是一块巨大的石碑，高达百丈，上面刻着一个金灿灿的“赦”字，释放出某种神秘的气息。

　　程凌宇看到这块石碑时，心中不其然的涌现出了一种怪异的感觉，仿佛看到了一个朦胧的身影曾傲立在石碑之上，遥望着天地。

　　这种感觉一闪而逝，待他想要回忆时却已经消失。

　　中心区域有不少修士，男男女女，老老少少，形形色色。

　　大家和睦相处，看不到任何拌嘴打斗的现象。

　　“这个地方很神圣，禁制械斗，否则会受到惩罚。即便是有天大的仇恨，也不能在中心区域拼命，必须离开这个区域后再解决。”

　　曲微像是知道程凌宇的心思，主动为他解释。

　　方竹青哼道：“这里祥和宁静，外面凶险诡异，那是两种决然不同的体会，你可不要放松警惕。”

　　一行人来到赦免石碑前，这里聚集了数十上百人，大多是真武境界，也有魂武境界的高手。

　　程凌宇好奇的东张西望，曲微则吩咐苗三许和方竹青四处打探消息。

　　赦免石碑附近有一个小型集市，主要是岛上的修士在出售各自获得的物品，以换取所需的物品。

　　程凌宇转了一圈，发现主要是一些灵药、兽丹、妖核、法器之类。

　　“这儿怎会有法器出售？”

　　程凌宇疑惑，虚心请教。

　　金妙一道：“这些法器大多出自前来岛上磨砺的修士，他们很多人不幸死在这，法器遗落在岛上，被人捡到之后便可以拿来贩卖，换取一些灵药、兽丹之类的资源。”

　　程凌宇恍然，对于这些事情他还缺乏经验。

　　三人转了一圈，苗三许和方竹青双双回来，打探到了一些有用的信息。

　　“昨日岛上有一头雷电巨禽与一位高手在海上大战，具体原因不知道。”

　　这个消息程凌宇知道，因为他曾亲眼目睹了。

　　“凶兽区那边，近来颇不平静，风险极大。迷魂林近几日据说也出现了异象，似乎有什么上品灵药要成熟了，很多人都跑过去了。”

　　“西北面的石林相对比较寂静，但听说这几年来葬送了不少高手进去。”

　　曲微听完，沉吟道：“迷魂林一直是最热门的地方，那里诡异莫测，很多人都想去试一试机缘，可危险程度很高。我们只有五人，整体实力偏弱，须得齐心协力，格外谨慎。”

　　苗三许和方竹青看了程凌宇一眼，稍显迟疑，但最后还是点头同意。

　　程凌宇苦涩一笑，他修为太低，沉默是金。

　　金妙一道：“走吧，我们出发。”

　　一行五人离开了中心区域，朝着南面的迷魂林前进。

　　“迷魂林中的凶险主要来源于三个方面，一是林中的幻兽具有夺魂摄魄之力，二是灵药奇花释放出了毒气，三是修士之间的相互厮杀搏击。”

　　进入迷魂林后，金妙一简单讲述了一下这里的危险来源，五人形成一个方阵，程凌宇修为最弱走在中间。

　　边缘区域，林中一片安宁，绿树成荫，百花遍地，风景怡人。

　　待慢慢深入之后，异常幽静的树林就给人一种深深不安的感觉。

　　迷魂林的植被很茂密，林中光线阴暗，视线不清，弥散在空气中的香气让人头脑发昏，精神不振。

　　曲微、程凌宇一行五人处处小心，步步为营，此时来到了一片寂静无声的树林，大家都感觉这个地方有些诡异。

　　“提高警惕，大家先把避毒丹含在嘴里。”

　　曲微取出一瓶避毒丹，分发给每人三粒。

　　程凌宇含了一粒在口中，感觉没什么变化，他一直就很清醒，并没有受到任何影响。

　　无声的树林杂草茂密，五人施展出草上飞，在林中穿行。

　　突然，一道剑光拔地而起，击中了毫无防备的方竹青，把他弹飞出去，重伤吐血。

　　苗三许怒吼一声，双掌快速挥舞，密集的掌影在林中翻飞，夹着开山裂岳之力将附近的草木全部摧毁。

　　“什么人偷袭！”

　　金妙一脸色冷冽，双眼寒光爆射，搜索着四周的敌情，却一无所获。

　　曲微皱眉道：“情况有点怪，大家千万小心……”

　　话犹在耳，又是一道剑光拔地而起，击中了苗三许，直接把他轰飞数十丈外去，当场重伤不起。

　　那一刻，修为最弱的程凌宇隐隐捕捉到了一丝波动，从地下传来，透着玄机。

　　“速退。”

　　金妙一大惊，提醒曲微与程凌宇尽快离开这个区域。

　　程凌宇环顾四野，感觉那剑光来得诡异，令人费解。

　　如果是有人偷袭，两次得手应该会现身，但四周一片宁静，没有任何反应。

　　如果不是有人在暗地里偷袭，那这剑光又是从何而来呢？

　　为了搞清楚这件事情，程凌宇将真气灌注双眼，催动魔瞳第一重洞察入微，仔细留意四周的细微变化。

　　很快，程凌宇就有了发现，一道微弱的波动从地下传来，目标竟然是曲微。

　　“小心，快闪开。”

　　程凌宇几乎想也不想，就冲到曲微身边，一把将她推开。

　　下一刻，一道剑光冲天而上，正好击中程凌宇，把他弹飞出去，身上传来金铁撞击的声音。

　　“程凌宇……”

　　曲微大惊，迅速朝着程凌宇冲去。

　　金妙一冲向重伤的苗三许和方竹青，提着两人快去离去。

　　程凌宇全身疼痛，那道剑光锐利无比，差点洞穿他的身体。

　　幸好程凌宇的肉身淬炼打破了极限，融合了两种活性金属源，初步具备了刀枪不入的本领。

　　“我没事，就是很痛而已。”

　　曲微抓住程凌宇快速后退，娇俏美丽的脸上露出了震惊之色。

　　“你竟然没事，这怎么可能？”

　　程凌宇干笑道：“我皮坚肉厚，比较耐用。”

　　曲微白了他一眼，随即被他这话给逗笑了。

　　五人退出了那片无声树林，剑光不再出现，可谁也说不清剑光的来历。

　　苗三许和方竹青伤得很重，曲微和金妙一商议之后，决定暂时把两人送回中心区域。

　　“去吧，我在这里等你们。”

　　程凌宇留在原地，待二人走后，迅速取出定源珠，还没有注入真气，就发现定源珠上的植物图案在闪烁着耀眼的光芒，这岛上肯定有好东西，已经引起了定源珠的自我反应。

　　灌输真气，程凌宇与定源珠建立起了特殊联系，借助定源珠的锁源追踪之力，看到了五株上品灵药，九株中品灵药与十六株下品灵药。

　　这些灵药并非全都分布在迷魂林区域，有少部分竟然位于东部的凶兽区。

　　定源珠很神奇，可以锁定灵药的具体位置，并将灵药的外形特征与气息都记录下来，传送到程凌宇的脑海里。

　　他只要按图寻找，就能找到这些灵药，但能不能得到则是另外一回事。

　　在程凌宇灌输真气的情况下，定源珠上的三种突然都同时亮起，动物图案指向凶兽区，矿物图案指向北面的石林。

　　程凌宇暂时顾不到那么多，他眼下最需要的就是得到灵药提升实力，尽早步入真武境界。

　　收起定源珠，程凌宇等了片刻，曲微与金妙一就返回。

　　“前方危险，我们绕道过去。”

　　曲微比较谨慎，不愿再有人员受伤。

　　程凌宇没有异议，三人饶了一大圈，可不就后还是遭到了剑光的袭击。

　　幸好程凌宇事先有所察觉，三人才暂时躲过一劫。

　　“奇怪，这剑光袭击的区域似乎相对固定，到底这是怎么回事？”

　　金妙一皱眉，以他的丰富经验也搞不清楚这到底是怎么回事。

　　程凌宇道：“这样，你们在外围观察，我进去瞧一瞧，看能否弄清楚个中原因。”

　　曲微担忧道：“这地方很诡异，还是不要冒险为好。”


第24章 心剑无痕

　　“没事，我就试一试，不行就马上撤离。”

　　程凌宇不死心，他也想搞明白这到底是怎么回事。

　　曲微见程凌宇执意要去，也不好勉强，只是叮嘱他多加小心。

　　剑光袭击的区域是一片无声的树林，听不到任何声音，也很难防御。

　　程凌宇进入之后，片刻内就遭到了三次剑光的袭击，都被他巧妙避开。

　　曲微与金妙一远远关注，时刻留意着程凌宇的动静。

　　程凌宇小心前进，一去数里，眼前的树木越来越少，出现了一个杂草丛生的绿地。

　　程凌宇放慢脚步，感应到了一股危机，地下的波动十分强烈，附近似乎还有其他修士也遭到了袭击。

　　突然，一道剑光来袭，程凌宇闪避不及，被直接弹飞，锐利的剑气在他体内横冲直撞，难以化解。

　　程凌宇咒骂一声，打起精神，朝着绿地中心飞去。

　　微风轻抚，绿草摇曳，一道道剑光激射冲天，化为一张剑网，任由程凌宇如何闪躲，也无法逃避，又一次被狠狠弹飞，口中发出了痛呼声。

　　绿地中心，剑光骤起，演化成了一个剑的世界，数不尽的剑光缠绕在程凌宇身上，一道道剑气注入他的体内，开始破坏他的生机。

　　程凌宇痛得五官扭曲，嘶吼长鸣，双眼怒视着杂草丛中，那儿似乎有微微的光芒在摇曳。

　　程凌宇的肉身强悍无比，虽然仅仅只是凡武境界，但这等凌厉的剑光却未曾伤及他的肉体。

　　一道道剑气穿梭在他体内，无法消除，难以化解，彼此相互碰撞，引发撞击。

　　程凌宇又惊又怒，还有几分懊悔，早知道这样就不来此地，如今已是后悔莫及。

　　抛开一切，程凌宇想要搞清楚这件事情，咬牙冲入绿地中心，那儿生长着一种特殊的植物，深深吸引了程凌宇的心神。

　　一片叶子拔地而起，细长如剑，迎风摇曳，表面有着奇异的纹路，这是程凌宇从未见过的一种植物。

　　草丛中，这样如“剑草”一般的叶子有八片，依照八卦方位分布，每一片叶子都枯黄凋落，到了垂暮之际。

　　程凌宇看到这八片特殊的剑草，眼底闪烁着奇异之光，他能清楚感应到那些剑光就是从这八片叶子上发出，拥有八种不同的气息。

　　突然，程凌宇发现在八片叶子的中间，升起了一点绿光，那儿竟然还有一片这样的叶子，长度只有八片叶子的三分之一，但却青翠碧绿，蕴含着无限生机。

　　八片枯黄凋零的叶子就像是八位将军，守护着它们的王子，鞠躬尽瘁死而后已。

　　程凌宇艰难的前行，一道道剑光轰炸着他身体，都被他咬牙抗住，他想看清楚那最后一片叶子，搞明白这到底是什么东西。

　　距离越来越近，剑光越来越密集，外围八片叶子越发的枯黄，随时都有可能会死去。

　　终于，程凌宇看清楚的中间那片翠绿晶莹的叶子，那充满无限生机的气息似乎隐藏着某种沧桑的意味。

　　程凌宇有些出神，身体在不住的颤抖，不住的后退，嘴角溢出了血迹。

　　这时候，翠绿叶子泛起了一道绿光，一道绿油油的奇妙纹路在它表面上汇聚，蕴含着无穷玄机。

　　突然，一道绿色的剑光从那片叶子上发出，击中了程凌宇的眉心，他整个人大叫一声，随即闭上眼睛，朝后倒去。

　　远处，曲微看到这一幕忍不住惊叫出声，大声呼唤程凌宇，可他却已经没有了反应。

　　翠绿的叶子发出了一道剑光后，顿时失去了光泽，很快就枯黄凋零，周边的八片叶子则化为了粉末，原本无声的树林也突然响起了声音。

　　曲微十分担心，连续呼唤了几次，在觉察到林中情况有变后，迅速冲入了绿地。

　　此时，剑光消失，一切平静，唯有程凌宇嘴角溢血倒在那里。

　　金妙一迅速靠近，沉声道：“先带他离开这里。”

　　曲微看了一眼那凋零的剑草，发出了一声惊呼。

　　“这是剑魂草……”

　　金妙一闻言一震，俊美的脸上也露出了震惊之色。

　　曲微带着程凌宇快速离去，直奔中心区域，那是疗伤修养的最佳之地。

　　程凌宇陷入了昏迷，思绪永寂，步入了无梦之境。

　　他的体内有八股剑气在相互冲撞，这是他受伤的原因。

　　可是当最后那片翠绿叶子发出剑光之后，程凌宇的情况就发生了变异，一股凌天剑意进入了他的识海，化为了一个闪光的剑符，蕴含着莫测神威。

　　同时，八股剑气开始融合，化成了一股，并最终与那凌天剑意相结合，由剑符化为了剑印，铭刻在他的记忆里。

　　这是一个蜕变的过程，需要耗费不少光影。

　　曲微精通医术，在仔细查看程凌宇的伤势，被他的肉身体质所震惊。

　　“想不到他的肉身淬炼得如此强悍，凡武境界就已经初步达到了刀枪不入的境界，真是让人难以置信。”

　　金妙一也很惊讶，但他更感兴趣的是那剑魂草。

　　“相传剑魂草可以轮回，千年难得一见，不知道程凌宇刚才遇上的剑魂草有多少片叶子？”

　　曲微道：“一叶一轮回，若能遇上三世轮回，领悟其中的剑意，未来的成就将震惊天地，可惜那几乎是不可能的事情。以程凌宇的肉身强度都承受不住，其他人除非达到魂武境界后期，或是血武境界，否则根本没有机会。”

　　金妙一叹道：“今日出师不利，我们干脆休息一下，等他们醒来之后再从长计议。”

　　绿岛之上每日都有凶险，都有机遇。

　　赶早不如赶巧，因此不能心急。

　　程凌宇昏睡了一天一夜，醒来后伤势痊愈，还实力大增，丹田内的气漩之中出现了一道剑形真气，品质比一般的真气要强上千百倍。

　　“你醒来，感觉怎么样？”

　　曲微脸上充满了关心，这让程凌宇感到很亲切。

　　“还好，没什么大碍。”

　　程凌宇活动了一下筋骨，脑海中浮现出一股信息，与那剑印有关系。

　　一次次的轮回只为弥补那一次次的缺失，不留遗憾在心。

　　这是剑印留下的记忆，九世轮回也只为了一个完美，故而这一剑名为——心剑无痕！

　　完美无瑕，不着痕迹，轮回转世，生死相随。

　　无缺的一剑称之为无痕，完美的一击正是心之所驭。

　　“那剑魂草有几叶？”

　　金妙一问起了关心的话题，程凌宇却是一脸不解。

　　“剑魂草？”

　　曲微解释道：“就是那长得像剑一样的叶子，那是传说中的剑魂草，一叶一轮回。三片叶子就代表了三世轮回，已然极其珍贵，越往后越是罕见与难得。”

　　程凌宇有些震惊，随口道：“我好像记得是八片叶子。”

　　金妙一脱口惊呼，曲微也是惊骇之极。

　　“八世轮回，那是多么的难得。传说九世轮回就是极致，可惜无法领悟其中的剑意，否则未来成就惊人。”

　　程凌宇暗自惊心，却不便言明。

　　这是他的秘密，一旦泄露可能会给他带来无边的杀机。

　　三人闲聊了一番，苗三许和方竹青便疗伤完毕，伤势好了七八分，已经不碍事。

　　五人再次上路，继续前往迷魂林。

　　绿岛很大，岛上的三大区域以凶兽区面积最大，其次是迷魂林，最后是石林。

　　五人从同一地点进入迷魂林，可程凌宇很快就发现景色有了变化，此前那熟悉的一切都变得陌生。

　　“怎么变了？”

　　金妙一道：“这就是迷魂林，变幻无常，令人匪夷所思。”

　　曲微道：“不要太在意地形的变化，这个地方很诡异，蕴藏着诸多太古绝密，以我们的修为实力根本不足以破解，还是把精力放在灵药上吧。”

　　苗三许道：“传说迷魂林中有十八株灵药，数百株灵草，我们若能得到一株灵药就是万幸了。”

　　程凌宇感到意外，苗三许怎知迷魂林中有十八株灵药，难道这一切早就有人洞悉？

　　根据定源珠的探测，迷魂林中的确有十八株灵药，其中上品灵药五株，中品灵药五铢，下品灵药八株。

　　余下四株中品灵药与八株下品灵药则分布在凶兽区。

　　方竹青道：“每株灵药都有幻兽守护，不是那么容易得到的，能采集到一些灵草就不错了。”

　　五人边走边聊，密切留着林中的动静。

　　突然，一声闷雷响起，引起了曲微的注意。

　　“不好，快下雨了。迷魂林中的雨，那是相当恐怖的场景。”

　　金妙一、苗三许、方竹青都一脸凝重，唯独程凌宇不知所措，搞不懂大家为什么会这样担心。

　　雷声阵阵，暴雨来袭，岛上很快下起了倾盆大雨。

　　绿岛位于海中，下雨是很常见的事情。

　　可迷魂林中的雨的确让人惊魂，初次经历的程凌宇很快就感受到了其中的魅力。

　　“结阵。”

　　曲微显得很严肃，四人各立一方，撑起防御罩，将程凌宇保护在内。

　　雨势很大，淅淅沥沥，林中升起了迷雾，看上去有些唯美。

　　程凌宇好奇的看着周边的一切，没觉得这场雨有什么特别。


第25章 灵药与幻兽

　　曲微浑身绷紧，密切留意着四周的动静，美丽的脸上充满了警惕。

　　豆大的雨点落在树叶上发出哗哗的声音，溅起细小的水花，形成了迷雾，让迷魂林变得梦幻了一些。

　　突然，一声惊雷，让人汗毛立起。

　　金妙一沉声道：“来了，大家小心。”

　　程凌宇好奇极了，到底什么来了，让四个同伴这么在意？

　　正想着，林中传来一声凄厉的惨叫，吓了程凌宇一跳。

　　紧接着，透明的雨滴变成了红色，像是融入了鲜血。

　　四周，树叶上，草叶上浮现出一道道虚幻的光影，全都一模一样，是一个修士的投影。

　　程凌宇惊疑道：“这是怎么回事？”

　　方竹青道：“现在叶子上出现的这道身影，就是刚才惨叫的那人，他已经死在迷魂林，鲜血融入了雨水之内，染红了这片树林。”

　　话犹在耳，又是一声凄厉的惨叫响起，雨滴中的红色变的浓郁了几分，树叶上、草叶上的光影又换成了另一人。

　　林中，阴森恐怖，杀气袭人。

　　程凌宇又惊又奇，突然感觉到附近出现了诡异的波动，似有什么不祥之物在靠近。

　　曲微大吼道：“全力防御。”

　　这话刚出口，一股强劲的震荡波如泰山压顶，轰炸在四人的防御罩上，瞬间将其震碎。

　　金妙一大吼一声，迅速撑开新的防御，玄之又玄的将那股诡异的入侵之力震退。

　　程凌宇浑身绷紧，刚才防御罩破裂的那一刻，他有一种被恶魔盯上的感觉，那让他心跳失衡，脸色铁青。

　　这迷魂林真是诡异，下雨更是邪门，就仿佛有无数恶魔从地下穿出，在寻找替死鬼。

　　这时候，第三声惨叫再次响起，一次比一次惨烈，就像是利剑一般，深深插在众人的心底，让所有人精神绷紧。

　　看不见的攻击二次来袭，曲微、金妙一、苗三许、方竹青四人全力防御，每次都凶险无比。

　　程凌宇修为太低，这方面帮不上什么忙，只能全力催动魔瞳，试图看清楚是什么东西在攻击自己。

　　程凌宇的双眼明亮如镜，洞穿入微进入中级阶段后，可以隐约看到一种透明的能量体在附近游荡，不时的发起攻击。

　　雨滴中的血色越来越清晰，林中的惨叫在交替响起。

　　程凌宇感觉全身冷冰，这个地方太邪门，若不是有曲微等人协助，他一个人前来的话，多半要死在这里。

　　短短半个时辰，曲微一行五人就遭遇了数十次攻击，而林中的死亡人数也达到了二十四人，这让程凌宇倒吸了一口凉气。

　　终于，雨势转小，惨叫远去，迷魂林渐渐恢复了平静。

　　“一场雨就死了二十四人，迷魂林还真是凶煞之地。而这样的雨，两三天就会出现一次，每年死在绿岛上的修士至少得有数千人。”

　　苗三许心有余悸，寻找灵药的热情被冲散了七八层。

　　方竹青道：“富贵险中求，这是大自然的规律。每一场雨后，都是寻找灵草灵药的最佳时机，它们会有短暂的现身，我们可得抓住这个机会。”

　　金妙一道：“走吧，快速深入，密切留意。”

　　五人踏空而行，在林中穿越，双眼巡视着四周的情况，迷雾中不时有光芒一闪而逝。

　　“那些闪光的就是灵草，光芒越强说明品级越高。若是光芒可以穿透迷雾，璀璨明亮，那就是灵药，大家看仔细了。”

　　雨后的迷魂林雾气翻飞，正在快速消失。

　　“我看见了，那边有微光闪耀。”

　　程凌宇显得兴奋极了，终于亲眼看到了灵草，这可是一大进步啊。

　　曲微、金妙一、苗三许、方竹青等人也都各自发现了一些灵草，就分布在方圆五里范围之内。

　　突然，一道璀璨的光芒闪过，引起了五人的注意。

　　“灵药！快追。”

　　那是一株通体闪烁着光芒的灵芝，表面布满了神秘的花纹，像是某种符文印记，可以自动吸纳空气中的灵气。

　　这株灵芝很神异，在迷魂林中快速穿梭，眨眼就消失了踪迹。

　　同一时刻，远处的密林中也传来修士的呼喊声，显然那边也发现了灵药的踪迹。

　　曲微精通医术，对于灵药的习性似乎很了解。

　　“那株灵芝应该就隐藏着附近，我们仔细找一找。另外要当心幻兽，每一株灵药都会有一头幻兽保护。”

　　程凌宇问道：“幻兽是什么？”

　　“妖兽的一种，拥有隐形、幻化的特殊能力，让人防不胜防，实力相当惊人。幻兽体内有幻形珠，若能得到可炼制成法宝，相当有价值。”

　　金妙一简单解释，仔细在杂草丛中寻找灵芝。

　　程凌宇好奇道：“幻形珠不能口服用来增强修为实力吗？”

　　曲微道：“不能。这世上有些东西可以被人体融合吸收，但有些则不同。以兽类为例，兽丹可以被吸收，幻形珠则不行。妖核分为两种情况，有些可以融入人体，有些不能，具体要看个人的体质与融合消化能力。”

　　程凌宇留意着附近的情况，问道：“刚才我们看到的那株灵芝，属于什么品级的灵药？”

　　曲微道：“那是一株下品灵药，年份不超过一千五百年。中品灵药年份达到了三千年以上，上品灵药则超过五千年。”

　　“那守护下品灵药的幻兽与守护中品灵药的幻兽，在实力上有区别吗？”

　　苗三许哼道：“当然有区别了，灵药品级越高，守护的幻兽越厉害，你用脚趾头都能想象得到。”

　　程凌宇讪讪一笑，他其实早就想到了，只不过想要印证一下。

　　“曲姑娘是怎么分辨出那株灵芝属于下品灵药的，这个中有什么窍门吗？”

　　曲微道：“灵药珍贵，很多大派都对灵药有专门的研究。我出自神火门，对于炼丹与医术都颇为精通，分辨灵药也非难事。”

　　程凌宇有些意外，想不到曲微竟然出自神火门。

　　“刚才我们看到的那株灵芝，通体闪耀着光芒，表面有奇异的花纹，还没有显化在光芒之内，这说明它还只是下品灵药。如果灵芝表面的花纹融入了闪耀的光芒之内，那就达到了中品灵药的级别。而上品灵药更是神奇，头上会出现一团灵影，蕴含着神通绝技。”

　　程凌宇惊愕道：“神通绝技？”

　　“是的，那是灵药与生俱来的一种通灵之术，可演化神通，并有望进化为圣药。灵药天生就有道纹，也就是我们刚才看到的灵芝表面上的那些奇怪花纹。灵药经过数千年的修炼进化，可以将道纹从体内显化出来，并最终凝聚出道印，化为灵影，悬浮其上，那就是神通绝技。”

　　“若能服下上品灵药，融合它的道印，就能掌握它与生俱来的一门神通绝技。这是无数修士梦寐以求的奇遇，可惜灵药罕见，上品灵药则更是稀缺。”

　　这番话让程凌宇大受鼓舞，若能得到一株上品灵药服下，不仅可以修为大增，还能掌握一门神通绝技，这简直就是一举两得。

　　灵药善于隐匿，曲微一行五人找了许久，也不曾找到那株灵芝。

　　程凌宇想过动用定源珠，但那会暴露他的秘密，定源珠的价值远胜于一株灵药，他可不想因小失大。

　　“可恶啊，明知道它就藏在这附近，可就是无法把它找出来，真是气死人了。”

　　方竹青一脸愤恨，充满了不甘心。

　　金妙一比较冷静，他还在认真搜寻。

　　曲微抬头看着四周，美丽的脸上泛起了一丝忧虑。

　　“大家小心，我有一种不好的预感，幻兽就藏在附近，一直在注视着我们。”

　　这话一出，林中的气氛一下子变得诡异，阵阵阴风突然来袭，清新的空气里充斥着一股阴冷。

　　程凌宇修炼了魔瞳之术，六识灵敏，他感受到了一种阴冷的气息正在快速逼近。

　　“大家小心。”

　　声音刚刚响起，一股阴煞之气突然降临，数十道冰锥从天而降，朝着五人射去。

　　曲微、金妙一等人迅速闪避，大多把注意力放在头上，谁想地下去钻出一股阴柔的束缚之力，眨眼就缠住了苗三许和方竹青。

　　两人发出了惊呼，身体被猛然拉入地下，体内激射的真元撞击着地面，引发了连环爆炸。

　　程凌宇吓得纵身而起，朝着一颗大树飞去。

　　地面的杂草被摧毁了一大片，血水从泥土中溢出，伴随着两声虚弱的惨叫声。

　　“三胖、瘦竹，你们要挺住！”

　　曲微与金妙一大叫，迅速出手朝着地面劈去，炸开翻飞的泥土，露出了两人奄奄一息的身体。

　　程凌宇惊骇无比，慌乱的留意着四周的动静，突然看到一头巨蛇，身体是透明的，正逐渐转为实体。

　　“小心，有一头幻蛇！”

　　程凌宇大声提醒，迅速朝后退去。

　　幻蛇瞟了程凌宇一眼，似乎没有把他放在心上，回头朝着曲微与金妙一游去。

　　“注意，不要与它对视，不要看它的眼睛。”

　　曲微发出了提醒，拖着重伤的方竹青快速后退。

　　金妙一抓住苗三许，朝着另一个方向退去。


第26章 无梦克敌

　　幻蛇盯上了金妙一，只因为一行人中他的修为实力最高，最具威胁。

　　程凌宇看着那条幻蛇，体长十数丈，通体闪烁着若隐若现的幻光，神秘莫测。

　　蛇尾一甩，狂风霹雳。

　　幻蛇发起了攻击，巨大的冲击力摧枯拉朽，快得让人无法闪避。

　　金妙一脸色惊变，一把将重伤的苗三许扔出数十丈外，随即屈指一弹，一道剑光破空呼啸，化为十丈大小的剑柱，朝着幻蛇的尾巴劈去。

　　寒光一闪，闷雷震天。

　　金妙一斜飞出去，被可怕的反弹力震伤，俊美的脸上露出了阴霾之情。

　　幻蛇脖子一伸，巨大的身躯突然拉长十倍，一双如梦似幻的眼睛锁定金妙一的双眼，让他瞬间失神，表情呆滞，就像是被夺了魂。

　　曲微大惊，不断的呼唤金妙一的名字，可他却毫无反应。

　　幻蛇巨大的身躯轻巧一转，就来到了苗三许跟前，轻易迷惑了他的神智。

　　曲微脸色变幻不定，冲着程凌宇道：“快走，幻兽具有迷惑心志的能力，决不能看它的眼睛。”

　　程凌宇大声道：“金妙一和苗三许怎么办？”

　　曲微道：“我试一下看能不能救出他们，你快走。”

　　程凌宇双唇微动，很想上前帮忙，可惜自身修为太弱，有心无力。

　　想到这，程凌宇转身离去，自保是他眼下唯一可做的事情。

　　曲微把方竹青扔出数十丈，然后朝着金妙一飞去，她采取了曲线前进的方式，尽全力的回避幻蛇的拦截。

　　突然，幻蛇莫名消失，不见了踪影。

　　曲微心神一震，连忙闭上眼睛，靠着真气探测朝着金妙一飞去。

　　幻蛇一闪而现，蛇尾凌空一甩，就把曲微击飞，重伤落地。

　　远处，程凌宇听到曲微的惨叫，下意识的回头看去。

　　幻蛇很快迷惑了方竹青，然后朝着曲微游去。

　　草丛中，曲微伤势不轻，但却迅速翻身而起，可惜刚好迎上幻蛇的一双眼睛，整个人瞬间迷失进去。

　　程凌宇看到这一幕，心神猛然收紧，眼下最理智的举动就是马上离去，可他却狠不下心致曲微于不顾。

　　对于这些人，程凌宇最在意的是曲微，是她拉自己入伙，是她带自己来到这里。

　　如今，曲微有难，程凌宇若然离去，那便是无情无义。

　　程凌宇读了七年的圣贤书，他可绝不是这种人。

　　“孽畜，休要伤她！”

　　程凌宇折身飞回，朝着巨大的幻蛇冲去，右手一拳轰出，高达五千倍的爆发力震荡时空，化为天降流星。

　　幻蛇回头看着程凌宇，蛇尾轻轻一挥，就把程凌宇这一拳击碎，蛇头猛然拉近，双眼中发出一股虚幻迷离的眼神，让人顿时迷失。

　　程凌宇一直牢记曲微的提醒，不能看幻兽的眼睛，可幻蛇速度太快，他根本无法躲避。

　　为了稳住心神，程凌宇全力璀璨魔瞳之术，试图抗衡幻兽的迷魂夺魄之力，可惜他的魔瞳之术境界太低，仅仅抵挡了眨眼光阴，整个人就迷失了过去。

　　当心志被迷，程凌宇的无梦诀自生反应，思绪永寂，达到了一种无梦永恒的境界。

　　那一刻，程凌宇的双眼深邃而浩瀚，仿佛无尽宇宙，充满了未知与神秘。

　　幻蛇的迷魂夺魄之力很强，但遇上程凌宇的无梦诀，反而深陷其中，像是被抽空了灵魂一般，那股强大的精神异力反而被程凌宇吞噬。

　　下一刻，程凌宇惊醒，看着耸立在面前，眼神呆滞的幻蛇，心中感到无比震惊。

　　但稍稍一想，程凌宇就猜到了几分，心中不由得狂喜。

　　扫了一眼四周，曲微、方竹青、金妙一、苗三许都已经被夺魂，暂时处于神智迷失的状态。

　　为了防止发生意外，程凌宇打算先杀掉这头巨大的幻蛇，随后在寻找灵芝，最后设法解救曲微等四人。

　　看着巨大的幻蛇，程凌宇在考虑如何下手。

　　这大家伙皮坚肉厚，一般的拳脚伤不了它，普通刀剑也奈何它不得。

　　程凌宇看了一眼四周，悄悄祭出方天宝印，把它当成一种武器，直接朝着幻蛇的头部打去。

　　方天宝印四四方方，棱角锋利，轻易就击穿了幻蛇的头部，留下了一个血窟窿。

　　程凌宇不放心，一连打了十多下，将幻蛇的头颅都击碎，这才停止。

　　取出定源珠，程凌宇开始寻找附近的那株灵芝，借助定源珠那神奇的定位能力，程凌宇轻易就找到了灵芝的真身。

　　挖出灵芝，程凌宇将它放入隐灵戒，然后收起定源珠，取出父亲为他准备的长剑，开始对幻蛇开肠破肚，寻找那幻形珠。

　　珠子就位于幻蛇的头部，还好没有被方天宝印伤到。

　　程凌宇得到幻形珠后，以真气托起四人的身体，朝着中心区域飞去。

　　一炷香时间，程凌宇就回到了中心区域，连忙找人请教要如何救醒四人。

　　“被幻兽所迷，那会有损心神，一般休息两天就会苏醒。醒来后的反应如何，就要看他们当时所受的伤害程度了。”

　　程凌宇闻言松了口气，曲微四人都是刚被迷失就被他救下，估计不会有太大的伤害。

　　曲微、苗三许和方竹青伤势严重，程凌宇试着为他们疗伤，但效果不佳。

　　究其原因，三人都是真武境界，体内流淌的是真元，而程凌宇还是凡武境界，体内流淌的是真气。

　　真元是真气高度浓缩而成，以程凌宇目前的修为，要想打通三人体内阻塞的经脉，那是很吃力的事情。

　　从凡武境界步入真武境界，需要将真气转化为真元，所以真武第一重名为压元阶段，就是这个意思。

　　而要将真气转化为真元，需要在丹田之中凝聚起三个气漩，程凌宇目前丹田中仅有一个气漩，处于气变阶段的初期，还不具备转化真元的条件。

　　“若是服下灵芝，我能否直接步入真武境界呢？”

　　程凌宇在心中自问，他对于灵药的药性实际上所知甚少。

　　绿岛中心区域安全无比，不仅没有凶兽光顾，就连这一区域内的修士也不许相互打斗，这是最理想的修炼场所。

　　程凌宇没有多想，悄悄取出灵芝服下，然后就盘坐在赦免石碑之下，开始修炼起来。

　　灵芝入口化为滚滚真气，散入奇经八脉，掀起了一股风暴，在程凌宇的体内酝酿着一段传奇，呈递增式爆发。

　　程凌宇的体质异于常人，每一个阶段的淬炼都突破了极限，身体对于灵药的吸收程度与容纳程度远远高出一般人。

　　那株灵芝虽然只是下品灵药，可对于凡武境界的修士而言，一般人还是承受不起。

　　贸贸然服下灵芝，药力所产生的真气足以把一个凡武境界的修士给活活撑死。

　　这一点，程凌宇事先并不知情，他此刻正沉浸在喜悦之中，源源不断的真气融入全身经脉穴位，融入每一寸血肉，每一个细胞，让他有种羽化飞仙的感觉。

　　灵药蕴含着灵性，一般都需要真武境界的修士才能直接吞服，然后修为暴涨，实力飙升。

　　程凌宇以凡武境界口服灵药，那是很鲁莽与危险的事情。

　　好在他体质惊人，根基牢固，每一次晋升都异常困难，正需要灵药这种大补之物来推动实力的提升。

　　灵芝的药性持久而惊人，首轮爆发的药力推动着程凌宇的修为实力迅猛增长，丹田之中很快就凝聚起了第二个气漩，步入了气变阶段的中期。

　　程凌宇全力引导，配合千层雪，一边淬炼肉身，一边提升实力。

　　磅礴的真气化为了若隐若现的雾气，笼罩在程凌宇身上，引起了附近修士的注意。

　　幸好程凌宇只是凡武境界，大家看了几眼也就不甚在意，并没有去追根究底。

　　程凌宇的肉身融合了两种活性金属源，受外力袭击时会变得坚硬如钢。

　　如今融入了灵药的活性，肉身变得更加完美，每一滴血液，每一寸肌肉都多了一丝灵性。

　　在灵药的催化下，程凌宇全身变得异常活跃，肌肤、经脉、脏器、筋骨、细胞都处于十分活跃的状态，全力吸纳灵芝的药性。

　　这是一个持续的过程，程凌宇忘记了一切，进入了一种空灵状态，丹田之中开始凝聚第三个气漩。

　　一旦成功，程凌宇就算步入了气变阶段的后期，有了冲击真武境界的实力。

　　这是程凌宇修炼以来，增长速度最快的一次，能够明显感觉的实力的快速飙升，那种体会美妙无比。

　　仅仅两个时辰，程凌宇丹田之中第三个气漩就彻底成型，但他并没有停顿，而是继续提升。

　　一般的修士，凡武九重气变阶段达到三个气漩时，就可以压缩真气，转化真元，朝着真武境界第一重压元阶段迈进。

　　但是程凌宇清楚记得，千层雪在气变阶段的淬炼标准是四个气旋才算及格，七个气漩相对杰出，十个气漩才是极致。

　　程凌宇从凡武一重到凡武八重都达到甚至突破了极致标准，如今最为关键的气变阶段，又岂能草草了事？


第27章 十个气漩

　　寻常修士在气变阶段时，丹田之中的三个气漩呈三角形，这一点大同小异，可在聚合阶段的基础上，将爆发力提升八倍。

　　程凌宇这时正在凝聚第四个气漩，依照规律，第四个气漩一旦成型，就能在聚合阶段的基础上，将爆发力提升十六倍。

　　如果凝聚出五个气漩，爆发力就能提升三十二倍，后面以此类推。

　　若能凝聚出十个气漩，爆发力将提升千倍，那可是骇人听闻的事情。

　　这只是一个方面，另一个方面是第四个气漩的位置。

　　程凌宇凝聚第四个气漩比此前第二个气漩、第三个气漩难度提升了十倍，原因是第四个气漩与前面三个气漩形成了一个锥形体，看上去就是一个金字塔，立体成型，坚固无比。

　　一个气漩是点，两个气漩是线（直线），三个气漩是面，四个气漩就构成了一个空间。

　　四点成就金字塔，那是天地间最坚固的立体图形，拥有最牢固的稳定性。

　　程凌宇丹田之中的四个气漩化为了一座等边金字塔，释放出了浩瀚的神威。

　　与此同时，在金字塔内部出现了一道剑形真气，上面蕴含了九股气息，正是剑魂草上九世轮回的完美印记。

　　第四个气漩的成型，让程凌宇的修为实力猛然激增，达到了常人眼中的气变阶段巅峰，可对于千层雪而言，这才仅仅合格。

　　接下来的时间，程凌宇继续凝聚气漩，后面的每一个气漩都比前一气漩要难上一倍。

　　幸好有灵药支撑，否则仅气变阶段，就不知道要耗费程凌宇多少时间。

　　金妙一在第二天下午苏醒，整个人头昏脑涨，什么也记不起。

　　直到一个时辰后，他才隐约想起了一些画面。

　　这时候，金妙一留意到了程凌宇的情况，以及曲微、苗三许、方竹青的伤势，连忙为曲微疗伤。

　　程凌宇眼下已经凝聚出了第七个气漩，丹田之中的金字塔从一层变成了两层，形体增大了一倍，灵芝的药力也已经耗费了三分之一。

　　第二天下午，曲微苏醒，她也和金妙一刚醒来时一样，记不起之前的一切，直到许久后，才慢慢恢复了一些记忆。

　　这时候的程凌宇，已经凝聚出第九个气漩，正朝着气变阶段的极致，第十个气漩迈进。

　　灵芝的药力已经耗费了三分之二，这要是被曲微、金妙一知道了，绝对会震惊无比。

　　“好强盛的气息，他才凡武境界就有这等实力，进入真武境界之后，那还了得。”

　　曲微看着程凌宇，美丽的脸上露出了惊容。

　　金妙一道：“我问过附近的人，是程凌宇把我们带回来的，看他的样子像是服用了灵药，难道他找到了那株灵芝？”

　　曲微沉吟道：“这个不好说，还是等他醒来之后问一问。”

　　第十个气漩很难凝聚，程凌宇耗费了整整一夜时间，正株灵芝的药力耗费了十分之九，这才最终成型。

　　那一刻，程凌宇丹田之中的金字塔变成了三层，闪耀着紫金色光芒，几乎快要透射出去。

　　程凌宇全身光芒汇聚，肌肤之上出现了紫铜色的奇异纹路，那是两种活性金属源进一步与肉身融合的反应。

　　这一刻，程凌宇在凡武境界达到了大圆满境界，体内的真气开始自动转化为真元，朝着真武一重压元阶段迈进。

　　这是实质性的一步，预示着他从这一刻开始正式成为了真武境界的修士。

　　苗三许、方竹青都已经苏醒，他们和金妙一、曲微一起，密切留意着程凌宇的修炼情况，四人的脸上全都露出了震惊之色。

　　“他的肉身好强大，肌肤之下那若隐若现纹路像是一种特殊防御。”

　　方竹青惊叹，这才意识到程凌宇的强大。

　　曲微轻吟道：“第一眼看到他，我心中就有一种说不出的感觉，如今终于明白是怎么回事。”

　　金妙一道：“他估计暂时还不会醒来，我打算去我们受伤的地方瞧一瞧，看有没有留下什么痕迹。”

　　苗三许道：“我跟你去，瘦竹和曲微留在这里。”

　　四人兵分两路，各行其是。

　　赦免石碑下，程凌宇心无杂念，专心致志。

　　从凡武境界步入真武境界，需要将真气转化为真元，那是一个高度压缩与凝聚的过程。

　　通常来说，真气转化为真元，有一个压缩比，这与真气的品质有着密切关系。

　　如果真气品质差，则需要高倍压缩才能凝聚成真元。

　　反之，若真气品质好，则压缩比降低。

　　另外，修炼的法诀也有很大关系，上乘法诀在转化真元时压缩比较高，普通法诀则压缩比较低，但未来成就有限，弊大于利。

　　一般而言，真气转化为真元，压缩比在一百到三百倍之间，特殊情况可以达到五百倍。

　　程凌宇比较妖孽，他的压缩比与他丹田之中的气漩数量成正比，达到了一零二四倍，比起那些绝世天才都要高出一倍有余。

　　压缩比越高，体内真气转化为真元的体积就越小，提升的速度越慢，需要累积的时间越长，但后续的潜力却越大。

　　当然，程凌宇也有他的优势，丹田之中的三层金字塔在转化真气的速度方面，绝对比普通人快上百倍。

　　灵芝剩余十分之一的药力很快被吸尽，程凌宇勉强跨入了真武一重压元阶段，但经脉中的真元少得可怜，运转都断断续续。

　　程凌宇的肉身强大无比，经脉容量超越一般人数十上百倍，需要耗费的资源也是别人的百倍、千倍、万倍，可爆发出来的力量同样是别人的百千万倍。

　　丹田之中，金字塔内，一道剑形真气闪耀着璀璨之光，正在慢慢朝着真元过渡，散发出惊天剑意。

　　心剑无痕，完美无缺，正在程凌宇体内孕育。

　　睁开眼睛，程凌宇感觉整个世界都变了颜色，他的魔瞳第一重洞察入微竟然水到渠成，莫名其妙就修炼到了大乘境界。

　　放眼望去，天地一片清明。

　　树叶上的纹路清晰可见，连叶子内部的细胞活动情况，他都看得仔仔细细。

　　洞察入微，关键在于一个“微”字，这是细微、精微、微观的意思，可以看透事物内在的变化，从而掌握规律。

　　以往，程凌宇可以看清楚叶子上的纹路，却看不到叶子内部的细胞结构。

　　如今，洞察入微真正修成，他的双眼就像是有了透视之力，可以看到很多以往看不到的东西。

　　“你醒来，恭喜你实力大增。”

　　曲微的声音打断了程凌宇的遐思，他目光一转，落在曲微身上，顿时看到了另一幅奇景。

　　曲微身上有一股肉眼无法看见的微光，能有效隔绝程凌宇眼神的窥视，让他无法看到曲微衣裙下那娇娆的身躯。

　　但是程凌宇可以看到曲微体内真元流动的情况，以及脏腑、经脉的一些变化，这就是洞察入微的神奇。

　　同样，程凌宇也能看到方竹青体内的真元分布情况，以及运转情况，精准掌握他的内部变化。

　　“你小子眼神怪怪的，是不是不认识我们了？”

　　方竹青骂了一句，惊醒了程凌宇。

　　“我没事，谢谢你们。”

　　曲微笑道：“应该是我们谢谢你才对，是你救了我们。”

　　程凌宇道：“我们是一起的，不用说谢。他们两人呢？”

　　“他们去迷魂林打探情况，一会就回来。”

　　程凌宇跃身而起，感觉浑身有劲，虽然真武一重压元阶段还仅仅只是入门，可肉身却比以往强大了十倍不止。

　　呼吸之间，程凌宇能明显感觉到四周的气流朝着自己汇聚，空气中游离的真气正快速钻入他的体内，他就像是一个饥渴之人，急需补充体能。

　　“我修炼了几天？”

　　“四天，效果很惊人。”

　　程凌宇扫了一眼四周，正好看到金妙一和苗三许回来。

　　“咦，你醒来，这就好，你……你……好像变了不少。”

　　金妙一眼尖，看出了程凌宇的变化，那是眼神气质上的一种变化。

　　炼成洞察入微的程凌宇，不仅眼神更加明亮，身上还多了一股说不出的魅力，整个人看上去更显成熟，微微上翘的嘴角似笑非笑，多了一股从容与自信。

　　男人身上有了自信，就会变得迷人。

　　男人若是缺乏信心，就会显得垂头丧气。

　　苗三许瞪着程凌宇，惊异道：“还真是有点不一样了，你小子是不是吃了灵药，气质变化这么大？”

　　程凌宇干笑道：“些许变化，不值一提。这儿不是说话之地，我们边走边说。”

　　五人又一次进入了迷魂林，曲微问起了当日的情形。

　　“幻蛇的迷魂夺魄之术很可怕，但我体质很特别，摄魂夺魄之术对我不起作用，我趁着幻蛇大意之际，击瞎了它的眼睛，随后费了一大番手脚，在负伤的情况下才把它杀死，并取得了幻形珠。”

　　程凌宇伸手入怀，悄悄从隐灵戒中取出幻形珠，递给曲微。

　　金妙一问道：“杀了幻蛇之后，你是不是找到了那株灵芝？”

　　程凌宇早已想好了说辞。


第28章 灵药七叶蝶

　　“幻蛇死后，附近就像是少了某种干扰，我苦寻一番就找到灵芝。当时因为伤重，你们又全都像中了邪一样，我便服下灵芝，带着你么返回中心区域。”

　　方竹青哼道：“你小子倒是好运气。”

　　曲微道：“算了，这是他的缘分，若不是他，我们早就死去。灵药可以重新找，生命却只有一次。走吧，我们继续找寻。”

　　绿岛不下雨的时候，天气就会显得很酷热，但迷魂林很诡异，始终给人阴森冰冷之感，没有丝毫暖意。

　　“之前听到一个消息，有人在凶兽区猎杀了一头妖兽，得到了一枚火属性的妖核。”

　　金妙一此言引起了曲微的关注。

　　“火属性的妖核，那可是好东西。能猎杀妖兽，夺取妖核之辈，只怕是魂武境界的强者。”

　　苗三许道：“当然是魂武境界的强者，而且至少都是魂武四重洞天境界，否则不具备那种实力。”

　　方竹青反驳道：“那也不一定，有些真武境界的奇才，掌握着厉害的法宝，也是有希望击杀妖兽，夺取妖核的。就像程凌宇，他以凡武境界击杀幻蛇，就出乎了大家的意料。”

　　苗三许哼道：“他小子是怪胎，另当别论。正常情况下，只有魂武境界的高手方具备斩杀妖兽的实力。”

　　程凌宇一旁聆听，心中颇多好奇。

　　“你们说的妖核与兽丹有什么区别吗？”

　　金妙一道：“兽类分为野兽、凶兽与妖兽，普通野兽不值一提，但凶兽却实力惊人，拥有等同于人类真武境界的修为实力，甚至还要更强一些。厉害的凶兽体内结了兽丹，修士若有机会服下，可大大提升修为实力，但却有一定的副作用。妖兽比凶兽高出一个等级，类似与人类的魂武境界高手，体内有妖核，等同于灵药级别，相当珍贵。”

　　“你谁说融合一枚妖核，就相当于服下一株灵药？”

　　“可以这么理解，但二者存在一定区别。妖核不能随便乱服，其中有很多讲究。很多特殊妖核人体无法吸收，只能用来炼丹或是炼器。”

　　曲微道：“其实灵药也一样，不能够随便服下，否则就可能变成最可怕的毒药。这些知识需要慢慢累积，你目前缺乏经验，可以多看多学多问。”

　　程凌宇没有名师，对这些都不了解，难得有机会同曲微等人结伴，自然要多多请教。

　　五人边走边聊，突然来到一处寂静的树林，心神骤然绷紧。

　　“有情况，大家小心。”

　　金妙一眼神如炬，施展出探测手段，仔细搜寻这一区域。

　　程凌宇双眼明亮，洞察入微可以清楚看到常人肉眼看不到的一些玄机。

　　“有灵草，我发现了六株，分布在同一区域，那儿有一具枯骨，散发出诡异的气息。”

　　林中，六株灵草生长在一具枯骨四周，在吸收枯骨上残余的精气。

　　金妙一道：“不要大意，我感觉到了杀气，正朝着我们靠近。”

　　沙沙的声音从杂草丛中响起，一道银光飞射而出，竟然是一条翼蛇，通体银白，口吐电芒。

　　“小心，这是飞电翼蛇，喜欢成群出没……”

　　曲微的提醒还没有说完，草丛中就飞出七八条飞电翼蛇，朝着五人发起了攻击。

　　程凌宇挥拳反击，凶猛的拳劲一次次将飞电翼蛇震退，却伤不了它们。

　　这些飞电翼蛇极其好战，个子虽然不大，但口中的电芒极具杀伤力，只要被击中，就会全身麻痹，严重影响行动能力。

　　金妙一道：“翅膀是它们的弱点，以烈火攻击。”

　　大家迅速转变应对方式，凶猛的烈焰席卷而来，对飞电翼蛇果然构成了一定的威胁，但还不知致命的威胁。

　　飞电翼蛇个头小，速度快，灵巧多变，善于躲避，属于那种难缠的角色。

　　程凌宇目光如炬，奈何刚刚步入压元阶段，体内真元少得可怜，只能转化为真气进行攻击，却对飞电翼蛇构不成任何威胁。

　　交战中，程凌宇发现了一个奇怪的现象，飞电翼蛇竟刻意回避枯骨所在的方向，难道那里面有什么猫腻？

　　为了印证心中的猜测，程凌宇冲到了枯骨附近，原本攻击他的飞电翼蛇竟主动抛下他，去攻击其它人。

　　这么明显的情况自然瞒不过程凌宇的眼睛，他看了一下交战的情况，曲微、金妙一等四人暂时不会有危险，自保有余。

　　程凌宇目光一转，锁定六株灵草，迅速将其摘采到手，然后开始观察泥土中的那具枯骨。

　　程凌宇的洞察力十分惊人，这具枯骨残缺不全，左臂腕骨上有一个裂痕遍布的石镯子，看上去破败不堪，但却释放出古怪的气息。

　　此外，这具枯骨右手无名指的最后一道指骨与其他指骨色彩不太一样，隐隐透着一缕神性气息。

　　程凌宇取下那个裂痕遍布的石镯子，拿在手里感觉沉甸甸的，内部似乎流淌着某种神力。

　　这时候，曲微注意到了程凌宇的情况，招呼其他人朝着程凌宇退去。

　　飞电翼蛇们显得很生气，但却不敢过分靠近，徘徊了片刻后，最终电射而去。

　　“这镯子哪来的？”

　　苗三许双眼放光，率先询问。

　　“这具枯骨手上取下的，可惜裂得厉害，很容易破碎。”

　　四人打量着枯骨，仔细瞧了几遍没什么发现，于是把目光移到了镯子之上。

　　程凌宇将镯子递给曲微，大家一起讨论。

　　“这应该是一件法宝，看样子等级还不低，可惜裂了。”

　　“应该还能用，暂时留着吧。”

　　“还有六株灵草，那玩意交给曲微保管，她比较熟悉药理。”

　　程凌宇二话不说，将灵草交给曲微。

　　“走吧，继续前进。”

　　“不急，这还有个小玩意，送给你。”

　　程凌宇取走枯骨右手无名指的最后一道指骨，送给了曲微。

　　“这道指骨有点特别，我得抽空好好研究才是。”

　　曲微收好指骨，脸上露出了兴奋之色。

　　金妙一看着程凌宇，笑道：“看来拉你入伙，还真是明智的选择。”

　　程凌宇这一次的表达得到了大家的赞许，虽然修为境界最低，但发挥的作用却很惊人。

　　远处的林中，一声惨叫传来，划破了宁静。

　　曲微和金妙一交换了一个眼色，双双朝那边飞去。

　　“走，我们去瞧瞧。”

　　五人纵身而起，穿梭于山林中，不一会就来到一处小竹林。

　　这片竹林在迷魂林中显得很打眼，附近已汇聚了数十位修士，有的早就在这，有的才刚刚赶来，大家都盯着竹林深处，那儿有一团璀璨之光闪耀不息。

　　“灵药？”

　　这是很多人的第一反应，包括曲微、程凌宇等五人在内。

　　璀璨之光位于竹林深处，外围无法看清，所以不好判断。

　　竹林边守着一些高手，大家都默不吭声，既没有人进去，也没有人撤离，似乎在等待某种时机。

　　“兄弟，那是怎么回事啊？”

　　胖子苗三许找了一个附近的修士询问，得到了一个不确定的信息。

　　“好像是一株灵药被人发现，然后躲入了那片竹林。只不过这竹林很诡异，进去的人全都没有消息，除了刚才那声惨叫外，里面应该至少还有四五个真武后期的修士生死不明。”

　　这话让许多后来者感到吃惊，竹林茂密，范围不大，却暗藏杀机。

　　程凌宇看着竹林中的光芒，感受到了一股熟悉的气息。

　　定源珠曾将三十株灵药的体貌特征与气息记录在他的脑海里，此前得到那株灵芝时，就已经得到了验证。

　　根据灵药的气息分辨，程凌宇惊讶的发现，这竹林中的灵药是一株中品灵药——七叶蝶。

　　一株七径，花开似蝶，通体闪烁着璀璨的光芒，有古老的纹络若隐若现，透着玄机。

　　这可比之前那株灵芝珍贵很多倍，属于迷魂林中五株中品灵药里面的佼佼者。

　　金妙一留意着附近的修士，分析着这些人的修为实力，心中在盘算有没有夺取灵药的机会。

　　从现在的情况来看，全都是真武境界的修士，从真武一重到真武七重都有，金妙一属于真武五重境界，实力只算是中等。

　　曲微秀眉微皱，她一直盯着一个女人，表情有些怪异。

　　那个女人一身绿裙，打扮清新，年纪与曲微相仿，同样靓丽耀眼，美貌惊人。

　　附近女修不多，但却以曲微和那绿裙女子最是出色。

　　方竹青也在看着那个绿裙女子，惊讶道：“她也来了，真想不到。”

　　苗三许道：“不仅她来了，黄玉昆那家伙也在，不过他们似乎折损了两人，还剩下七人。”

　　方竹青哼道：“黄玉昆虽然不凡，但也只是仗着他哥哥的名头惹是生非，岂能与城主之女云曦相比。”

　　绿裙少女就是云曦，乃是云阳城城主云傲之女，同属神火门弟子。

　　云阳城是天阳帝国西南边陲最大的一座城池，人口超过百万，玄火门与神火门都座落在云阳城内，算是边陲之地两大门派之一，在炼器与炼丹领域颇具声威。


第29章 幻蝶

　　绿岛在海上，天阳帝国西南部距离此岛最近的城池就是云阳城，因此来这岛上的修士大多出自云阳城，彼此都很熟悉。

　　云曦身边跟着一个老人，看上去其貌不扬，低眉垂目，对于一切都显得很淡漠，即便灵药在眼前，这老人也不屑一顾。

　　程凌宇环顾四周，这竹林附近灵气浓郁，那和灵药与灵草有关系。

　　此地汇聚了数十位修士，不少人身上都采集到了灵草，并非只有程凌宇一行五人才那么幸运。

　　反倒是灵药难寻，数十位修士身上，程凌宇还没有发现灵药的气息。

　　竹林内，一闪一闪的光芒充满了诱惑力。

　　一些后来的修士忍不住靠近，想要一窥究竟。

　　突然，竹林中传来一声惨叫，惊动了所有人。

　　一道鲜血从竹林深处溅出，夹着一道如梦似幻的锐利剑气，将林中的一颗大树斩碎。

　　“怎么会有剑气，难道是里面的修士在互相残杀，争夺灵药？”

　　这话一出，四周的修士们顿时激动起来，迅速朝着竹林冲去，为了抢夺灵药那是命都不要了。

　　方竹青和苗三许也是跃跃欲试，却被曲微拦住，不惜他们轻举妄动。

　　云曦神态优雅的站在原地，妙目如水的凝视着竹林深处，并没有出手的意思。

　　黄玉昆带着一干人冲到竹林边，脸上尽是兴奋之情。

　　程凌宇放松全身，双眼洞察入微，可以清楚看到竹林里有一团奇异的能量波，释放出危险的气息。

　　这时候，已经有修士冲入竹林内，人影闪动间，一道道光波如浪花起伏，夹着一些如梦似幻的剑气，朝着那些人攻击。

　　众多修士战开反击，可怕的攻击力震碎了一根根竹子，摧毁了这片竹林。

　　啪的一声，一颗人头飞起，有修士当场毙命。

　　竹林深处光华涌动，一道道光波似利剑横空，旋转飞射。

　　惊呼与怒骂在此刻成为了主旋律，竹林被摧毁之后，灵药浮现在了人们的眼前，正是一株七叶蝶，花开七朵，每一朵都闪耀着耀眼的光芒，有纹络在光芒中变幻不定。

　　“快看，是中品灵药！”

　　灵药有三等，中品灵药可比下品灵药珍贵十倍，瞬间点燃了大家的热情。

　　七叶蝶附近，有一团虚幻迷离的幽影，一直在变幻着形态，就像是一个透明体，发起了凌厉的攻击。

　　“大家小心幻兽，这七叶蝶的守护幻兽相当厉害。”

　　前期冲上去的修士大多负伤不轻，变得格外谨慎。

　　外围观望的修士则思索对策，等待最佳出手时机。

　　程凌宇看着灵药与幻兽，洞察入微的玄妙正展露无遗。

　　常人只能看到幻兽的大体形态，看不穿幻兽的本体。

　　程凌宇却能够清楚看到透明幻象之下的幻兽本体，那是一只幻蝶，身上有着美丽的纹络，每一次挥动翅膀，都释放出凌厉的剑气，拥有可怕的杀伤力。

　　不仅如此，幻蝶在挥舞翅膀时，程凌宇明显感觉到虚空出现了可怕的震动，产生了一种超级压缩震荡波，能爆发出恐怖的威力。

　　“大家加把劲，逼它现身。”

　　众修士全力以赴，重压之下，幻蝶慢慢显化出来。

　　“当心，是一只幻蝶，这种幻兽精通幻影分光斩，大家要格外小心。”

　　程凌宇很好奇，询问一旁的曲微。

　　“幻影分光斩很厉害吗？”

　　曲微道：“很厉害，快捷凌厉，让人难以防御。幻兽一般都拥有自己独有的绝技，有强弱高下之分，这幻影分光斩就是其中的佼佼者。”

　　林中有超过三十位的修士朝着七叶蝶冲去，都想突破幻蝶的防御，夺取灵药。

　　幻蝶不算太大，盘踞在七叶蝶上方，翅膀展开有三尺大小。

　　幻蝶的两对翅膀上有着精美的图纹，构成了某种神秘的图案。

　　每一次挥舞翅膀，那个图案就会微微荡漾，散发出绚丽的光芒。

　　程凌宇凝视着幻蝶，双眼明亮有神，能够清楚看到幻蝶在攻击时，翅膀上的图案会出现一些奇妙的变化，有神秘的力量沿着图案上的纹路快速运转，随即爆发出凌厉的剑气，朝着修士们发起攻击。

　　这一发现让程凌宇大为兴奋，开始专注的凝视，很快就看到了幻蝶体内的力量运转线路，每一次挥舞翅膀时，体内的力量都需要经过复杂的变化，然后才能爆发出超强的杀伤力。

　　那是幻蝶的攻击方式，但程凌宇觉得有借鉴的价值。

　　幻蝶的防御力相当惊人，数十位修士久攻不下，变得暴躁而焦急，开始有意识的联手，打算先消灭幻兽，然后再抢夺灵药七蝶。

　　如此，幻蝶压力大增，演变成了以一敌众的格局。

　　林中，剑气纵横，烈火横飞。

　　各种攻击如暴雨倾盆，朝着幻蝶轰杀而去，对它构成了不小威胁。

　　幻蝶因为要保护七叶蝶，无法采用闪躲的防御方式，只能以攻为守，凌厉的剑气随着翅膀的挥舞而越发凌厉，一波接着一波，旋转的剑气在半空中重叠，激发出更强的威力。

　　惨叫、怒骂、厉吼不绝于耳，许多修士受伤、死去，但很快就有人填补空缺。

　　“再努把力，它很快就要撑不下去。”

　　修士们前仆后继的凶猛劲抵挡住了幻蝶的凶猛攻击，并对它构成了很大威胁。

　　幻蝶很生气，通体闪耀着璀璨的光芒，双翅一挥，翻天覆地，纵横交错的剑气呼啸刺耳，瞬间就斩灭了三位修士，吓得不少人仓惶后退。

　　附近，林木破损惊人，从交战至今，已经有七八位修士死在幻蝶手里，受伤的修士人数侧更是多了几倍。

　　然而中品灵药的吸引力也同样惊人，大家都抱着侥幸心理，谁也不肯离去，打算一直这样耗下去。

　　程凌宇目不转睛的看着幻蝶，已经初步掌握了幻蝶攻击时体内力量的变化情况，并在自己身上尝试，感觉有点效果，但还需要更详细的了解。

　　参战的修士人数在缓慢上升，幻蝶的压力越来越大，变得有些吃力。

　　这时候，七叶蝶突然光芒大盛，七朵花瓣逐一闪光，分别射出一道灵光，注入幻蝶体内。

　　那一刻，幻蝶精神大振，双翅猛烈挥舞，通体闪耀着炫目的光芒，一波波剑气在林中扩散开来，化为了一朵朵剑花，蕴含着精美的纹络。

　　程凌宇双眼暴睁，一动不动的凝视着幻蝶发出了七朵剑花，发下它们的形状与纹络都与七叶蝶的七朵花瓣一模一样，蕴含着莫测玄机。

　　“大家小心，速退。”

　　有高手觉察到了威胁，发出了提醒。

　　下一刻，七朵剑花自动分解，以玄妙绝伦的方式分斩七方，七七四九，交出延伸，撕裂虚空，斩灭大地，一举击杀了十四位修士，重创二十余人。

　　这一击威力惊人，看得众人胆战心惊。

　　“好精妙的一击。”

　　程凌宇暗自惊叹，幻蝶与灵药七叶蝶相互结合，爆发出来的这一击，简直惊才绝艳，堪称完美。

　　活着的修士被惊退，观望的修士在迟疑，大家都不甘心，因此并没有离去。

　　有些人死了同伴，叫得撕心裂肺，不顾一切的发动攻击，很快就引发了后续的战争。

　　事已至此，大家付出了惨重代价，谁也不愿半途而废。

　　曲微和金妙一很理智，拒绝了苗三许和方竹青的参战要求，一直密切留意。

　　云曦也在观望，余下还有不少修士也都等待时机，中品灵药的诱惑力的确很惊人。

　　程凌宇全力催动魔瞳第一重洞察入微，仔细观察七叶蝶和幻蝶之间的情况，特别是幻蝶每一次发出七朵剑花，威力都骇人听闻。

　　虽说有灵药七叶蝶为它提供动力，但那一招确实让程凌宇眼红，想要偷学这一招绝技。

　　经过多次观察与分析，程凌宇掌握了一些信息。

　　那一招应该源于七叶蝶，它的每一朵花瓣上都蕴含着一种图案，七朵花瓣上的图案各不相同，但彼此间又有着神秘联系。

　　幻蝶是七叶蝶的守护幻兽，长时间在七叶蝶身旁修炼，吸收了灵药的精华，已经掌握了七叶蝶与生俱来所孕育的剑道真谛，结合自身的实力，在七叶蝶的协助下，就能施展出那至强的一击。

　　程凌宇已经记下了七叶蝶的剑道轨迹，掌握了幻蝶施展那一招的变化过程，余下的就是花时间去尝试，去领悟真谛。

　　就程凌宇分析，若能得到七叶蝶，并服下这株灵药，就能融合它先天孕育的大道碎片，进一步掌握和完善这一招，让它在人类身上绽放光彩。

　　程凌宇目前刚刚步入真武境界，急需灵药来提升实力，这中品灵药七夜叶蝶无疑是最佳的增功妙品。

　　只可惜现场高手环视，根本轮不到程凌宇。

　　惨烈的交战一直在继续，幻蝶与修士之间势不两立，已经累计了太多的仇恨，逼得一些人提前暴露了自身的秘密。

　　激战中，一道银色的闪电划破天际，击中的幻蝶，当场把它弹飞。

　　下一刻，闪电再现，乘胜追击，一头怪兽在云中浮现，吞吐着电芒，直接把幻蝶击毁。


第30章 云曦

　　“这是下品灵器？”

　　曲微惊呼，露出了不可思议的表情。

　　云曦抬头看去，她身旁那个老人也第一次露出了情绪波动，显然被这突如其来的银色闪电所吸引。

　　幻蝶一死，修士们发狂的朝着灵药七叶蝶冲去。

　　谁想七叶蝶十分警惕，通身光芒一闪，眨眼就隐于地下，消失了踪迹。

　　“大家仔细找，七叶蝶一定就躲在附近，外围我布下了锁灵阵，它逃不出去。”

　　一个二十五六岁的锦衣青年大声叫喊，眉宇间透着几分冷傲，眼神锐利如刀。

　　金妙一看这此人，皱眉道：“玄火门的陈宝军，刚才那闪电难道是他在暗中催动灵器发出的？”

　　程凌宇双眼微眯，仔细打量着陈宝军，此人器宇不凡，就是锋芒太盛，周身有若隐若现的灵光，说明他有法宝在身。

　　玄火门以炼器扬名，这陈宝军在玄火门地位不低，有法宝防身也是很正常的事情。

　　“半灵器而已，小姐不必太在意。”

　　云曦身旁，老人看着半空中快速隐去的怪兽，一语道破了玄机。

　　附近，不少修士闻言都松了口气，半灵器与灵器之间还是存在很大差别。

　　程凌宇低声问道：“半灵器是什么玩意？”

　　曲微道：“介于宝器与灵器之间，有望进化为灵器，但还存在残缺，或是缺乏最关键的东西。一般来讲，半灵器大多属于灵器的胚胎，具有一定的攻击与防御能力，可以发挥出下品灵器一至三层的威力，比起上品宝器要强上数倍。”

　　附近，众多修士开始寻找灵药七叶蝶，它一旦隐藏起来，就会改变外形，掩去光芒，让人无法辨认。

　　这是灵药天生的自我保护能力，在失去幻兽之后，它们会第一时间逃走。

　　如果逃不掉，就会伪装隐藏，躲避人类的搜寻。

　　现场除了云曦之外，其余修士都在找寻。

　　这个区域不算大，但杂草无数，虽然有些早已毁坏，但谁也说不清楚灵药隐藏在哪。

　　通常情况下，灵药都会隐藏在泥土里，需要大家一寸一寸的找寻，稍有大意就会错失。

　　此外，灵药具有移动能力，能够时刻变化方位，除非你锁定了它的真身，否则稍纵即逝。

　　曲微、金妙一、苗三许、方竹青加入了寻找行列，程凌宇也在密切找寻，他对这株七叶蝶有着极强的占有欲。

　　寻找灵药时，修士们会相互监督，相互怀疑，一旦有人找到灵药，就可能会出现群起而攻之的抢夺场景。

　　但在灵药找到之前，大家一般会相安无事。

　　程凌宇环顾四周，发现玄火门的陈宝军手持一枚水晶球，正在仔细搜寻七叶蝶。

　　“他在用法宝搜寻？”

　　曲微道：“是的，不过看样子效果并不理想，我估计这迷魂林有特殊干扰，一般的法宝派不上用场。”

　　程凌宇听完松了口气，他可不希望中品灵药七叶蝶被陈宝军得去。

　　运转目力，程凌宇全力催动洞察入微，仔细搜寻这片区域。

　　很快，程凌宇就发现了一株灵草，但还没来得及下手，就被一个修士抢先摘去。

　　程凌宇略显失望，继续扩大搜寻范围。

　　突然，他看到一处泥土中隐隐透着微光，还有一丝若有若无的熟悉气息。

　　程凌宇心神一震，尽力保持着平静，那儿距离他稍远，直接走过去只怕会引起别人注意。

　　“我们去那边找找吧。”

　　程凌宇怂恿曲微等人朝那个方向移动，慢慢向着七叶蝶的藏身之处靠近。

　　迂回游走，程凌宇一直锁定着七叶蝶的踪迹，心里千思百转，想出了多种方案。

　　众目睽睽之下，要想神不知鬼不觉的私吞一株中品灵药，那绝不是件容易的事情。

　　好在程凌宇有隐灵戒，那玩意隐而不显，可以隔绝灵药的气息。

　　程凌宇蹲在附近拔草寻觅，很自然的将大把杂草抓在手里，装出仔细辨认的样子，并暗中留意附近的动静。

　　趁着大家不注意，程凌宇一把将藏在泥土下的灵药七叶蝶抓出，混合在手中的杂草之内，然后悄悄开启隐灵戒，将灵药扔了进去。

　　这一切眨眼完成，灵药七叶蝶在觉察到不妙时，想要释放出灵药气息，引来众人抢夺，为自己制造逃跑的机会，可惜却没能得逞。

　　一般来说，灵药拥有快速移动的能力，就算看到也很难捕捉。

　　但是那种状态下，灵药无法收敛自身的气息，不便于隐匿。

　　反之，灵药一旦隐匿起来，体内的灵力波动就完全静止，要想再次移动，就需要重新启动，这需要时间来完成。

　　程凌宇就是抓住了这个时间差，才顺利拿下七叶蝶，将它藏在了隐灵戒内。

　　数十位修士寻找了一个时辰，根本就没有找到灵药，大家都显得很郁闷。

　　不少人开始质疑陈宝军，不相信他所谓的锁灵阵，觉得这是在白费力气。

　　如此，不少修士陆续离去，程凌宇、曲微一行人也离开了那里。

　　“微妹妹，几日不见，有没有想我啊？”

　　黄玉昆突然出现，一脸无赖的微笑。

　　曲微不悦，哼道：“鬼才想你。”

　　黄玉昆哈哈笑道：“微妹妹若然是鬼，也一定是个漂亮的女鬼。”

　　金妙一冷冷道：“少在这里卖弄你的恶心。”

　　黄玉昆虎眉一挑，阴笑道：“你敢骂我，今天我就好好教训你。兄弟们，别伤了我的微妹妹，其他人打死打残都没有关系。”

　　黄玉昆一行七人，大多是真武四重或是真武五重的修士，整体实力远胜于曲微一行五人。

　　“老大放心，伤不了你的小佳人。”

　　嬉笑之声充满了自信，根本就没有把金妙一等人放在眼里。

　　曲微脸色铁青，双方悬殊巨大，一旦动手吃亏的肯定是自己这边的人。

　　“黄玉昆你休要得意，云曦就在附近，你要是不怕被她看到，你就试一试。”

　　云曦二字颇具震慑力，黄玉昆原本嚣张的脸上也露出了一丝迟疑。

　　他和曲微、云曦都是神火门弟子，但云曦是云阳城城主之女，身份高贵，万一插手过问此事，那可不是好玩的事情。

　　“微妹妹你这是在威胁我啊，我好像记得你和云曦之间，关系并不怎么好啊。”

　　黄玉昆反驳，并没有马上放手的意思，他不想被曲微的一个空城计给吓退。

　　“谁说我和曲微关系不好了？”

　　一个清脆悦耳的声音突然在林中响起，使得黄玉昆脸色惊变，一下子难看极了。

　　“真是见鬼。”

　　黄玉昆在心中暗骂一声，脸上却露满是微笑，回头看着走来的云霞。

　　“我胡言乱语，云师妹可不要生气。”

　　云曦不予理会，直接朝着曲微走去，身后跟着那个老人。

　　曲微脸色古怪，想不到云曦说来就来，这让她完全没有心理准备。

　　程凌宇看着云曦，忍不住暗赞一声，他还不清楚云曦的真实身份，只觉得云曦身上有股高贵的气质，但却少了曲微身上那股亲和力，两女各有特色。

　　“你走吧。”

　　云曦没有看黄玉昆，却下令让他离去。

　　黄玉昆干笑两声，不情不愿的带着人离去。

　　“谢谢你。”

　　曲微看着云曦，语气显得很客气。

　　云曦停下脚步，美丽的脸上露出了一丝微笑，轻吟道：“不必这般见外，我们之间不说这些。”

　　曲微表情沉默，这反应让程凌宇不解，也让现场的气氛有些尴尬。

　　天空中，这时候突然响起了一声惊雷，一团电光环绕的光团从天而降，朝着迷魂林深处坠去。

　　云曦身旁的老人抬头看去，木讷的脸上露出了一丝异色。

　　那团光芒坠落之后产生了巨响，释放出一道山岳般的巨大光影，气势镇压天地。

　　云曦变色道：“这是魂武五重化影阶段的运用，什么人在岛上敢如此放肆？”

　　老人道：“去看看就知道了。”

　　话犹在耳，云曦和老人就眨眼消失，没人看清楚他们是怎么离去的。

　　程凌宇惊呼道：“好快的速度，他们到底是谁？”

　　方竹青道：“云曦是神火门弟子，也是云阳城城主之女。那老人应该就是城主派来保护云曦的高手，具体来历我们也不知。”

　　“城主之女。”

　　程凌宇一愣，随即释然。

　　他自小在十阳镇长大，但也听闻过一些云阳城的事情。

　　“走吧，我们先离开这，然后继续寻找灵药。”

　　迷魂林有十八株灵药，一行人仅见过两株，还有十六株不见踪影。

　　夜色来临，迷魂林变得很诡异，五人迷失了方向，四周不时有幻兽出没，已经盯上了五人。

　　“这附近可能有灵药，否则幻兽不会盯上我们。”

　　金妙一十分聪明，看透了几分玄机。

　　大家一听附近有灵药，顿时就像打了狗血一般，变得十分兴奋。

　　迷魂林最大的诱惑力就是灵药，而每一株灵药都有幻兽守护，因此金妙一的这个推断确实有一定的依据。

　　程凌宇环顾四周，洞察入微让他在夜色下可以清楚看到幻兽的踪影，心中百转千回，想到了很多事情。


第31章 恶人的见面礼

　　程凌宇能快速炼成魔瞳第一重洞察入微，那和幻蛇有关系，是他吸取了幻蛇的迷魂夺魄之力，才使得魔瞳第一重水到渠成。

　　这个事情程凌宇早已洞悉，心里一直在盘算，若是再遇上幻兽，能否继续吸取它们的迷魂夺魄之力，用来修炼魔瞳第二重锁魂定影。

　　这是一个大胆的想法，充满了凶险与未知，需要他去验证与尝试。

　　曲微看着四周，感觉手腕上的石镯子释放出了某种气息，让那些幻兽不敢靠近。

　　“大家注意，此地有诡异，引发了这石镯子反应。”

　　此言一出，金妙一、苗三许、方竹青迅速朝着曲微靠近。

　　程凌宇看了一眼曲微手腕上的镯子，感觉内部有灵光流动，释放出了一种莫名的气机。

　　“我去那边瞧瞧，你们在这等我便是。”

　　曲微惊呼道：“小心，别乱闯。”

　　程凌宇道：“我皮坚肉厚，有分寸的。”

　　程凌宇一闪而逝，朝着那些幻兽追去。

　　苗三许骂道：“这小子简直不要命了。”

　　金妙一微微皱眉，沉吟道：“他在寻找机缘，想尽快提升修为实力。”

　　方竹青道：“来这的人都想寻找机缘，也不能像他这样不要命啊。”

　　曲微叹道：“他和我们不太一样，他是孤身前来，身上肯定隐藏着一些事情。”

　　苗三许道：“要不有空我们问一问他？”

　　曲微道：“到时候再说吧，他不也没有追问我们的来历吗？”

　　密林内，程凌宇眼神如炬，发现了两株灵草，还有三头幻兽。

　　程凌宇采集灵草，追踪幻兽，想要寻找它们的落脚之处。

　　夜色下的迷魂林显得格外幽静，程凌宇心无所惧，很快就惊动了一头幻兽，朝他发起了攻击。

　　这是一头幻狼，攻击力极其惊人，幽蓝色的双眼透射出勾魂夺魄的邪魅之力。

　　程凌宇尝试着正面迎战，第一回合就被震飞数百丈，当场吐血重伤，差点死掉。

　　“好可怕的幻狼，怎会如此厉害？”

　　程凌宇大惊，幸好他肉身足够坚硬，换了其他人那是必死无疑。

　　幻狼很高傲，直接在原地消失，下一刻就出现在程凌宇面前，狼眼之中透射出夺魂之光。

　　程凌宇来不及闪避，魔瞳全力抗衡，但眨眼就被幻狼的夺魂之力压下，一股强大的精神异力开始入侵他的意识领域。

　　程凌宇的意识空间很诡异，无穷无尽，思绪永寂，触发了神秘的无梦诀。

　　幻狼实力惊人，夺魂摄魄之力更比幻蛇强盛十倍，却依旧探寻不到程凌宇意识空间的边际，反而像是陷入了泥潭，越陷越深，最终被那浩瀚宇宙所吞噬。

　　这一幕仅仅持续了片刻，程凌宇就突然惊醒，眼前的幻狼体长数丈，却一动不动，到若木鸡。

　　程凌宇大喜，取出方天宝印，朝着幻狼的头部狠狠砸去，一连十数下，幻狼便在抽搐中死去。

　　程凌宇取出长剑劈开幻狼的头颅，找到了幻形珠，发现表面有三条横纹，与上一次幻蛇的幻形珠不太一致。

　　“这玩意真的不能吃吗？”

　　幻形珠呈乳白色，就像一枚骨珠，还有这余温。

　　程凌宇用牙齿试着咬了一下，谁想幻形珠一下子就碎了，还有小部分被他不小心吞了进去。

　　“哎呀，这玩意不会有毒吧？”

　　程凌宇有些担心，仔细感应身体的变化，发现幻形珠被吞入体内后，竟然开始分解融化。

　　“能吃吗？”

　　程凌宇疑惑，这玩意既然可以分解融化，是否说明可以被身体吸收消化？

　　如果推断正确，那幻形珠服下之后，会产生什么反应呢？

　　程凌宇好奇，在等待了片刻后，感觉并没有中毒现象，随即又把剩下的幻形珠全部服下。

　　程凌宇伤势不轻，本想服用灵药疗伤，但这迷魂林凶险莫测，他不敢鲁莽行事。

　　想了想，程凌宇取出一株灵草塞入嘴中，咀嚼时有涩涩的感觉，但服下之后就化为了一股暖流，开始滋润他受伤的身体。

　　继续前进，程凌宇穿过一片黝黑的密林，来到了一处诡异之地。

　　那儿有一块空地，寸草不生，透着死亡的气息。

　　程凌宇浑身绷紧，有种极度不安的感觉，手心之中的方天宝印出现了轻微的震动，像是感应到了某种威胁。

　　空地之中有一个土坑，里面放置着一具棺材，没有棺盖，当中躺着一个人。

　　程凌宇目力惊人，在幽暗的夜色下也能看清楚棺材里的一切，那是一个长发凌乱，看不清面目，衣着老旧的人，身上没有一丝生气，但却释放出一股震慑人心的恐怖气息。

　　这不像是一个活人，但死人又怎会具有这般可怕的震慑力？

　　程凌宇不解，但却不敢靠近，反而缓缓后退。

　　突然，一股奇异的震荡波定住了这个区域，程凌宇动弹不得，脸上露出了惊骇之色，因为他看见棺材里的那人睁开了眼睛。

　　依旧感应不到丝毫生气，但那双眼睛却锋芒绝世，足以撕碎一个人的心灵。

　　幸好程凌宇情况特别，无梦诀思绪永寂，再凌厉的眼神刺探他的意识空间见到的也只是浩瀚宇宙的无边无际。

　　凌厉如剑的双眼在开启的一瞬间，让虚空都在破碎，四周一片寂静，时间、空间、万物都被静止。

　　那感觉诡异之极，根本无法描绘，就像一个沉睡千百世的人在这一刻要夺回那千百世所流逝的光阴。

　　寂静中，程凌宇身上的禁锢之力突然消失，一双深邃的眼睛睁看着他，仿佛要看穿他的生命。

　　“千百世的轮回在这一刻苏醒，遇上你是我的劫数，还是我的幸运？”

　　低沉的声音回荡在树林里，那是棺材中的人在自语。

　　程凌宇惊颤道：“你……你……是谁？”

　　“我？一个躺在棺材里的恶人。”

　　棺中之人的语气霸道而凌厉，没有丝毫自卑，反而充满了冷冽。

　　程凌宇心神绷紧，恶人就是坏人，遇上这样一个可怕的恶人，那绝不是什么好事。

　　“我们的相逢很诡异，你的未来也很神秘，是缘是孽，犹未可知。”

　　夜色下，微光闪耀，林中的气息变得有些邪门。

　　那口棺材拔地而起，通体乌黑如炭，闪耀着肉眼看不见的黑色幽光。

　　“你……你……要干嘛？”

　　程凌宇大惊，这棺材突然飞出，难道是要杀掉自己？

　　“我要离去，这是给你的见面礼。”

　　一道道光芒从四面八方飞来，照亮了这片树林。

　　程凌宇愕然，仔细看着光芒，一共有七道，全都闪耀着灵光，竟然是七株下品灵药，正逐一飞入他的手心。

　　“这……这……”

　　程凌宇几乎不敢相信自己的眼睛，这简直就像是一场梦境。

　　整个迷魂林只有八株下品灵药，除了一株被他服下外，余下七株此刻全都在他的手里。

　　即便是亲眼所见，程凌宇也不敢相信。

　　漆黑的棺材荡漾着邪魅的气息，一道道透明的符文在夜空中显化，自动构建成一条虚幻迷离的时空大道，仿佛岁月长河，流入虚空之内。

　　棺中之人不再言语，乌黑的棺材缓缓流淌，跟随那神秘的岁月长河，流向那虚空的尽头，消失在了程凌宇的视线之内。

　　当棺材消失，岁月长河隐去，虚空的尽头不再显化，一切恢复了平静。

　　程凌宇适时惊醒，看着手中的七株灵药，表情震惊之极。

　　将灵药收入隐灵戒，程凌宇吁了口气，警惕的看了看四周，低语道：“早知道他这么厉害，又这么大方，就该让他送我几株上品灵药才是。”

　　程凌宇有些懊悔，感觉很惋惜。

　　普通人寻找灵药是千难万难，可那恶人只是一个念头，就摄来七株灵药，这简直强悍得没有天理。

　　感慨之后，程凌宇慢慢地恢复了平静，开始原路返回。

　　曲微一直很担心程凌宇，直到他安全回来，这才松了口气。

　　“我们在附近找到了一处落脚点，今晚就在那凑合一夜。”

　　程凌宇跟着曲微过去，那个地方还不错，便于防守，可以轮流休息。

　　程凌宇因为修为最弱，曲微让他好好休息，防守的事情交给苗三许和方竹青。

　　程凌宇内伤未愈，打算采用睡梦疗伤的方式。

　　闭上眼睛，程凌宇很快入睡，全身高度放松，悄无声息的吸纳四周的各种能量体。

　　迷魂林中充斥着各种能量体，一般人可以吸收消化的不到三层，但程凌宇很特别，他是来者不拒，看得见，看不见的能量都在往他体内汇聚，这一点很快就引起了曲微和金妙一的注意。

　　用肉眼观察，看不出程凌宇有什么异常，但曲微和金妙一感应到了微弱的气流变化，察觉到了有看不见的东西朝着程凌宇的身体汇聚。

　　两人交换了一个眼色，都感到很震惊，却又搞不懂这是怎么回事。

　　进入真武境界之后，程凌宇丹田之中多了十个气漩，对于外界力量的吸纳与消化，速度比以往快了数百倍，大大提高了效率。

　　以往程凌宇一睡就是三天三夜，如今效率提高之后，睡一夜的效果也比以往强上数倍。


第32章 死里逃生

　　早上，程凌宇醒来，感觉身体有了明显变化，双眼更加明亮，魔瞳第一重洞察入微已经修炼到了大圆满，开始朝着魔瞳第二重锁魂定影迈进。

　　这个变化与昨夜那幻狼有关系，程凌宇吞噬了幻狼那强大的精神异力，使得他在魔瞳之术的修炼方面进展惊人。

　　此外，程凌宇体内的真元容量也明显提升，这是无梦诀的神奇效力，让他在睡梦中的修炼速度比正常情况下快上几倍。

　　“新的一天，新的开始，希望今天能有所收获。”

　　曲微脸上挂着亲切的微笑，她就是一行人中的凝聚力。

　　程凌宇发现，苗三许和方竹青都偷偷喜欢曲微，但却从不言明，因为曲微喜欢的是金妙一，他们才是相互深爱的一对。

　　这个四人小组实力不算强，但却很默契，并且透着一股家的温馨。

　　程凌宇有些羡慕他们，脑海中不由得想起了若雪，情绪顿时低落无比。

　　想到若雪，程凌宇就想到了仇恨，而想到仇恨，他又想到了实力，这就是他来绿岛的目的。

　　眼下有了灵药，接下来就是专心修炼，早日提升境界。

　　“注意，前面有人。”

　　金妙一的声音打断了程凌宇的幽思，他抬头看着前方，果然看到几道身影正快速朝这边逼近。

　　“小心，是黄玉昆等人，他们的眼神好邪恶，像是……是……全力防御。”

　　曲微突然意识到不妙，爆喝一声，撑开了防御。

　　金妙一、苗三许、方竹青都展开防御，朝着一旁闪避。

　　黄玉昆一行五人，个个双眼血红，就像是中了邪一般，变得嗜血狂躁，见人就杀。

　　程凌宇快速移动，却被一个真武四重境界的修士缠住，大有不死不休的趋势。

　　金妙一缠住了黄玉昆，曲微迎战一位真武四重的高手，苗三许和方竹青都被迫逃亡，东躲西藏，不敢与敌人硬碰。

　　双方五比五，可曲微一方整体偏弱，仅仅不到十招，金妙一、苗三许、方竹青就负伤落了下风。

　　曲微情况还好，暂时稳住。

　　程凌宇的魔瞳可以看透敌人招式中的破绽，虽然双方实力悬殊，但一时半会还能坚持住。

　　远处，诡异的波动在林中蔓延，席卷四方，透着邪魅之极的味道。

　　许多修士被魔煞之气侵袭，变成了恶魔，开始疯狂残杀同类，在迷魂林中制造杀戮。

　　淡淡的血雾在林中散播，仿佛无数恶魔在怒吼，释放出诡异的骚动。

　　当血雾来袭，黄玉昆等人变得更加的狂暴，曲微、金妙一、苗三许、方竹青四人则受到了很大的干扰，需要不断的抗拒血雾的气息。

　　程凌宇一边闪躲，一边观察血雾，发现内部蕴含着某种毒素，能够让人变得情绪狂躁，失去自我。

　　“血雾有毒，快服用避毒丹。”

　　程凌宇的提醒来得及时，曲微、金妙一、苗三许、方竹青四人服下避毒丹后，明显感觉轻松了许多。

　　程凌宇没有服用，他的身体之中蕴含着灵药精华，血雾之中的毒素对他不起作用。

　　“不可恋战，快走。”

　　随着黄玉昆等人变得越来越狂暴，曲微一行五人的处境越发不利，只能全力逃走。

　　黄玉昆在后面紧追不舍，双方展开了一场生死追逐。

　　迷魂林中，一道淡淡的血影在林中穿梭，所到之处花草凋零，绿树枯死，生机全无。

　　一些修士运气不佳，正好遇上这道血影，全身精气被瞬间吸光，化为了一堆白骨。

　　这是一尊可怕的存在，不知来自何处，正在迷魂林中乱穿，像是在寻找着什么。

　　突然，血影停下脚步，扭头看着一个方向，那里正是曲微一行五人逃走的方向。

　　血影一闪，留下一条破灭之路，朝着曲微等人追去。

　　逃亡中的曲微浑身一颤，心底涌现出了一股绝望的颤抖。

　　“快走，去中心区域。”

　　曲微大吼，瞬间将速度提升到极限，金妙一、程凌宇等人也在全速逃走。

　　后方，一道血影破虚空，仿佛血魔至尊撕裂了天地，撑破了时空，直接出现在了曲微等人身后。

　　程凌宇感受到了莫大的危机，回头正好看到那血影，忍不住失声惊呼。

　　那道血影异常恐怖，以程凌宇的魔瞳之力都看不透它的真实面目，但却感受到了无边杀戮。

　　程凌宇浑身绷紧，全力催动千层雪，一再的提升速度，掌心的方天宝印出现了剧烈的震动。

　　血影越来越近，而中心区域还距离较远，死亡即将临头。

　　这一刻，曲微、金妙一、苗三许、方竹青都发出了绝望的怒吼，连情性迷失的黄玉昆也突然惊醒，口中发出了不甘的嘶吼。

　　血影瞬间逼近，任何速度在他面前都不值一提，根本无法逃脱。

　　黄玉昆那边的一个真武四重境界的修士在血影临近时，发出了凄厉的惨叫，身体快速开裂，全身精血被瞬间吸干，眨眼就变成了一堆白骨。

　　如此场景骇人听闻，无论是程凌宇，还是曲微、金妙一、黄玉昆都吓坏了。

　　下一刻，又是一声惨叫传来，死状与此前那人一模一样，没有丝毫挣扎反抗的余地。

　　血影就像是一尊死神，只要靠近就会让人瞬间毙命。

　　程凌宇精神高度绷紧，任由他如何加速，那血影都越来越近，顷刻之间死亡就会降临。

　　感受到死神的临近，程凌宇又惊又怒，口中怒吼震天，耳边传来曲微、金妙一、黄玉昆等人的愤怒嘶吼。

　　突然，又一声惨叫传来，黄玉昆身边的高手又死了一个，现场仅剩七人还在疯狂的逃走。

　　这时候，金妙一突然大吼道：“冲出树林，往天上飞。”

　　程凌宇闻言直射天际，没有丝毫犹豫。

　　曲微、黄玉昆、苗三血、方竹青也都冲向天际，唯有黄玉昆身边仅剩的那个高手反应稍慢，被血影追上，身体瞬间开裂，惨叫刺耳惊魂，化为了一堆白骨。

　　下一瞬，血影冲出树林，直射天空，朝着曲微、金妙一、程凌宇等人逼近。

　　血影的速度快得让人无法形容，曲微等六人虽然全力逃亡，也无济于事，眨眼就被血影追上。

　　那一刻，六人都发出了惊恐的嘶吼，苗三许和方竹青感觉身体正在快速裂开，鲜血在朝外飞出，死神已临头。

　　曲微、金妙一、程凌宇、黄玉昆四人全身刺痛，一种无法形容的血蚀之力随时可能把他们撕碎。

　　危急时刻，金妙一狂声大吼，俊俏的脸上神色狰狞，指尖弹出一道光华，迎风化为了一种虹桥，朝着中心区域延伸而去。

　　“虹桥借力！”

　　撕心裂肺的吼叫蕴含着求生的执着，在传出的一瞬间，一股奇异的波动弥漫在绿岛之上。

　　六人身在半空，可以清楚看到中心区域的那块巨大的赦免石碑，金灿灿的“赦”字正绽放出耀眼的光彩。

　　当虹桥出现，跨越空间，延伸至中心区域时，那赦免之力通过虹桥瞬间传达了金妙一身前。

　　那一刻，血影正好临近，苗三许和方竹青即将死去，一股震荡天地的洪流仿佛天神震怒，在虚空中显化出一尊高大的身影，释放出不朽的气息。

　　金光一闪，雷电来袭。

　　高大的身影上爆发出天罚之力，瞬间击中血影，震碎了他全身的血煞之气。

　　刺耳的咆哮从血影口中传出，充满了诅咒与不甘，但却抵挡不住高大身影发出的天罚之力，半边身躯瞬间炸开，被直接轰入地底。

　　“快走。”

　　金妙一大叫，回身拉住重伤的苗三许和方竹青，直接跨上虹桥。

　　曲微、程凌宇、黄玉昆也飞上虹桥，被直接送入中心区域。

　　半空中的高大身影显化了片刻，随后就消失了，一切恢复了平静，而程凌宇等六人却差一点点就死在了血影手中。

　　躺在赦免石碑下，六人心有余悸，死里逃生的他们感觉心力交瘁，从没有像今天这样，与死神那般临近。

　　苗三许和方竹青背部开裂，伤势极重。

　　曲微和金妙一正在为他们疗伤。

　　黄玉昆表情怪异，看了几眼一眼，随即起身离去。

　　程凌宇靠在石碑上，抬头看着天际。

　　刚才赦免之力显化高大身影时，那等神威让程凌宇记忆犹新。

　　血影恐怖无比，无需任何攻击，仅凭血蚀之力就能轻易斩灭一切生灵，谁想却抵挡不住赦免石碑上的一道虚影。

　　由此分析，当初立下这赦免石碑的人，实力强悍到了让人无法想象的境界。

　　同理，那样一位绝世高手在这绿岛之上留下一座石碑，说明这座岛屿必然非同一般，可能隐藏着天大的秘密。

　　休息了片刻，程凌宇起身，在中心区域走了一圈，听到了一些消息。

　　迷魂林中出现了血雾，很多修士都死在了那里，也有部分修士运气较好，逃了出去。

　　现在大家都在讨论血影的来历，再没人敢踏足迷魂林，那已经成为了一个死亡之地。

　　程凌宇回来时，曲微与金妙一已经暂时处理好了苗三血和方竹青的伤口，让他们服下了灵草，稳住了伤势。


第33章 失魂林

　　“我听到一些消息……”

　　程凌宇简单说了一下中心区域的情况，对于那血影的来历也颇感好奇。

　　金妙一皱眉道：“那道血影很可怕，如果是人的话，至少都是血武境界第四重血魂阶段以上的高手。”

　　程凌宇惊呼道：“血武境界，那种人物据说神火门都找不出几位啊。”

　　曲微苦笑道：“神火门在天阳帝国只算得上二流门派，血武境界的高手不会超过五人。帝国真正的一流大们派，都有灵武境界的尊者坐镇，那种大人物这边陲之地是看不到的。”

　　程凌宇刚刚踏足真武境界，对于那些所谓血武境界、灵武境界的大人物，记忆中他是从未见过，无法想象他们的实力强悍到了何种程度。

　　“现在迷魂林不能去了，我们接下来怎么办？”

　　“先休息一段时间，等三胖和瘦竹伤势痊愈之后，再看情况吧。你也可以趁机好好修炼，这个地方很安全。”

　　曲微神情有些低落，刚经历了一场生死，让她变得更加小心了。

　　程凌宇正中下怀，他目前有了灵药，正需要抓紧修炼。

　　程凌宇找了一个相对僻静的地方，悄悄取出一株下品灵药服下，然后便开始修炼。

　　灵药入口，化为滚滚真气，充斥着全身经脉，经过丹田之中十个气漩的精炼转化，千倍压缩化为高品质真元，储存在程凌宇的经脉之中。

　　这是一个持续的过程，灵药在他体内转化为了高浓度的能量，一部分被身体吸收，融入血液细胞之内，大部分转化为真元，让他的修为实力在快速提升。

　　凡武九重，真武八重，指的是凡武境界分为九个层次，而真武境界则划分为八个层次。

　　凡武第九重是最高境界，而真武第八重就达到了巅峰。

　　继续往后，魂武七重，血武六重，灵武五重，境界越高，层次的划分越少，晋升的难度也就越高。

　　修炼就像是攀登金字塔，越往后路越窄，能步入巅峰的人越少。

　　真武境界的前三重都是能量累积的过程，一重压元阶段是转化过程，源源不断的将真气转化为真元，从而累积更多的力量。

　　当体内真元容量达到经脉总容量的百分之二十以后，就步入了真武二重通渠阶段，体内真元容量超过经脉总容量的百分之五十之后，就进入了真武三重飞浪阶段。

　　通渠是贯通渠道的意思，须得真元容量达到一定程度，才能贯通全身经脉，在身体内部快速流动。

　　飞浪则是真元快速运转时溅起了浪花，须得真元容量达到一定程度之后才有浪花溢出。

　　赦免石碑之下，程凌宇忘记了所有，全身心的投入，快速吸纳灵药的药力，修为实力在稳步增长中。

　　曲微没事也在研究那个镯子，感觉这是一件非同寻常的法宝，可惜破损太厉害了。

　　此外，程凌宇送给曲微的那节指骨也很奇特，精通医术的曲微一直在考虑能否将这节指骨融入自己的左手，如果成功，那对她的修为实力将有极大的帮助。

　　金妙一在协助苗三许和方竹青疗伤，还不时走动，打探岛上的情况。

　　一晃两天过去，程凌宇将一株下品灵药全部吸收，修为实力突飞猛进，体内的真元容量达到了百分之十左右。

　　一株灵药所蕴含的药力那是十分惊人的，可程凌宇吸收之后，仅仅增加了百分之十左右的真元容量，这让他震惊之余又倍感失落。

　　本以为服下一株灵药，就可以从真武一重步入了真武二重，但如今看来，程凌宇的身体太过妖孽，经脉的容量大小远远超过了同境界的其他人。

　　好在程凌宇手里灵药众多，他又服下另一株下品灵药，继续冲击真武二重。

　　这一次，程凌宇吸收灵药的速度更快，仅仅用了一天半的时间，就把第二株灵药完全吸收，体内真元容量突破了百分之二十，顺利步入了真武二重。

　　每一株灵药都各具特色，拥有不同的药效，这对程凌宇的身体有着极大益处。

　　醒来后，程凌宇去看望了一下曲微等人，苗三许和方竹青还没有痊愈，估计至少得半个月才能基本恢复。

　　绿岛这几天十分平静，大部分的修士逗留在中心区域，只有少数人在凶兽区里。

　　“你的实力……”

　　曲微觉察到了程凌宇的变化，美丽的脸上露出了惊容。

　　程凌宇笑道：“估计是上一次的药力没有完全吸收，所以这几天修炼，实力有了明显提速。”

　　曲微笑道：“恭喜你啊，好好加油。”

　　“我会的，现在我就去继续修炼，有事叫我。”

　　程凌宇走了，他又服下第三株下品灵药，但这一次换了一种方式，直接在赦免石碑下睡着了。

　　程凌宇深深懂得劳逸结合，他的睡眠与一般人不同，那是一种深度睡眠，可以在睡梦中快速修炼，比正常修炼的效果还要好很多。

　　程凌宇一睡就是五天五夜，醒来后精力充沛，魔瞳第二重锁魂定影已经小有成就了。

　　这得感谢那头幻狼，程凌宇服食了它的幻形珠，又得到了它的精神异力，这才使得魔瞳的修炼轻松了许多。

　　来到绿岛之后，程凌宇已经先后服下了四株下品灵药，从凡武九重晋升到了真武二重，体内真元容量达到了百分之三十五左右。

　　隐灵戒中还有一株中品灵药七叶蝶与四株下品灵药，程凌宇想要一口气全部服下，时间上可能有些太仓促。

　　随着修为实力的提升，程凌宇对于自己的情况更加的了解，进入真武境界之后，他的身体对于外界力量的吸收速度比以往快了数十倍，而淬炼的速度也同样提升了许多。

　　程凌宇盘坐在赦免石碑之下，全力催动千层雪，开始进行真武境界的第一次全方面淬炼。

　　这是一次系统的淬炼，依照千层雪的严格要求，从头到尾，从外到内，不能有丝毫的马虎。

　　这样的淬炼，放在以往至少得半个月的时间，可程凌宇这一次仅仅花费了三天三夜，这个速度，这样的效果，让他满意极了。

　　“你醒了，这两天岛上情况有变，我们打算去凶兽区瞧瞧。”

　　曲微的话让程凌宇有些意外，问道：“凶兽区发生了什么吗？”

　　曲微道：“有修士从凶兽区逃了出来，带回了一个消息，在凶兽区深处发现了一口井，井底有神霞冲霄，可能有重宝要出世，很多修士都已经赶去了。”

　　程凌宇惊疑道：“重宝？那三胖与瘦竹怎么办？”

　　“他们留在这养伤，我们三人进去。”

　　曲微拉着程凌宇就走，很快与金妙一回合，直奔绿岛东面的凶兽区。

　　“凶兽区最危险的区域名叫失魂林，那口井就位于失魂林内，我们要千万当心。”

　　程凌宇质疑道：“以我们的修为实力，能安全达到失魂林吗？”

　　金妙一道：“不能，但曲微已经初步掌握了石镯子的一些奥秘，可以简单的催动进行防御。我尝试过了石镯子的防御能力，相当的惊人，至少可以抵御魂武境界的妖兽攻击。”

　　程凌宇松了口气，有了安全保障才有心思去寻幽探秘。

　　凶兽区是绿岛上最危险的区域，三人刚进入不久，便发现了两头凶兽，全都体型硕大，凶猛无比。

　　程凌宇如今修为暴涨，一拳就轰退了凶兽，但却没能伤它们分毫。

　　“别浪费精力，这些凶兽皮坚肉厚，需要动用兵器才能击杀。”

　　曲微屈指一弹，射出一道寒光，化为了一把碧玉小刀，通体冰寒刺骨，刀尖吞吐着寒芒，在凶兽背上留下了一条血痕。

　　金妙一手指也多了一把长剑，呈淡蓝色，剑锋锐利，剑气弥天，杀得那凶兽全身是血，怒吼着逃了。

　　“我的寒玉刀，他的深蓝剑都是下品宝器，锋利无比。你赤手空拳在这凶兽区内，那是很吃亏的事情。”

　　曲微之言让程凌宇意识到了兵器的重要性，至少在真武境界，有把趁手的兵器可以大大提高安全性。

　　“所有凶兽体内都有兽丹吗？”

　　曲微笑道：“当然不是，能够在体内凝聚出兽丹的凶兽，全都是个中佼佼者，相当于真武后期的修士。刚才我们遇上的那两头凶兽，体内就没有兽丹。”

　　三人小心前进，林中不时可以看到一些修士在快速穿梭，彼此间很少打招呼。

　　失魂林位于凶兽区深处，从边缘地带进入失魂林，至少要穿越数百里，期间凶兽、妖兽无数，稍有不慎就会死在这。

　　程凌宇六识敏锐，这方面远胜曲微和金妙一，带着两人一路穿行，避开了很多危险。

　　路上，三人看到了很多尸骨，有人类的尸骨，也有凶兽的尸骨，还有一些刚死去不久。

　　这时候，程凌宇突然放满了脚步，俊朗的脸上露出了一丝凝重。

　　“怎么了？”

　　曲微看着四周，没发现什么异常。

　　程凌宇皱眉道：“附近有幻兽，而且这地方似乎隐藏着什么？”


第34章 魔刀

　　这片树林很安静，一般人不会觉得，但程凌宇六识敏锐，魔瞳的洞察入微让他感受到了这里的不同。

　　金妙一变色道：“幻兽一般都生活在迷魂林，能够在这里生存的幻兽绝对是厉害的角色。”

　　三人环顾四周，曲微和金妙一都一无所觉，但程凌宇却看到了一只白狐。

　　那是一只六尾幻狐，看上去漂亮极了，正站在一棵树上，静静地看着程凌宇。

　　幻狐的眼神有些怪异，并没有凶煞之气，反而透着几分迷离。

　　程凌宇心怀警惕，魔瞳修炼进入第二重锁魂定影之后，他的精神力强大了很多，一般的幻兽已经很难将他迷惑。

　　六尾幻狐在树上来回踱步，双眼凝视着程凌宇，片刻后突然跳下，朝林中深处跑去，三五丈外又停下，回过头来看着程凌宇。

　　这样的动作一再反复，让程凌宇意识到这头六尾幻狐像是要引自己去某处。

　　“你们跟着我，不要靠得太近。”

　　程凌宇朝着六尾幻狐追去，前面的树林越发的茂密，但却看不到任何凶兽、妖兽，甚至连昆虫毒物都没有。

　　穿过一丛密林，前方出现了许多枯骨，至少有数百具之多，全都是大型凶兽的尸骨，偶尔也能看到一些人类的尸骨。

　　这些尸骨全都朝着一个方向，那儿有一块白色的石头，在密林深处格外显眼，但却阴森恐怖。

　　“你们速退，不要靠近。”

　　程凌宇回头冲着曲微与金妙一吼道，让他们不要再跟来。

　　六尾幻狐出现在那白色石头旁，六条尾巴在微微晃动，产生了一股看不见的波动。

　　程凌宇放慢脚步，眼神如炬的看着白色的石头，脸上露出了惊容。

　　曲微和金妙一停在一里之外，他们也看到了白色石头，以及周边的数百具枯骨，但却看不见六尾幻狐。

　　在程凌宇眼中，白色石头上有另一幅景色，上面插着一把兵器，只露出一个刀柄。

　　这个刀柄曲微和金妙一都看不见，就算是程凌宇，也只能看见一个虚幻迷离的刀柄，呈透明虚幻之色，是那样的不真实。

　　看着那个透明的刀柄，程凌宇心神绷紧，他能明显感应到左手掌心的方天宝印在剧烈震动，像是受到了什么刺激。

　　得到方天宝印这么久，程凌宇一直无法领悟个中的奥秘，也无法催动运用。

　　但是程凌宇知道，这方天宝印很是不凡，能引起它的震动，说明白色石头上的刀柄蕴含着某种玄机，也是非凡之物。

　　六尾幻狐看着他，眼神中闪烁着期盼之色。

　　程凌宇搞不太懂六尾幻狐的具体意图，但他对于白色石头上的那把兵器兴趣很浓厚。

　　凶兽林中危险重重，若能得到一把好的兵器，程凌宇自是求之不得。

　　纵身而起，程凌宇朝着白色石头飞去，正好落在附近。

　　六尾幻狐缓缓退去，与程凌宇保持着一定距离，密切关注着他的一举一动。

　　程凌宇看出六尾幻狐对自己没有敌意，暂时不去理会，把所有精力都放在那刀柄之上。

　　近距离观察，刀柄之上布满了古老而神秘的花纹，若隐若现，虚幻迷离。

　　程凌宇心中泛起了一种奇怪的感觉，自己修炼的魔瞳之术似乎与这把兵器之间有着某种联系，具体他又说不出。

　　沉默了许久，程凌宇缓缓伸出右手，朝着那虚幻透明的刀柄抓去，在握紧的一瞬间，真实感受到了它的热度。

　　这把兵器很独特，拥有一种诡异的炙热感，但不会伤手。

　　程凌宇缓缓用力，拔出了兵器，那是一把造型精致的弯刀，通体透明无色，能隐约见到有古老的纹络铭刻在刀身之上，构成了很复杂的纹阵。

　　刀身离开石头，绽放出万千道透明的虚幻光波，辐射四面八方，吞噬八荒六合，引起了虚空的震动。

　　附近的枯骨化为了粉末，那块白色的石头也四分五裂，散开有如一株盛开的花朵。

　　程凌宇震惊的看着这一幕，想不到此刀如此诡异，释放出来的余波都将附近的枯骨震碎了。

　　远处，曲微和金妙一满心疑惑，他们看不见那把刀，但却看到了枯骨化为了粉末，心中更是疑惑。

　　片刻后，程凌宇手中的弯刀恢复了平静，虚幻透明的刀身开始显化，它身上的神秘之力就仿佛陷入了沉睡之中。

　　显化后的刀身漆黑如墨，刀柄也是黑色，通体如一，浑然天成，看不出原本的纹络。

　　程凌宇嘴角泛起了一抹笑容，这把刀很神秘，肉眼看不出什么异样，但在魔瞳之术的凝视下，就能看到刀身之上有着神秘的纹路。

　　六尾幻狐看着程凌宇手中的弯刀，眼神充满了惊恐，灵巧的朝着远处跑去，眨眼就消失了。

　　程凌宇凝视着弯刀，心念转动间，它就隐入了右手掌心之中，感觉玄妙极了。

　　当程凌宇需要它显化时，它又会自动浮出。

　　这感觉就像当初的方天宝印，只不过方天宝印是一件法宝，而这弯刀则是一把兵器，两者有着本质的不同。

　　程凌宇回到曲微和金妙一身旁，扬了扬手中的弯刀，笑道：“我也找了一把兵器，你们看怎么样？”

　　金妙一取过弯刀查看，谁想程凌宇刚一离手，弯刀就重如泰山，直接从金妙一手中滑落，他根本就握不住。

　　“好重，这刀有古怪，我竟然拿不起来。”

　　曲微大惊，亲自尝试，结果也是一样，弯刀躺在地上纹风不动。

　　程凌宇惊疑道：“很重吗？我怎么不觉得。”

　　程凌宇轻巧的将弯刀吸入手中，看上去随意极了。

　　曲微惊叹道：“你这把兵器很不凡，估计除了你之外，别人用不了。”

　　“走吧，我们继续赶路。”

　　金妙一调转方向，三人快速离开。

　　片刻，林中出现了一只六尾幻狐，轻巧的落在一处杂草丛中，那儿绽放出耀眼的光芒，竟然有灵药一株。

　　这一秘密程凌宇事先并没有察觉，他完全被弯刀所吸引，反而忽略了。

　　得到兵器之后，程凌宇便开始寻找凶兽，想要验证一下弯刀的威力。

　　乌黑的弯刀锋利无比，拥有很好的增幅效果。

　　程凌宇只要灌输真元进去，弯刀就会激射出凌厉的刀芒，劈山斩岳，锐不可挡。

　　“这刀真不错，你可以尝试寻找一些厉害的凶兽将其斩杀，然后夺取兽丹增强实力。”

　　金妙一这话引起了程凌宇浓厚的兴趣，他开始朝着凶兽密集的区域赶去，很快就发现了一头巨型凶兽。

　　那是一头烈火蛮牛，通身燃烧着火焰，牛尾上闪耀着火光，甩动时有火焰射出，比修士的剑芒还要可怕。

　　程凌宇看着这头凶兽，魔瞳之术观察到烈火蛮牛体内有一枚赤红的元丹，蕴含着强盛的生命精华与能力，应该就是曲微口中的兽丹了。

　　金妙一看着烈火蛮牛，脸上露出了惊容。

　　“这家伙可不好对付，它的战斗力至少相当于真武七重滔天境界的高手，我们联手都不见得能够对付。”

　　程凌宇振奋道：“它的体内有兽丹，这种好事不能错过。”

　　曲微道：“硬拼我们会吃亏，对付这种巨兽最佳的办法就是内部攻破。我和金妙一主攻，吸引它的注意力，你避重就轻寻找它的弱点，趁它不注意就钻入它的体内，快速的破坏它的五脏六腑，那样它就必死无疑。”

　　程凌宇大喜，赞道：“这方法太妙了，你是怎么想出来的？”

　　曲微道：“这是前人的经验，以前就有人使用过，但需要密切配合。”

　　三人拿定主意后，对那烈火蛮牛展开了狂攻。

　　曲微手握寒玉刀，金妙一手持深蓝剑，两人催动刀芒、剑气，交错攻击，谁想却伤不了蛮牛分毫。

　　烈火蛮牛的皮肉坚硬如铁，连火焰都伤不了分毫，普通的刀芒剑气又岂能奈何得了它？

　　曲微和金妙一估算错误，当即遭遇了可怕的袭击。

　　烈火蛮牛脾气暴躁，牛尾一甩，火焰滔天，焚毁万物。

　　四蹄踏天，震慑千古，牛角一顶，山崩地裂，每一种攻击都无比凶猛。

　　程凌宇看在眼中，惊在心底，手中的弯刀化为了虚幻的透明之色，这样隐蔽性更强。

　　展开身法，程凌宇围绕着烈火蛮牛快速移动，魔瞳之术观察着烈火蛮牛的一举一动，从中寻找规律，寻找破绽。

　　曲微和金妙一全力周旋，显得狼狈极了，数次被逼得催动镯子上的防御，这才勉强化解了危机。

　　程凌宇没有妄动，这头烈火蛮牛体长超过十丈，属于庞然大物，一旦打草惊蛇，他就再难寻找机会下手。

　　激战中，程凌宇等待已久的机会终于来了，他整个人旋转飞射，宛如一道羽箭，直射烈火蛮牛的腹部，手中弯刀震动，激射出一道透明的光刃，在烈火蛮牛的肚子上破开了一个血洞，钻入其中。

　　正在进攻中的烈火蛮牛突然怒吼，巨大的身躯在不住的颤抖，发出了悲鸣的嘶吼。

　　程凌宇在蛮牛体内挥舞着弯刀，肠肠肚肚全部斩断，鲜血淹没了程凌宇的身躯，让他掉入了一个血池之中。


第35章 灵兽

　　程凌宇一边挥刀，一边寻找兽丹，很快就有了收获，直接将兽丹吞服。

　　烈火蛮牛生命力旺盛，虽然遭受的重创，但还没有马上死去，巨大的身躯在山林中横冲直撞，在地上打滚，垂死的挣扎看得让人有些心疼。

　　曲微和金妙一松了口气，远远的看着，不再进攻。

　　程凌宇吞服了兽丹之后，发现身体竟然在吸取蛮牛血液中的精气，手中的弯刀也在吸血，变得暗红诡异，像是有某种力量在慢慢复苏。

　　这一幕没有持续多久，烈火蛮牛的血液精气就被程凌宇的身体和弯刀吸光了。

　　兽丹进入程凌宇体内之后，化为滚滚热气，游走全身，遍布每一寸血肉，这对程凌宇的肉身淬炼以及实力提升有着明显效果。

　　弯刀一挥，程凌宇破肚而出，浑身染满了鲜血，看上去有些恐怖。

　　金妙一笑道：“造型不错，霸气威武。”

　　程凌宇苦笑道：“满身是血，黏糊糊的，很是难受。”

　　曲微道：“这凶兽林中有不少水源，稍后去洗一洗吧。兽丹呢？”

　　程凌宇道：“我吃了，感觉效果很不错，浑身热乎乎的，精力十足。”

　　曲微无奈一笑，也不多说，三人继续上路。

　　在随后的日子里，三人遇上了不少凶险，斩杀了六头巨型凶兽，结果兽丹全被程凌宇给吞服了。

　　程凌宇也没有白吃，一路上他采集了二十四株灵草，全都送给了曲微，算是弥补。

　　历时三天，三人来到了失魂林附近，程凌宇先后服下了七枚兽丹，吞噬了七头巨兽的血液精气，效果相当于服下了一株下品灵药，体内真元容量已经从百分之三十五上升至百分之四十六。

　　兽血精华蕴含着强盛的生命力，程凌宇吞噬了巨兽的兽血精华之后，肉身变得更加强大。

　　并且，曲微还告诉程凌宇，兽丹要在第一次时间服用，效果才最佳。

　　最好是在凶兽死前服用，那样兽丹的精髓不会流逝，蕴含的生命精气也最是浓厚。

　　程凌宇每一次都是在巨兽体内吞服兽丹，时机把握得很好，加上滚烫的兽血催化，吸收效果更佳。

　　兽丹对于修士实力的提升效果与灵药完全不同，显得异常的暴躁与狂猛。

　　灵药会相对柔和，二者一阴一阳，一静一动，完美融合。

　　失魂林附近，凶兽的数量在减少，妖兽的数量在增多。

　　这三天来，程凌宇一行三人也曾遇上过妖兽，根本无法抗衡，全靠石镯子的防御能力，三人才侥幸存活。

　　站在一棵树上，程凌宇轻抚着乌黑的弯刀，它在吞噬了大量兽血后，释放出了丝丝的魔气，有微弱的力量在复苏。

　　曲微和金妙一站在程凌宇身侧，两人专注的凝视着前方，越过一座山谷，那儿就是失魂林了。

　　可眼前这座山谷很诡异，里面汇聚了大量的妖兽与厉害的凶兽，凭三人的修为实力想闯过去，那几乎是不太可能的。

　　树林上空，唰唰唰的声音传来，有修士想强行横渡。

　　一朵黑云从天而落，那是一头巨禽，顷刻间就把几个修士撕得粉碎，鲜血撒满长空。

　　前方的山谷，一条巨蛇抬头，百丈大小的蛇头看得程凌宇骇然失色，这是一头厉害的妖兽，吞吐着蛇信，将那些被撕碎的修士吸入口中。

　　曲微浑身颤抖，惊恐道：“这巨蛇可怕，堪比魂武境界后期的高手，我们根本无法闯过。”

　　金妙一脸色阴沉，他拥有真武五重境界的修为实力，可看到这条巨蛇后，脸上还是露出了绝望之色。

　　反倒是程凌宇比较平静，巨蛇的气息固然惊人，但他却想到了一些问题。

　　“绿岛虽大，却如何容得下这么多巨禽凶兽？通常情况下，有猛兽出没之地，野兽都会回避。这岛上有恐怖的天禽与巨妖，为什么这些凶兽却没有躲藏起来呢？”

　　曲微道：“这个问题谁也说不清楚，曾经就有人质疑过，但一直没有找到合理的解释。有人推测，这些天禽巨妖是被留下赦免石碑的那位高人禁锢在这个岛上，避免它们出去伤害无辜。也有人推测，是这岛上有某种东西在吸引着它们，所以它们一直不肯走。”

　　金妙一道：“失魂林是绿岛的一处禁地，很少有人进去之后能活着走出。传说里面有比妖兽更加厉害的灵兽，那可是天地间的至强生物，拥有媲美灵武境界高手的恐怖战力。”

　　程凌宇惊疑道：“灵兽？”

　　曲微道：“兽类分为野兽、凶兽、妖兽、灵兽与神兽五种，野兽较为普通，神兽百世难求，因此灵兽是真正意义上的至强生物，兽中王者。这世间有一个灵兽排行榜，灵兽的种类据说有数百上千种，能排名前一百位的都是个中翘楚。曾有高手说过，这绿岛之上就有排名前一百位的灵兽。”

　　“真的？”

　　程凌宇一脸兴奋，脑海中回想起了上岛前一天见到的那头天禽，它周身雷电环绕，有六道光环绕体，应该就是一头灵兽，只不知道它在这岛上的实力排名如何，能否稳居榜首？

　　金妙一苦笑道：“你还是别去打灵兽的主意，好好想一想如何度过眼前的难关吧。”

　　程凌宇笑道：“不急，不是说那口井里有神霞冲霄吗，若真有重宝出世，自会有高手前去为我们开路。眼下我们就守在附近，等到时机一到，就有机会趁乱闯入。现在我去猎杀凶兽，那兽丹对我的实力提升有着很大帮助。”

　　看着程凌宇离去，曲微脸上露出了古怪笑容。

　　“你有没有发现，他的气质变化很快，虽然才十八岁，但那股从容自信所释放出来的魅力却已经让人很难抗拒。”

　　金妙一皱眉道：“我已经察觉到了，只是他身上的魅力似乎对女人更具吸引力。”

　　曲微笑骂道：“你这是同性相斥，在嫉妒。”

　　金妙一摸摸下巴，反驳道：“我可比他英俊，用得着嫉妒他吗？”

　　曲微笑道：“英俊固然重要，但更重要的是魅力，这方面你比他要弱一些。”

　　失魂林外围有一个天然的环形大裂谷，里面栖息着众多巨型妖兽，形成了一道天然的屏障，让修士们很难越过。

　　程凌宇站在一棵枯树上，眺望着大裂谷中的情况，遥遥凝视着失魂林中的景物。

　　失魂林与别处不同，任何探测都会受到极大干扰，即便是程凌宇的魔瞳之术也看不透。

　　但是程凌宇另有方法，他取出定源珠，灌注真元进行探测，效果相当不错。

　　前一次，程凌宇还是凡武境界，催动定源珠时，注入的是真气。

　　这一次，程凌宇晋升为了真武境界，注入的能源由真气变为了真元，效果明显比前一次大幅提升了。

　　定源珠表面的三种图案都在闪耀着光芒，传递了一些重要信息。

　　首先是关于灵药方面的，迷魂林中本来还剩下五株上品灵药与四株中品灵药，但这一次探索却发现那九株灵药神秘消失了。

　　凶兽区中原本有十二株灵药，包括四株中品灵药与八株下品灵药，但如今定源珠显示，凶兽区也仅剩下七株灵药了，包括一株中品灵药与六株下品灵药。

　　动物能源方面，定源珠检测到了二十四枚妖核与百多枚兽丹，其中有一枚妖核引起了程凌宇的兴趣。

　　这岛上妖兽虽多，可修炼出妖核的毕竟还是少数。

　　定源珠检测到的妖核，基本都位于妖兽体内，散发出勃勃生机。

　　但是有那么一枚妖核，就位于环形大裂谷之中，位置固定不动，也没有了生命波动。

　　根据定源珠的检测，这是一头妖兽死后留下的妖核，应该没有被同类发现，位置很隐秘，只要找到那个地方，就能得到那枚妖核。

　　一枚妖核的价值相当于一株灵药，也有品级高下之分。

　　程凌宇目前境界不够，要想斩杀妖兽夺取妖核，那是不可能的。

　　但是这枚妖核不同，只要找到地方，悄然进出，妖核便垂手可得。

　　矿物能源方面，定源珠检测到在北面石林之中有五道特殊波动，全都很神秘，可以确定大致的范围，但无法确定是何物。

　　另外，在失魂林中也有一股强烈的能源波位于一口井中，定源珠将那口井的位置与周边的景象传送到了程凌宇脑海里，让他可以看到那儿的情况。

　　那是一口八角井，附近刻满了古老的符文与阵图。

　　井中有水，水下神霞翻滚，不断的冲射出神光，包裹着一团紫气氲氤的物器，释放出震慑诸天的霸气。

　　程凌宇借助定源珠的锁源之力，能够隐约看到那团紫气氲氤的物器是一尊紫色的炉鼎，通体闪耀着紫光，铭刻着神秘而古老的纹络。

　　再想进一步看清，则无能为力。

　　“一尊炉鼎，炼丹用的？”

　　程凌宇感到意外，不过想想这岛上灵药众多，出土这样一件药鼎，那也是有可能的事情。

　　收起定源珠，程凌宇转身看着数里外的一处黑崖，根据定源珠的探测，那黑崖附近有一株下品灵药，程凌宇打算去瞧瞧。


第36章 兽魂的形成

　　黑崖是一处被雷电劈过的山崖，附近寸早不生，死气沉沉。

　　若不是有定源珠，程凌宇也绝想不到这个地方会有灵药。

　　这儿临近环形大裂谷，稍不留神就会被大裂谷中的妖兽发现，那是很危险的。

　　程凌宇小心靠近，第一次并没有发现灵药，因为黑崖光秃秃的一目了然，别说灵药了，连根草都没有。

　　程凌宇感到意外，再次取出定源珠，这才发现那灵药竟然位于黑崖的石壁之内。

　　仔细找了一圈，程凌宇找到了一个数尺大的洞口，刚好可以容一个钻入。

　　黑崖之内是一个天然的洞府，程凌宇进入之后，一眼就看到了灵药，那是一株雷光闪闪的雷鸣草，只有两片叶子，每片叶子上都有雷电花纹，彼此间有电流穿梭，发出滋滋的声音。

　　洞中除了灵药雷鸣草外，还有两条巨蛇，一青一白，交颈而眠，浑身鳞甲闪光，释放出强大的气息。

　　程凌宇刚一进来就惊醒了两条巨蛇，它们迅速分开，朝着程凌宇发起了进攻。

　　程凌宇咒骂一声，快速闪躲，在洞中翻飞旋转，并没有发起进攻。

　　青蛇堵住了出口，白蛇张大了血口，缓缓朝着程凌宇逼近。

　　程凌宇剑眉微皱，目光锐利如刀，看透了巨蛇体内的情况，发现它们已经凝聚出了兽丹，实力相当可怕。

　　看着白蛇那巨大的血口，程凌宇缓缓移动着脚步。

　　突然，白蛇猛然袭来，巨大的血口散发出腥气，蛇牙闪烁着寒光，想要一口将程凌宇吃掉。

　　程凌宇眼中闪过一丝冷笑，身体瞬间绷紧，化为一道利箭，来了一个自投罗网。

　　透明的弯刀出现在程凌宇的手上，他整个人冲入蛇口之中，手腕快速翻转，凌厉的刀芒开肠破肚，直接把白蛇的内脏绞碎，痛得它嘶吼狂叫。

　　这是致命的一击，完全出乎白蛇的预料，等到它发现时，程凌宇早已进入蛇腹，找到了兽丹，直接服下。

　　蛇血浸泡着程凌宇的身体，血液中的精髓被弯刀与程凌宇的身体吸收，加速了白蛇的死亡。

　　青蛇愤怒极了，迅速游了过来，身躯缠在白蛇身上，试图将白蛇体内的程凌宇活活挤死，以挽救白蛇的危机。

　　青蛇巨大，肌肉收缩之力无比恐怖，但如今却太迟了。

　　程凌宇遭受到重压，立马就明白了当前的状况，手中的弯刀用力一挥，一道赤红的刀芒划破了白蛇的身躯，差点将青蛇都给腰斩了。

　　下一刻，程凌宇钻入青蛇体内，弯刀飞舞，脏器破碎，把青蛇也送上了绝境。

　　青蛇痛得打滚，巨大的身躯撞击着地面，让程凌宇也受到了很大震荡。

　　程凌宇咬牙坚持，一口服下青蛇的兽丹，沐浴着青蛇的兽血，不断吸收蛇血的精华。

　　这一幕持续了一炷香时间，青蛇慢慢死去了。

　　程凌宇破腹而出，将灵药雷鸣草放入隐灵戒内，然后就在洞中修炼。

　　两个时辰后，程凌宇醒来，感觉体内真元汹涌，运转之时有浪花飞溅，发出了哗哗的声响。

　　“太好了，我终于步入真武三重飞浪阶段了。”

　　程凌宇体内的真元容量刚刚达到百分之五十，处于飞浪阶段初期，还需要继续努力。

　　飞出洞外，程凌宇快速离去，回到曲微和金妙一身旁。

　　“看你这身血就知道，又有收获了。”

　　曲微打趣道。

　　金妙一道：“不仅有收获，他还步入真武三重飞浪阶段了。”

　　程凌宇笑道：“都是兽丹的功劳。”

　　曲微惊叹道：“你这速度飙升得有点快啊，我们来到绿岛还不足一个月，你就从凡武九重晋升到了真武三重，真是让人难以置信啊。”

　　金妙一道：“有时候境界提升太快也不好，各方面都跟不上，根基一定要打好。”

　　程凌宇道：“我会注意的，现在快要天黑了，我们先弄点吃的吧。”

　　三人围坐一团，有说有笑，一边烤肉，一边留意失魂林与环形大裂谷的情况。

　　“真武境界之后就是魂武境界，修士需要融合武魂，大多以兽魂为主。这绿岛之上妖兽无数，可有兽魂存在？”

　　面对程凌宇的提问，曲微忍不住骂道：“你脑子里都在想啥，还没有学会走，就想着要开始跑了。”

　　金妙一道：“你也别骂他，看他的样子就知道，他对这些基本常识根本就不太熟悉，偶尔了解一下也好。绿岛之上妖兽众多，但兽魂却很少。”

　　程凌宇疑惑道：“为什么？”

　　“因为兽魂的形成具有独特性，与草木花魂有很大差异。进入魂武境界之后，修士在融魂过程中大多希望能融入兽魂，因为兽魂具有极强的战斗力，可实际上兽魂很罕见，大部分人融合的都是草木花魂。”

　　程凌宇惊愕道：“草木花魂？”

　　曲微道：“天地万物皆可修炼，只不过人类是万物之灵，最具优势。动物在修炼方面也很强悍，之后是植物，最难修炼的是矿物类。兽魂是妖兽将幸苦修炼而成的妖核炼化，变成一种魂力，用来进化冲击灵兽境界，失败后所产生。这世间能修炼出妖核的妖兽最多不到三层，其中愿意冒险炼化妖核，冲击灵兽境界的妖兽又最多只占一层。失败后存活率一般不足五层，因此兽魂实际上很罕见，数量只有草木花魂的三分之一。”

　　金妙一道：“你也不要小看草木花魂，它们也具备很多特殊能力，比如防御、探测、夺魂、布阵，还有一些特殊攻击能力。”

　　程凌宇问道：“那些没有炼化妖核的妖兽，它们就止步不前，不能继续修炼了吗？”

　　曲微道：“据我所知，兽类的修炼从野兽到凶兽，然后是妖兽，这是一个分界点。要想跨越妖兽这个范畴，一般有两种途径。第一，修炼出妖核，不断完善，凝练自己的神通，一旦成功就能进化为妖王。第二，炼化妖核，冲击灵兽境界，但成功率极低。那是鱼跃龙门，迈过去就是一步登天，迈步过去就是打回原形。”

　　程凌宇感慨道：“原来世上的灵兽是这样来的。”

　　金妙一道：“你错了，灵兽分为原灵兽与半灵兽。曲微刚才说的那种是半灵兽，相比原灵兽要弱一些。”

　　程凌宇道：“原灵兽就是天生的灵兽？”

　　曲微道：“灵兽大多是血脉传承，如果有妖兽进化成了半灵兽，那么它和灵兽结合生下的后代就是灵兽，与妖兽结合生下的后代则半妖半灵，能传承灵兽的部分能力。”

　　“既然兽魂比较罕见，何以世上有这么多魂武境界的修士？”

　　金妙一笑道：“因为人类只有男女，兽类则有数百种、数千种，加上种类繁多的草木花魂，总体数量绝对惊人。”

　　程凌宇干笑道：“这一点我倒是忘了。”

　　入夜之后，失魂林变得很不平静，各种妖兽的嘶吼不绝于耳，还有修士的惨叫声。

　　夜色中，一道奇异的光芒从失魂林中冲天而起，引起了曲微、金妙一的注意。

　　“快看，神霞冲霄，重宝传言是真。”

　　程凌宇抬头看去，果然有紫霞冲霄，神光化云，盘旋在失魂林上方。

　　只是这紫霞光芒并不强烈，似乎还没有到真正出世的时刻。

　　凶兽区内，许多修士都看到了这一幕，纷纷朝着失魂林靠近，想要夺取重宝。

　　环形大裂谷中，众多妖兽展开了阻击，在夜色中上演了一场生死搏击。

　　“走，我们去瞧瞧。”

　　程凌宇翻身而起，朝着大裂谷飞去。

　　曲微和金妙一紧随其后，三人小心翼翼的靠近，看到了数十头超级巨兽，全都是厉害无比的妖兽，口吐神光，雷电缠绕，战力惊人。

　　程凌宇在寻找裂谷中的那枚妖核，根据他所掌握的情况，那妖核应该藏于山腹之中，但入口就在裂谷之内，十分的隐蔽。

　　大裂谷很深，里面的妖兽全都是体型数十上百丈的庞然大物，拥有吞天吐地的恐怖势力。

　　寻常修士刚一靠近就被直接吞到肚子里，尸骨震得粉碎。

　　观察中程凌宇发现，修士之中也有厉害之人，一个白衣青年脚踩五色祥云，头上悬浮着一道光影，包裹着一把金色长剑，释放出惊天剑气。

　　一头巨禽凌空扑去，铁爪撕裂虚空，发出青色的光爪，凌厉惊人。

　　白衣青年冷然一笑，头上的金色长剑微微一颤，一阵龙吟剑啸响彻四方，夹着一道璀璨夺目的金光，瞬间划破苍穹，一剑将那巨禽劈成两半。

　　附近，有巨禽悲鸣，发狂的朝着白衣青年冲去，张口吐出霞光，如利剑破空，锐气惊人。

　　白衣青年浑不在意，头上金剑翻滚，又是一道金光撕裂天地，让虚空为之颤抖，大地为之哀鸣。

　　那一剑无坚不摧，无可匹敌。

　　一头百丈巨禽瞬间化为了血雨，连体内的妖核都被震得粉碎。

　　程凌宇震惊之余暗道可惜，这白衣青年看上去也就二十出头，但实力之强深不可测，简直让人难以置信。


第37章 紫玉药王鼎

　　金妙一骇然道：“是他！”

　　程凌宇好奇道：“他是谁？”

　　金妙一道：“云阳城第一奇才欧阳烈，二十五岁就修炼到了血武境界，堪称年轻一辈中的第一人。据说欧阳烈此人气运极佳，少年时得过大造化，未来成就不可限量，是神武宗的核心弟子。”

　　此刻，欧阳烈脚踩五色祥云横渡大裂谷，一口气斩杀了六头超级妖兽，轻松进入了失魂林。

　　很多修士紧随其后，从那个缺口闯了进去。

　　很快，失魂林中神霞涌动，似乎有了变化，引得大裂谷中的妖兽纷纷朝着失魂林冲去。

　　“好机会！快走。”

　　程凌宇纵身而下，朝着大裂谷中飞去。

　　金妙一和曲微则横渡大裂谷，朝着失魂林冲去。

　　程凌宇是去寻找妖核，刚才欧阳烈斩杀了六头超级妖兽，并非每一头妖兽的妖核都被摧毁，其中有四枚完好无损。

　　曲微和金妙一知道程凌宇的意图，约定在失魂林中相会，他二人更在乎那件重宝，想去瞧一瞧那到底是什么东西。

　　程凌宇进入大裂谷后，手中弯刀浮现，直接射入妖兽体内，寻找妖核，沐浴兽血。

　　弯刀很诡异，一直在吸食妖兽的血液精髓。

　　程凌宇的身体也一样，对于这些巨禽妖兽的精血那是来者不拒。

　　一炷香时间，程凌宇就收集到了四枚妖核，脸上露出了喜悦之情。

　　随后，程凌宇又根据自己掌握的情况，找到了一个隐秘的入口，进入了山腹之中，在那里发现了一头妖兽的枯骨，以及一枚妖核。

　　五枚妖核各具特色，有着不同的颜色，表面有着精美的纹路，那是妖兽苦练多年凝聚起的大道法则，将来有望进化为神通法术。

　　程凌宇仔细辨别，五枚妖核中有三枚是火属性，淡红色，两枚是土属性，淡黄色。

　　大裂谷底部有阴河，寒气袭人。

　　程凌宇若不是亲自下来，也不会发现这个秘密。

　　当时程凌宇没有多想，迅速飞出大裂谷，朝着失魂林赶去。

　　那儿神霞冲天，光华乱射，修士与妖兽之间正爆发激烈大战。

　　程凌宇冲入失魂林，刚一进来就感觉全身冰冷，有种被死神盯上的感觉。

　　那种让灵魂颤抖的寒意来源于一头天禽，它栖息在一棵巨大的枯树上，通体雷电缠绕，身上有六道光环，照亮了整个失魂林。

　　这头天禽程凌宇见过，它曾在海上大战一位高手，那场景让程凌宇记忆犹新。

　　这是一头雷天雀，只不过程凌宇不认识，它不是普通的天禽，而是灵兽之一。

　　失魂林中有一口井，附近人影攒动，光芒交织，许多修士冲到那里，却被井口四周的阵法所阻，很难靠近。

　　现场最厉害的高手要数欧阳烈，他脚踩五色祥云，头上金剑竖立，一道道剑柱横扫八方，所向披靡。

　　只不过此刻欧阳烈俊朗的脸上露出了凝重之色，目光不时朝那雷天雀看去，眼神中充满了忌惮之情。

　　曲微和金妙一联手，全力催动石镯子进行防御，情况虽然狼狈，但还能勉强维持。

　　程凌宇知道井中的宝物是一尊紫色炉鼎，他对那玩意不太了解，也没有太大兴趣。

　　“快走，速速离开这里。”

　　程凌宇冲到曲微身旁，叮嘱两人马上离去。

　　“走！”

　　曲微一把抓住程凌宇，全力催动石镯子，三人化为一道流光，眨眼就射出了失魂林，朝着大裂谷对岸冲去。

　　附近，有些修士也意识到了危机，开始拼命往外冲，想要逃离此地。

　　欧阳烈试着冲到井口旁，却遭到了周边阵法的阻拦，短时间内很难破解。

　　考虑到眼前的处境，欧阳烈一沾即走，暂时退出了失魂林。

　　那些修为不足，运气不佳的修士陷入了困境，发出嘶吼咆哮，充满了绝望与不甘心。

　　程凌宇、曲微、金妙一脱险之后回头看去，隔着环形大裂谷，失魂林中的惨叫让人触目惊心。

　　程凌宇初步统计了一下，这一夜至少死了上百位修士，大多是真武境界，也有少数魂武境界的高手死在那里。

　　第二天一早，有大批修士从四面八方赶到绿岛，全都是冲着失魂林中的那口井来的，想要抢夺里面的重宝。

　　大裂谷附近，成为了众多修士聚集的地方，时常有人兽之战，偶尔有高手能够硬闯，进入失魂林中，但很快又退了回来。

　　“我们实力太弱，继续逗留下去只会更加危险，还是先离开为妙。”

　　曲微一脸愁容，她是真的不想再待下去了。

　　金妙一道：“走吧，我们先回去。”

　　程凌宇没有异议，他这一次大获丰收，只想安全的离去，不想再节外生枝。

　　三人花费了一天时间回到中心区域，苗三许和方竹青的伤势已经基本痊愈。

　　夜色来袭，失魂林中霞光汇聚，又一次吸引了大批修士前仆后继。

　　这一次，光血武境界的高手就有四五位，争斗越发的激烈，可还是没有人能破解井口附近的阵势。

　　程凌宇盘坐在赦免石碑下专心修炼，他服下了一枚妖核，感觉全身细胞都变得活跃起来，能够开速吸收炼化妖核之力。

　　一枚妖核的价值相当于一株灵药，蕴含着妖兽毕生精髓，可以极大提升修士的修为实力。

　　但是妖核不易被人体吸收，寻常修士就算吞服也消化不了，唯有程凌宇体质特别，仿佛可以融合万物之力。

　　妖核蕴含的能量与灵药不同，那是两个完全不同的类型。

　　程凌宇先后服用了四株灵药，身体已经得到了极大强化，但如今服下妖核，肉身还是有了明显提升，变得更具活力，更加强盛。

　　第一次炼化妖核，程凌宇耗费了三天三夜。

　　这期间，无数修士赶往失魂林，可始终无人得到井中之物。

　　曲微、金妙一都在服用灵草专心修炼，苗三许和方竹青负责打探消息。

　　一枚妖核让程凌宇体内的真元容量增加了百分之十，稳固了真武三重飞浪境界。

　　睁开眼睛，程凌宇感觉视线更加明亮，说明他的魔瞳第二重锁魂定影又有了提升，精神力更加凝聚。

　　跃身而起，程凌宇活动了一下筋骨，全身噼里啪啦的响个不停，整个人又变得高大稳重成熟了一些，浑身有用不完的力气。

　　程凌宇很想找人验证一下目前的实力，可惜中心区域禁武，不能违背。

　　在中心区域走了一圈，程凌宇听到了一些消息，全都是关于失魂林，关于那件重宝的事情。

　　有人看到了井中的宝物，那是一尊紫色的炉鼎，有传言说那是一件灵器——紫玉药王鼎。

　　不仅可以炼丹，还可以催动炉鼎中的丹霞紫焰发起攻击，可轻易烧死魂武境界的强者。

　　这些传言引得无数修士奋不顾身，短短几日就有数百修士葬身失魂林。

　　程凌宇咋舌，自己这种实力去了，绝对也是炮灰，必死无疑。

　　看来人不能太贪，要量力而为。

　　“你醒了，坐下聊会吧。”

　　金妙一见程凌宇过来，招呼他坐下。

　　曲微在修炼，程凌宇就坐在一旁。

　　金妙一道：“我们来这绿岛差不多一个月了，迷魂林现在被那血影盘踞，没人敢进去，凶兽区那里高手云集，失魂林凶险诡异，凭我们的修为实力进去也是送死。北面石林自古就很古怪，我们也不打算再去。”

　　程凌宇道：“你们是想回去了？”

　　“回去倒也不急，这中心区域很安全，我们想等到失魂林事件结束之后，再离开这里。你呢，是跟我一起离开，还是另有打算？”

　　程凌宇陷入了沉思，他来绿岛是为了寻求机缘，提升修为实力。

　　如今一切顺利，接下来要做的就是抓紧时间强化修为，然后着手报仇之事。

　　距离一年之约还有半年多一点，程凌宇还有很多事情需要提前做好准备。

　　绿岛很适合修炼，程凌宇想尽可能多呆一段时间，但也不能超出预期。

　　“这事我还没有仔细想过，等到失魂林事件结束之后再说。目前，岛上的修士基本都集中在大裂谷一带，凶兽区反而比较清静，我打算去采集一些灵草，顺便看能否再夺取一些兽丹用来提升实力。”

　　金妙一道：“想法不错，但要千万小心。”

　　程凌宇应了一声，随即离开中心区域，进入了凶兽区。

　　程凌宇的目的不仅仅是采集灵草，主要是想寻找凶兽印证一下自己目前的修为实力，想在血与火之中磨练自己。

　　凶兽区灵药不好寻，但灵草数量不少。

　　程凌宇的双眼洞察入微，采集灵草相对容易。

　　十阳镇资源匮乏，但绿岛灵草遍地，程凌宇打算多采集一些灵草，一部分送给曲微、金妙一，感谢他们带自己来到这里。

　　另一部分自己留下，日后父亲也可服用，他要治好父亲的病。

　　程凌宇就在靠近中心区域一代的凶兽区活动，这儿距离中心区域不远，万一遇上妖兽，也可以及时逃回。

　　山林中，一头巨兽突然冲出，与程凌宇展开了搏击。


第38章 心剑之威

　　打斗很快引来更多的凶兽，程凌宇被困在了小树林。

　　这些凶兽大部分体内都没有兽丹，实力相对较弱。

　　程凌宇以程家的赤阳斩配合乌黑弯刀，在山林中展开了惨烈搏杀。

　　凶兽一般体型巨大，力量惊人，横冲直撞威力绝伦。

　　程凌宇体魄强健，双臂有万斤神力，结合高倍数的爆发力，一拳就能将一头猛兽给震退。

　　对付普通的凶兽，程凌宇全都是赤手空拳，他的拳头坚硬无比，浑身坚硬如钢，体内真元凶猛如海浪，结合魔瞳之术，十招之内就能击败或是击杀一头凶兽。

　　染血的凶林，巨兽在咆哮。

　　程凌宇全身是血，双拳闪耀着赤红的光芒，仿佛恶魔在微笑，每一拳都山崩地动，打得凶兽仓惶而逃。

　　两天的时间里，程凌宇击杀了十八头凶兽，得到了八枚兽丹，全都被他服下。

　　黄昏时分，程凌宇来到一处杂草特别浓密之处，这儿一片幽静，看不到凶兽的踪影。

　　程凌宇感到有些奇怪，仔细观察这个地方，在杂草最茂密之处生长着大批灵草。

　　程凌宇大喜，仔细数了一下，一共有一百零八株灵草，围成了一个长方形。

　　程凌宇上前仔细观察，这一百零八株灵草生长在一具棺木之上，腐朽的棺木之中空无一物，干净得让人有些惊讶。

　　程凌宇看着那棺木，感应到了灵气的波动，这儿能生长出大批灵草，说明灵气充沛，是个修炼的好地方。

　　绕着棺材走了一圈，程凌宇心中突然冒出一个念头，整个人飘然而起，平躺着缓缓落入棺材之中，他竟然睡在了里面。

　　仔细感受了一下，这个地方异常宁静，没有任何凶兽靠近，似乎它们不愿涉足这个地方。

　　程凌宇放松全身，取出一枚妖核与一株下品灵药全部服下，然后就进入了梦乡。

　　程凌宇采取了睡梦修炼之法，无梦诀玄妙无方，无边黑暗中出现了三个闪光的星点，正是程凌宇的三个储存空间，比以往清晰明亮多了。

　　这说明程凌宇的修为实力大大提高，三个储存空间变化很大。

　　棺材之中，多了一个程凌宇后，在黑暗中出现了绿油油的光芒，那是无数灵气汇聚而成，蕴含着数百种能量，正源源不断的涌入他的体内。

　　棺木之上的一百零八株灵草在微微摇晃，吸纳着四周的灵气，全部汇聚在程凌宇身上。

　　这具棺材很特殊，虽然腐朽不堪，却依旧蕴含着强大的灵能，孕育出了诸多灵草。

　　程凌宇的体质很古怪，因为特殊储存空间的缘故，他能融合吸纳各种能量，这是其他人所不具备的。

　　程凌宇体内，妖核的力量与灵药的药效都在同时散发，转化为了磅礴的真力，凶猛而狂暴。

　　妖核属于动物能源，灵药属于植物能源，两种能源同时在他体内扩散，加上之前吞服的八枚兽丹，以及四周灵草与棺木中的灵能，程凌宇整个人都被庞大的能源所包围。

　　无梦诀让程凌宇陷入了深度睡眠，身体状态自动调整到最佳，吸纳能源的效率比他正常修炼还要更好。

　　程凌宇深知这一点，所以他采用这种方法，心中是早有算计的。

　　一夜无事，程凌宇的修为实力在快速提高。

　　第二天，这片区域也很安静，没有凶兽或修士前来打扰。

　　这是程凌宇第一次在岛上（非中心区域）采用睡梦修炼之法，绿岛之上汇聚了丰富的动物、植物、矿物资源，眼下正悄无声息的朝着他涌去。

　　程凌宇能吸纳各种能源，最大的一个原因就是他的特殊储存空间，把他的身躯当成了一种媒介。

　　所以程凌宇能时刻吸纳各种能源，但自身修为增长速度却并不快。

　　当然，程凌宇得到的好处也不少，在这一过程中肉身也融合了许多力量，得到了惊人的强化。

　　失魂林这边，那口井中的紫玉药王鼎这两天变得越发的活跃，大家都猜测这尊灵器就要出世了，很多人硬闯大裂谷，与妖兽展开了生死搏杀。

　　一些修为不足的修士则呆在中心区域，密切留意着失魂林的情况。

　　转眼三天过去，紫玉药王鼎依旧没有出世，但波动却越来越强烈。

　　程凌宇在棺木之中足足睡了五天五夜，将八枚兽丹、一枚妖核、一株灵药的药效全部吸收，整个人修为暴涨，体内真元达到了饱和状态，这是真武三重飞浪阶段的巅峰。

　　醒来后的程凌宇发现，棺木完全腐朽了，里面的灵能被他全部吸干，一百零八株灵草也显得有些萎靡不振。

　　在程凌宇的丹田之中，金字塔内的剑形真气完全转化为了剑形真元，丹田气海也化为了丹田元海，从此步入了一个全新的阶段。

　　静心凝神，程凌宇试着催动金字塔内的剑形真元，整个人瞬间释放出惊天剑意，金字塔内的剑形真元在剧烈震动，流转着一道又一道的神光，释放出可怕的气息，刷的一声就从他的丹田中射出，刚好击中前方的一颗巨树，引发了惊天爆炸。

　　那一击威力绝伦，留下了一个直径百丈，深大数十丈的巨坑，附近的草木化为了飞灰，扩散的气浪把程凌宇自己都给震飞。

　　如此结果骇人听闻，连程凌宇自己都吓了一跳，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　仔细回忆刚才那一击，程凌宇震惊之余发现，那一击虽然威力巨大但很难驾驭，且他目前的修为实力还太低，发出那样一击之后，整个人顿时感到空虚无力。

　　“好可怕的心剑无痕，只不过耗费过大，我还得继续提升实力才行。”

　　翻身而起，程凌宇采集了一百零八株灵草，随后离开了那里。

　　程凌宇目前手中还有三枚妖核、一株中品灵药七叶蝶与四株下品灵药。

　　这些资源足够他修炼一段时间，所以程凌宇直接返回中心区域。

　　曲微已经修炼完毕，直接从真武四重步入了真武五重，实力有了明显提升。

　　苗三许看着程凌宇，惊异道：“你步入真武三重飞浪阶段了？”

　　方竹青怪叫道：“一个多月时间，这也太快了。”

　　程凌宇笑笑，顺手将手里的六十株灵草递给曲微。

　　金妙一道：“真武八重的前三重是力量累积的过程，只要有资源，速度会很快。但是从真武四重江河阶段开始，修炼就会减速，因为里面涉及到了很多东西。程凌宇眼下已经修炼到了飞浪阶段的后期，下一步就是冲击江河阶段，这是扩展经脉的一次关键。一般人从飞浪阶段步入江河阶段，全身经脉容量会增长十倍，但程凌宇我估计可能达不到这个水准。”

　　“为什么？”

　　程凌宇质问，他体质强过一般人，怎会反而不如普通修士。

　　曲微笑道：“因为你前期根基牢固，到了江河阶段这一关就会比常人顺利，但提升的效果则没有常人那么明显。举个例子，一个人的经脉容量最大限度是十，别人在飞浪阶段经脉容量仅达到一，要想步入江河阶段就很困难，但经过不懈努力之后，经脉容量就会十倍激增。而你在飞浪阶段经脉容量已经达到了五，要步入江河阶段很顺利，但提升效果则只有一倍。从提升的幅度而言，你达不到一般人的水准。”

　　这番解释通俗易懂，程凌宇很快就明白了个中的道理。

　　回想千层雪的淬炼标准，步入江河阶段时，经脉容量提升三倍就算合格，五倍算是大乘，八倍才是极致。

　　程凌宇体质强悍，想要达到江河阶段的极致标准，那可是相当不容易的事情。

　　当然，提升幅度不能直接代表实力强弱，以程凌宇目前的修为境界，真武四重江河阶段的修士都不是他的对手。

　　“失魂林中的重宝快要出世了，每晚的神霞越来越强烈，加上众多修士的干预，井口附近的阵法已经很难再束缚住它。”

　　程凌宇提出了一个问题，这是他此前忽略了的问题。

　　“那口井里的重宝名为紫玉药王鼎，听名字就知道这是一口药鼎。可是有谁想过，这尊药王鼎为何会出现在一口井里？是巧合，还是有人刻意将它封印在那口井里？如果是别人刻意所为，那么这口井里是否也藏有什么不为人知的秘密？”

　　方竹青大叫道：“这话有道理，我怎么之前就没有想到呢？”

　　金妙一道：“绿岛位于海上，那口井有可能通达海底，说不定是灵泉或是寒泉一类。”

　　曲微道：“这要检测之后才能判断，目前说不准。”

　　程凌宇听到寒泉二字，顿时心神一紧，想到了父亲程云。

　　当年程云负伤，被火毒所害，需冰露或是冥河寒泉治病。

　　如果失魂林中的那口井是一口寒泉井，其泉水是否可以为程云治病？

　　想到这，程凌宇顿时变色，决心要好好探一探那口井。

　　“曲姑娘，你精通医术，我有一个问题想请教你。”

　　曲微含笑道：“你说。”


第39章 巨人与虚影

　　程凌宇道：“我爹当年被火毒所害，连兽魂都被毒死，导致修为大跌，一年不如一年。听说需要冰露方能医治，但冰露难求，唯有冥河寒泉可以代替。我想了解一下，如果找不到冥河寒泉，是否还有其他方法可以尝试？”

　　曲微沉吟道：“能毒死兽魂的火毒绝对霸道无比，你爹能侥幸存活已然很幸运。冰露极其珍贵，在天阳帝国根本找不到，冥河寒泉也很稀少，但可以用其他药物代替。我记得神火门有记载，在极阳之地有极阴孕育，若是可以寻到九阴草，或许可以治愈你父亲的伤势。”

　　“什么地方有九阴草？”

　　曲微摇头道：“这种草极其珍贵，堪比上品灵药，千年都难得一遇。你刚才提到失魂林中的那口井，我倒是觉得可以去试一试，若真有寒泉灵脉，应该也能起到一定效果。”

　　正说着，失魂林方向传来巨响，一道扩散的光柱直冲云霄，震动八方。

　　“紫玉药王鼎出世了？”

　　程凌宇起身查看，失魂林那边霞光璀璨，各种攻击交织一体，满天光芒耀眼夺目，形成了一个大混战的格局。

　　药王鼎紫气惊云，自井底冲出，身上被数不尽的光芒缠绕着，正在奋力挣扎。

　　数位血武境界的高手冲向紫玉药王鼎，出手帮它斩断那些束缚的光芒，想要抢夺这尊鼎。

　　井口四周的阵法厉害无比，拥有极强的封印之力。

　　紫玉药王鼎虽然极力挣扎，外加不少修士全力出手，一时间也难以破阵。

　　如果阵法不怕，紫玉药王鼎就无法出世，那些修士也就无法夺取。

　　在修士争夺药王鼎之际，许多妖兽也加入了战斗，它们的目的正好相反，全力阻止修士夺取这尊灵器。

　　雷天雀双翅一挥，雷电成云，粗大的闪电呼啸而下，当场有不少修士化为了飞灰。

　　有厉害高手祭出法宝，化为一尊巨塔，飞出一青一红两把灵剑，与雷天雀展开了激战。

　　那尊巨塔十分厉害，暂时缠住了雷天雀，给了别人可乘之机。

　　“那是一件灵器，想不到竟然有人带来了这种东西。”

　　金妙一震惊，道出了巨塔的来历。

　　苗三许道：“想夺紫玉药王鼎，不出点血怎么行？”

　　程凌宇看着天空中的那尊巨塔，高达百丈，分为五层，通体闪烁着淡金色的光芒，无数符印遍布塔身，蕴含着神秘的灵力。

　　塔中飞出一青一红两把灵剑，通体有灵纹闪耀，那应该也是灵器，攻击力极其惊人。

　　雷天雀神威盖世，但遇上这尊巨塔，也被缠住脱不开身。

　　地面的交战最是惨烈，众多魂武境界的高手与妖兽拼命厮杀，双方属于一个级别，战斗力惊人。

　　半空中，欧阳裂冲在最前面，距离紫玉药王鼎最近。

　　此刻，紫玉药王鼎已经挣脱了半数的束缚之力，估计要不了多久便能脱身。

　　几个血武境界的高手将紫玉药王鼎团团围住，就等它摆脱封印然后夺取。

　　中心区域，大批真武境界的修士都在密切关注，猜测着紫玉药王鼎的最终归宿。

　　“我看好欧阳烈，他可是云阳城第一奇才，年纪轻轻，潜力巨大。这一次若是夺得紫玉药王鼎，日后成就必将更加惊人。”

　　“欧阳烈潜力虽大，但毕竟太年轻了一些。目前这里的血武强者有好几位，比欧阳烈境界高的不少，那位祭出巨塔的高手，我觉得最有可能夺得药王鼎。”

　　许多修士在猜测，程凌宇则更关心那口井。

　　以程凌宇目前的修为实力，别说没本事抢夺药王鼎，就是把药王鼎送到他手里，他也不敢要，那是怀璧其罪。

　　失魂林中汇聚了数百位修士，全都是魂武境界，六七个血武境界的高手都在半空，密切锁定了药王鼎。

　　时间在混战中过去，今日失魂林的情况明显不同于往日，紫玉药王鼎显得格外卖力，在持续长达半个时辰的对抗中，最终摆脱了井口附近那不再完善的封印束缚力。

　　当封印之力瓦解，半空中的血武强者同时出手，展开了最凌厉霸道的手段，全力抢夺药王鼎。

　　成片的光芒汇聚成云，形成了一个让人不敢直视的区域。

　　那地方光华乱窜，各种毁灭的力量齐聚一体，稍有不慎就会死在那里。

　　白热化的争抢持续了一阵，突然一道紫光冲天，原本被众人压制的紫玉药王鼎竟然破空冲霄，这结果简直大跌眼镜。

　　几个血武境界的高手又气又急，瞬间冲上云霞，紧追不舍。

　　紫玉药王鼎速度极快，脱困后炉鼎的盖子突然掀开一条缝，一道凌厉的剑芒如天河倾泻，绞杀四方，让极速逼近的血武强者大吃一惊，当场就有一位血武境界的高手被击中，身躯猛然炸开，形神俱灭。

　　这一变故惊呆了所有人，大家谁也不曾想到，那紫玉药王鼎中竟然还藏有凌天剑气。

　　根据一些高手推测，应该是紫玉药王鼎中藏着一个人，而且还是一个极其厉害的人，可惜没人知道那是谁。

　　紫玉药王鼎出世，大批修士白忙一场，还死了一位血武境界的强者，外加无数魂武境界的修士，这结果让人叹息。

　　失魂林中的交战还在持续，但大部分高手都开始撤离。

　　那口井随着紫玉药王鼎的离去而崩裂，最终掩埋在了泥土里。

　　巨塔被收走，雷天雀震怒无比，发出了刺耳的雷鸣，导致许多人负伤不轻。

　　原本以为这一切就此完结，谁想海面之上却出现了一副奇景，海水在迅速上升，化为了一尊三千丈高的巨人，俯视着绿岛，释放出恐怖的神威。

　　晴朗的天空突然乌天黑地，一朵朵黑云笼罩了光明，让无边的海洋变成了黑暗世界。

　　那尊三千丈高的巨人面目不清，但一双眼睛却明亮无比，蕴含着神一般的霸气，夹着沧海无量的宏大，直奔绿岛而来。

　　狂风怒啸，大地惊雷。

　　岛上的高手深深被这一幕所惊呆，即便是血武境界的强者，也一个个骇然失色，那模样就像是白日见了鬼。

　　程凌宇呆呆的看着海面上的巨人，那明显只是一种法相，但却气势惊天，有吞噬苍穹的霸气。

　　巨浪翻滚，如龙蛇狂奔，朝着绿岛冲去。

　　巨人脚踏龙蛇，威武盖世，双眼中演化星辰，有万物生灭的奇景。

　　绿岛之上，众修士大惊失色，这巨人要是冲来，谁还能活命？

　　“快走，速速离开这里。”

　　有修士大叫，很多人直接横渡虚空，朝着三十里外的岸上飞去。

　　曲微、金妙一、程凌宇五人也惊慌失措，准备马上撤离。

　　然而就在这时，程凌宇突然感觉到了一股异样的气息，中心区域的赦免石碑突然爆射出璀璨的光华，在乌天黑地中显得格外清晰。

　　程凌宇抬头看去，巨大的石碑之上出现了一道虚影，看不清楚真实面目，但却释放出一股不朽的神威。

　　那道虚影凝视着海上的巨人，右手缓缓推出，一道巨型掌印破空浮现，瞬间变大千百倍，蕴含着凌天之威，朝着那巨人拍去。

　　海面上，巨人在咆哮，翻滚的浪花直冲云霄，脚下的龙蛇自动飞出，化为庞然大物，朝着绿岛攻来。

　　虚影发出的巨大掌印蕴含着莫测天威，直接撞在龙蛇之上，轻易就将它们击碎。

　　而后掌印顺势而下，朝着海上的巨人冲去。

　　巨人双手擎天，发出其了最强攻势，硬碰虚影的这一击。

　　但闻一声巨响，整个沧海都被卷上半空，露出了一个巨大的深坑，无数巨型海兽在海水中挣扎抗拒，却无济于事。

　　这样的一击惊呆了所有人，不要说程凌宇没有见过，就是岛上最厉害的血武境界的高手，似乎也从未见过这般可怕的攻击。

　　赦免石碑上的虚影神威盖世，掌灭天地。

　　海上的巨人凶猛恐怖，却被他一掌击碎，化为了满天风雨。

　　“可恨！我不会就此放弃！”

　　一个震天的声音回荡在虚空里，传遍了整个天地，充满了仇恨与不甘心。

　　巨量的海水回落，传来震天的声音，海浪汹涌翻滚，淹没了一切的声音。

　　许久，海面恢复了平静，赦免石碑上的光芒自动散去，那道虚影悄然而逝，此前的一切就好似一场梦境。

　　岛上的修士先后惊醒，谁也搞不懂刚才是怎么回事，但有人猜测，这一切或许与紫玉药王鼎的出世有密切关系。

　　程凌宇站在赦免石碑下，一直仰望着天际，那道虚影已经消失，但程凌宇感觉到那股气息还有残余。

　　紫玉药王鼎出世引来海上巨人，虽然不清楚巨人的来历，但程凌宇想到了很多事情。

　　比如这赦免石碑，除了形成一个赦免保护区外，谁又敢说这石碑之下没有镇压着某种东西？

　　绿岛一直很平静，但今日的一切却震惊了一方天地，从此多了一份神秘之色。

　　之前巨人来袭，岛上厉害的修士大多逃离。

　　如今风浪过去，剩下的修士全都聚集在中心区域，三三两两的讨论刚才的事情。


第40章 灵脉寒泉

　　突然，一个声音吸引了程凌宇的注意力。

　　“来来来，上等妖核出售，以灵药、灵草、兽丹交换了。”

　　这个叫卖声吸引了许多人，大批修士都上前围观，询问如何交换。

　　程凌宇、曲微、金妙一等五人也围了上去，妖核那可是媲美灵药的好东西。

　　中心区域有一个交易市场，平日里都比较清静，此时此刻全岛的修士基本都汇聚在这，很多人都拿出一些用不上的物品进行出售，交易区顿时热闹无比。

　　“你这妖核怎么交换？”

　　“可以用一株灵药交换，百株灵草或是十五枚兽丹交换。”

　　“有灵药谁和你换这个啊，你也是在失魂林捡漏捡来了，百株灵草太贵了，十株还可以考虑。”

　　“这可是妖核，十株灵草也太贱了，至少得八十株灵草才行。”

　　“八十株灵草，你卖给鬼啊。”

　　很多人讨价还价，都嫌妖核要价太高。

　　程凌宇一直在观察，那枚妖核上有着古朴的纹路，品质应该不低。

　　“我出十五株灵草跟你换，反正你也是捡来的，等于是白赚了。”

　　“六十株灵草，不能再少了。”

　　出售者不卖，六十株灵草的价格也不低，很多人手头上没有那么多灵草，只能干瞪眼。

　　“来来来，卖兽丹了，上等兽丹，八株灵草一枚。”

　　“上品法器，十株灵草交换。”

　　“出售灵草，以法器或是丹药交换。”

　　因为修士众多，这一次几乎什么都有卖的，但就眼前来看，还是那枚妖核最值钱。

　　程凌宇一直关注妖核，却始终没有出价，等到大批买不起妖核之人离开后，他才上前询价。

　　“六十株灵草的价格你是卖不掉的，我给你二十五株灵草，你看如何？”

　　那是一个中年修士，拥有魂武境界的实力。

　　“五十株灵草。”

　　“三十株灵草，再高你就是自己留着吧。指不定离开绿岛就会被人抢走，什么也捞不到。”

　　程凌宇转身，欲擒故纵。

　　“三十株太少了，这样，四十株灵草，这是最低价了。”

　　程凌宇不为所动，淡淡道：“三十株，愿卖就卖。”

　　“添点，六六大顺，别走啊，三十五株……三十二株……好，你狠，三十株成交。”

　　程凌宇暗喜，脸上却装出一副很勉强的模样。

　　程凌宇伸手入怀，抽出来时手里就是多了三十株灵草，换取了那枚妖核。

　　曲微、金妙一、苗三许、方竹青都感到意外，他们谁也不曾想到程凌宇身上竟然还有多达三十株的灵草。

　　“你小子深藏不露啊，我离你这么近，也没有发现你身上有灵草的气息啊。”

　　方青竹拍着程凌宇的肩膀，一脸的好奇。

　　“主要是你的心思不在我身上，所以自然没有发现。”

　　五人继续闲逛，程凌宇专门留意兽丹的售价。

　　“兽丹五株灵草一枚大甩卖了，只剩最后三枚，错过这个村就没有这个店了。”

　　兽丹的吸引力不大，主要是真武境界的修士购买，而五株灵草一枚的价格也让很多人觉得太贵了。

　　程凌宇在市场转了一圈，贩卖兽丹的仅有三人，手里共计十枚兽丹，售价三至五株灵草一枚，销量并不好。

　　究其原因，兽丹含有血腥之气，一般修士服下会有一定的副作用，还不如直接服用灵草，消化吸收反而更好。

　　程凌宇手上还有一些灵草，最终以三株灵草一枚的价格，将市场上的十枚兽丹全部买下。

　　市场上，以出售法宝的修士最多，大多是中品法器、上品法器与下品宝器，这些大多属于死人财。

　　“快来看，中品宝器一件，完美无损，品质极佳。”

　　吆喝声很快吸引了大批修士，苗三许和方竹青都跑去观看，程凌宇则兴趣不大。

　　半个时辰后，交易区逐渐冷清下来，很多修士陆续离开绿岛，这儿已经没什么期待。

　　迷魂林有血影盘踞，进去就是送死。

　　失魂林的重宝已经不见，大批妖兽聚集，修士们都不愿去冒险。

　　北部石林一如往昔，没什么发现。

　　寻常修士无心逗留，八层以上的人都先后离开。

　　程凌宇不急，他还想去失魂林看一看那口井的情况，但是从一些修士口中得知，紫玉药王鼎出世之后，那口井就崩裂了。

　　程凌宇很是失望，还是决定要去看看。

　　这时候，一个身负重伤的修士讨回中心区域，手中托着一个冰雾笼罩的玉瓶。

　　“灵脉寒泉，以灵药交换。”

　　这话一出，顿时吸引了附近的修士。

　　曲微听到这个消息，连忙告诉程凌宇。

　　那修士身负重伤，原本是魂武境界后期的高手，如今为了疗伤，这才忍痛出售灵脉寒泉，想换取灵药。

　　“谁知道你这是不是真正的灵脉寒泉，你怎么证明啊？”

　　有修士质疑道。

　　“这是失魂林中，那口井里喷发出来的灵脉寒泉。当紫玉药王鼎出世后，那口井在崩裂之前，射出了一股灵脉寒泉，当时有三人在附近，各自用玉瓶收集到了一些。我要不是身负重伤，也不会拿出来卖。”

　　“这个我们又没有亲眼见到，怎么知道你说的是真是假？”

　　“不信你们可以来摸一下，这灵脉寒泉奇寒如冰，我这玉瓶寒气惊人，时刻散发出冰雾，这就是最好的证明。”

　　很多修士都上前抚摸玉瓶，果然气寒刺骨，让人心惊。

　　程凌宇也上前摸了几下，心情十分忐忑。

　　“灵药难找，你若执意换取灵药，估计不太现实。此前这里完成了大批交易，很多修士都已经离去。你这时赶回时机不对，估计最多能换取一些灵草。”

　　之前岛上有数百修士，如今只剩下四五十人，情况差了十倍。

　　“灵草也行，一百株交换。”

　　“你这价太高了，且不是说如今岛上人少，就算是之前人多的时候，你这瓶灵脉寒泉也售不出这个价。天阳帝国以阳刚法诀为主，灵脉寒泉虽然珍贵，但却是至阴之寒之物，除了特殊用处外，一般人也不会购买。”

　　有修士驳价，觉得太高了。

　　程凌宇想开口，却被曲微拦下，示意他暂时不要妄动。

　　如今岛上修士人少，很多人就算想卖也出不起价，所以这瓶灵脉寒泉要想出手，是不可能卖出高价的。

　　那魂武高手伤势极重，在这中心区域虽然不会有人抢夺他的灵脉寒泉，可只要离开这个区域，别人就可能出手。

　　“既然这样，那就竞拍，价高得者。”

　　“这办法不错，我出价十株灵草交换。”

　　“十二株……十五株……十八株……二十株……”

　　陆续有人出价，但价格都不高，因为这些人手中灵草稀缺，出不了高价。

　　灵脉寒泉的持有者比较失望，二十株灵草的价格也太低了。

　　“二十五株……二十六株……二十八株……”

　　后续有人添价，但涨幅不多。

　　“你们这价格太低了。”

　　“灵草稀缺，二十八株灵草应该够你疗伤用了！”

　　“你想要什么价才卖？”

　　“至少五十株灵草。”

　　“这里没人出得起这个价格，你只能自己留着用。”

　　竞价暂时告一段落，五十株灵草的价格，的确没有人能拿得出。

　　程凌宇在关注，在等待最适合的价格。

　　灵脉寒泉的持有者比较顽固，任由别人如何游说，低于五十株灵草，他就是不便出手。

　　“三十五株，这是最高价了，你好好考虑一下吧。”

　　有人又抬高了价格，可那人还是不卖。

　　程凌宇等候了多时，觉得五十株灵草也值得。

　　“我出价五十株灵草……”

　　这话引起了轰动，在这时候还能拿得出五十株灵草之人，那可是相当罕见的。

　　那人看着程凌宇，低声道：“拿来。”

　　程凌宇扭头看着曲微，轻声道：“曲姑娘先借我灵草，稍后我还你。”

　　曲微没有说什么，取出五十株灵草交给他。

　　程凌宇顺利换取到了一瓶灵脉寒泉，脸上露出了激动之色，匆匆离开了那儿。

　　“现在你要去哪？”

　　“凶兽区采集灵草，你们在这等我，半天就足够。”

　　金妙一提醒道：“你要多加小心，我怕有些人已经盯上你，会暗中出手抢夺。”

　　程凌宇谢道：“我会小心的，去了。”

　　程凌宇进入凶兽区，专挑以往不曾走过的区域，寻找灵草的踪迹。

　　采集灵草对程凌宇而言并不难，仅仅半天时间，他就采集到了五十六株灵草，但却被人盯上了。

　　正如金妙一猜测的那样，程凌宇得到了灵脉寒泉之后，确实引起了一些人眼红，在暗中关注他。

　　“各位既然来了，何不爽快一点，现身一见。”

　　程凌宇停在一处树木稀疏的林子里，主动把事情挑明。

　　“你小子倒是有点机灵，知道被我们盯上了。”

　　附近一下子飞出五人，全都是真武境界的修士，但层次各有高低。

　　程凌宇环顾四周，很快看透了五人的实力的深浅。

　　最厉害的一位是真武五重聚湖阶段，其余四位全都是江河阶段，在修为境界上稳压程凌宇一头。

　　“诸位不请自来，图的是什么？”


第41章 分光七谍影

　　“自然是你身上的灵脉寒泉与那些灵草，只要你乖乖叫出来，我们是不会为难你的。”

　　程凌宇冷笑道：“我这人从不会主动把自己的东西交给别人，诸位想要的话可以来抢。但是我要提醒诸位，一旦动手，后果自负。”

　　“就你区区真武三重，也敢大言不惭，真是活腻了。”

　　一个修士电射而出，一脚朝着程凌宇的头部踩去，霸道而自负。

　　程凌宇冰冷一笑，右手一拳轰出，赤红的真元包裹着他的拳头，产生了激烈的震动，引发了虚空雷鸣，狂暴如龙。

　　那一拳开疆裂土，神力凶猛，直接把那真武四重的修士右腿打爆，惨叫着飞出。

　　下一刻，程凌宇如猛兽出闸，明亮的双眼如利刃穿心，逼得其余修士纷纷低头。

　　弹射而起，程凌宇快若惊鸿，双拳刚猛绝伦，每一拳都重达数万斤，打得虚空颤抖，狂风怒吼。

　　“小心，这小子凶猛……啊……”

　　凄厉的惨叫回荡在凶兽林中，这些修士虽然修为在程凌宇之上，可综合战斗力却比他差远了。

　　除了那位聚湖阶段的修士，其余四位江河阶段的修士片刻间就被程凌宇打成重伤残废，一个个肠子都悔青了。

　　聚湖阶段的修士战斗力惊人，凭借修为的优势，竟然和程凌宇打了一个平手。

　　程凌宇凶猛如兽，浑身有着用不完的劲，全身坚硬如钢，双眼洞察入微，各方面都占据优势，短短十招过去，就打得敌人咆哮诅咒，一脸惊恐。

　　这些修士在同境界中都不算出色，遇上程凌宇这个怪胎，根本就不是对手。

　　转眼又是十招，聚湖阶段的修士也被程凌宇击伤，惨叫着落地，神情焦怒。

　　程凌宇打断了五个敌人的双腿，然后将他们洗劫一空，得到了不少丹药与灵草，还有一件渡海用的上品法器。

　　“臭小子，我们不会饶恕你的。”

　　程凌宇笑道：“这话你们留着给凶兽们说吧。”

　　不久后，凶兽出现，林中传来凄厉的惨叫，五个修士全都成为了凶兽的食物。

　　程凌宇回到中心区域，给了曲微六十株灵草。

　　“多了十株。”

　　“那是我的一点心意，刚才我采集了五十六株灵草，被五个真武境界的修士盯上，他们又给我送来了二十四株灵草。这一次绿岛之行，我收获颇大，而你们却只得到了一些灵草，我感到有些过意不去。”

　　曲微笑道：“你前前后后给了我上百株灵草，这已经大大超出了我们当初的预计，外加这镯子，还有你送我的那节指骨，我们已经跟着你占了不少光了。”

　　程凌宇笑道：“这是我们的缘分，我们是朋友。”

　　金妙一笑道：“说得好，我们是朋友。”

　　苗三许、方竹青也纷纷表示拿程凌宇当朋友，五人的这一次同行圆满成功。

　　“你打算什么时候离去？”

　　曲微看着程凌宇，问起了他的打算。

　　程凌宇道：“灵脉寒泉在我手上，我估计很多人都惦记着。现在这时候离去，可能会遭到别人的抢夺，我打算在中心区域修炼一番，待步入江河阶段之后，再离开这。”

　　金妙一道：“你估计需要多久能够步入江河阶段，我们恐怕等不了太久了。”

　　“这个估计十天左右吧。”

　　程凌宇目前身上有充足的资源，要晋升江河阶段，那只是时间问题。

　　曲微道：“十天有点久，我们至多还能逗留个六七天，你先安心修炼，到时候看情况再说。”

　　商定之后，程凌宇开始专心修炼，冲击江河阶段。

　　这是一个重点淬炼肉身，扩展经脉容量的阶段，程凌宇的千层雪在这方面最是突出，比任何功法都强。

　　程凌宇首先服下十枚兽丹，外加十株灵草，然后认真修炼。

　　从真武三重飞浪阶段步入江河阶段，需要不断累积真元，强行将经脉撑大，然后定型、稳固，进一步淬炼。

　　如果没有足够的资源，想要晋升江河阶段，那是很耗时与很困难的。

　　程凌宇之所以服下兽丹与灵草，就是深知这一点。

　　真元曲张，经脉扩展，然后继续曲张，继续扩散，直到身体可以达到的极限。

　　这看似简单的过程，实际上需要很强的意志力与忍耐力，持之以恒，坚持不懈。

　　程凌宇修炼的同时，曲微也在修炼，她在设法将那节指骨融入左手无名指，但因为修为境界太低而显得格外艰辛。

　　眨眼一天一夜过去，程凌宇的身体吸收了十枚兽丹与十株灵草的药力，达到了飞浪阶段的巅峰，开始朝着江河阶段推进。

　　这时候，程凌宇又服下一枚妖核与一株下品灵药，开始了全力冲刺。

　　千层雪全力运转，陈凌宇体内的真元在高速拉伸，不断曲张扩展，强行将经脉撑大。

　　这是一个持续的过程，坚持了两天两夜，程凌宇体内的妖核与灵药之力就基本被吸收转化完毕了。

　　这时候，程凌宇的经脉容量已经扩展了三倍，达到了千层雪的及格要求，但他并不满意，又一次服下一枚妖核和一株下品灵药，继续乘胜追击。

　　这一次又耗费了两天，经脉容量扩展到了五倍，达到了上乘水平。

　　程凌宇感到震惊，自己一下子耗费了两枚妖核，两株下品灵药，外加十枚兽丹、十株灵草，却没有达到极限，这身体的消耗也太大了。

　　眼下，程凌宇身上仅剩下两枚妖核、两株下品灵药与那株中品灵药七叶蝶了。

　　程凌宇考虑了一下，一咬牙，将两枚妖核与那株七叶蝶一起服下，开始了最后的冲刺。

　　时间已经过去五日，曲微醒来，见程凌宇还在修炼，几人都感到吃惊。

　　“我们该走了，给他留言吧。他手里有一件渡海法器，回到岸上应该不会成问题。”

　　金妙一、曲微、苗三虚、方竹青四人又等了一天，不见程凌宇醒来，这才留言离开。

　　此刻的程凌宇正处在关键时刻，中品灵药的药力强悍惊人，不仅远胜下品灵药，还蕴含着七叶蝶的大道印记。

　　程凌宇曾仔细领悟幻蝶的幻影分光斩，并洞察了七叶蝶大道印记的一些秘密。

　　如今服下七叶蝶，得到了完整的大道印记，结合之前所领悟的一切，让程凌宇真正悟透了七叶蝶的神通绝技——分光七蝶影。

　　此外，中品灵药与两枚妖核释放出来的狂暴能量让程凌宇的经脉容量急剧攀升，很快就达到了八倍的极限，并继续上涨，最终经脉容量扩展十倍，再一次打破了肉身极致。

　　这个结果程凌宇比较满意，但这一次冲击江河阶段，足足耗费了他十天十夜。

　　顺利晋升江河阶段之后，程凌宇的经脉扩展到了极致，经脉的淬炼也达到了最佳，但真元容量的增长却赶不上经脉容量的增长。

　　这一次，程凌宇耗费了一株中品灵药，两株下品灵药，四枚妖核、十枚兽丹、十株灵草，真元容量迅猛增长三倍，但却比不上经脉容量的十倍激增。

　　程凌宇现在的真元容量达到了百分之三十，综合实力却比之前高出了十倍。

　　修炼完毕之后，程凌宇并没有急于离去，而是选择了入睡，想要做到尽善尽美。

　　三日后，程凌宇醒来，体内真元容量上升之百分之三十五，效果相当惊人。

　　这时候的程凌宇就像是变了一个人，优雅稳重，眼神迷人，发自内心的从容自信透着睿智之光，整体气质有了明显提升。

　　他的双眼深邃莫测，那是魔瞳第二重锁魂定影修炼到初级境界的特征。

　　“差不多两个月了，是该回去了。”

　　飘然而起，程凌宇朝着海边飞去。

　　祭出渡海法器，那是一艘法船，载着程凌宇漂洋过海，回到了岸上。

　　收起法船，程凌宇踏着轻快的脚步朝着十阳镇赶去，他现在最想做的事情就是治好父亲的病。

　　程凌宇身上还有两株下品灵药，那是他为父亲准备的。

　　他打算将灵脉寒泉与灵药结合起来，一举消除父亲的病根。

　　另外程凌宇身上还有一些灵草，可以等父亲伤愈之后用来提升实力，从此摆脱程家，展翅高飞。

　　……

　　自从儿子程凌宇走后，程云的日子就过得有些艰辛。

　　程兆军、程兆虎兄弟俩双双败在程凌宇手里，这让他们的父亲程风十分生气，将程云父子视为了眼中钉。

　　在程凌宇前往绿岛的这两个月里，程风几次三番刁难程云，甚至还出手打伤了程云。

　　昔年，程云的修为实力远胜程风，可自从受伤后，程云的修为在逐年下降，如今已退化到真武五重聚湖阶段。

　　而程风则是真武六重汇海阶段后期，远胜程云的聚湖阶段初期。

　　程云一直在隐忍，但程风却一再挑衅，并时常出手打伤他，这让程云十分生气。

　　家主程峰对此事也是不理不问，显然在偏袒程风，有意排挤程云，想把他逼出去。

　　程云明白自己的处境，但他不能离去，他要等儿子回来，所以他一忍再忍，深居简出，低调做人。


第42章 为父出头

　　黄昏，程风又一次上门挑衅，言语侮辱，拳打脚踢。

　　程云在忍，全力闪避，心中却累积了太多的怨气。

　　这样的打闹程府上下早已司空见惯，一开始还有人说两句，到后来大家见家主程峰都不闻不问，也就不再为程云抱不平，任由他被程风欺凌。

　　程凌宇回到十阳镇，首先去看望若雪。

　　每当站在若雪坟前，程凌宇就显得情绪低沉，这是他心中的一根刺，永远挥之不去。

　　一趟远门，两个多月，程凌宇实力大增，他要为若雪报仇，他要为自己雪恨。

　　回首昔日，欢歌笑语，那是程凌宇一生中最美的光阴。

　　再看如今，阴阳分居，无尽遗憾化为了愁云。

　　幽幽一叹，程凌宇神情悲切，这是他人生的初恋，也是他人生的遗憾，注定要伴他一生。

　　“程师兄，你怎么在这，你爹被人打伤了，你还不回去看看。”

　　一个亦云书院的女学生路过，正好看到程凌宇，向他透露了一个消息。

　　程凌宇闻言一震，立时收起了悲伤，朝着程府冲去。

　　刚回到十阳镇，就听到父亲被人打伤的消息，程凌宇心中怒火惊人。

　　来到程府外，程凌宇正好看到父亲程云被程风一脚踢飞，口中鲜血飞溅，当场伤得不轻。

　　程风得势不饶人，一个跨步就朝着程云落去，右脚直接朝着程云的头部踩去。

　　附近，不少百姓在围观，都吓得不敢言语。

　　程凌宇大怒，身体如箭射出，一脚踢向程风的右脚，刚猛绝伦的力道直接把他震飞出去。

　　“什么人，敢来程府撒野，管老子的事情？”

　　程风大吼，落地后连退数步，朝着来人看去。

　　程凌宇击退程风后，迅速落在父亲程云身边，双手扶起他。

　　“爹，是我，我会来了！”

　　程凌宇的声音压抑着怒气，自己才刚走两个月，父亲就在程家被人随意欺凌，这简直是岂有此理。

　　程云闻言一震，老脸上露出了沧桑之色。

　　“宇儿，真是你？”

　　程凌宇看着父亲眼中的泪花，知道他受了很多委屈，沉声道：“是我。以后我不会再让人欺负你。”

　　十八岁的程凌宇就像是一个大人，安慰着父亲。

　　“兔崽子，刚才是你偷袭？”

　　程风怒视着程凌宇，眼中透着恨意。

　　程凌宇转身，凌厉的双眼直射人心，锐利得让程风都感到恐惧。

　　“你敢欺负我爹，我就打断你的狗腿！”

　　程凌宇松开父亲，缓步朝着程风走去，周身无风自动，地上的尘埃在迅速翻滚，形成一条气柱，缠绕在程凌宇身上，看上去霸气而神秘。

　　程风不屑道：“就凭你个小兔崽子，也想与我动手，真是自不量力。”

　　程云搞不清楚儿子的实力，但想来短短两个月的时间，即便有所提升，也绝不是程风的对手。想到这，程云一把拉住儿子。

　　“不要鲁莽，你才刚回来，不要让人抓住把柄。”

　　程凌宇微怒道：“爹放手，我今天就要打断他的狗腿，看以后谁还敢欺负你。”

　　程云紧紧抓住儿子，沉声道：“他是汇海阶段后期，你现在还不是对手，我们走。”

　　程云强行拉着儿子往外走，程风却拦下了他们。

　　“想走，没这么容易。”

　　程云怒道：“你不要逼人太甚。”

　　程风哼道：“我就喜欢逼人太甚，怎么样？你要不服气就动手试试，要想带你儿子走，你就让他当众给我磕头赔礼。”

　　程凌宇大怒，眼神如冰的看着程风，冷酷道：“我剁了你！”

　　右臂一震，程凌宇将父亲程云震退，双脚连环踢出，主动发起了攻击。

　　程风不屑一笑，双手快速出掌，轻松接下来程凌宇的首轮攻击。

　　作为汇海阶段后期的修士，程风足足比程凌宇高出两个等级。

　　且真武五重聚湖阶段与第六重汇海阶段都是实力累积过程，容不得半点取巧，每一个境界之间都存在极大差距。

　　程凌宇面无表情，他在试探程风的真实战斗力，双方虽然差了两个境界，但程凌宇不同于一般人，真正的差距不能从表面的境界来断定。

　　程风屈指一弹，施展出赤阳斩，那是真元高度压缩而成，撕裂虚空，斩碎一切。

　　程云大惊，提醒道：“快闪。”

　　程凌宇没有闪避，同样施展出赤阳斩，硬接了程风这一击。

　　两条赤红的光刃在半空相遇，瞬间引发爆炸，一举将程凌宇震飞，将程风震退。

　　拍拍衣衫，程凌宇讥讽道：“汇海阶段也不过如此，估计你在同境界中属于那种垫底的货色，才会这般的不堪一击。”

　　程风怒道：“小兔崽子，你给我闭嘴。”

　　程凌宇反驳道：“老家伙，我送你归西。”

　　弹射而起，程凌宇展开了快攻，每一拳都重达数万斤，一口气轰出数百拳，打得程风骇然变色，连退数丈，脸色阴沉。

　　“臭小子，我毙了你。”

　　程风缓过气来，展开了狂猛攻击，双拳重若泰山，打得程凌宇连连后退，眉头皱在了一起。

　　这不是程风拥有神力，而是他体内的真元比程凌宇浑厚，双手掌心之中蕴含着强劲的震荡波，有效克制了程凌宇的万斤神力。

　　程云看着儿子，脸上露出了惊喜之情，他已经看出儿子晋升到了真武四重江河阶段，这速度简直快得让人难以置信。

　　更让人震惊的是，程凌宇以江河阶段的实力抗衡程风汇海阶段后期，还没有露出败象，这简直就是奇迹。

　　程风也很震惊，想不到程凌宇如此厉害，心中顿时起了杀机。

　　“开疆裂岳！”

　　刚猛的拳劲蕴含着烈焰，程风杀气大盛。

　　程凌宇眼神凌厉，冷笑道：“想杀我，正好我也想送你归西。”

　　寒光一闪，程凌宇手中多了一把长剑，凌厉的剑气纵横交错，他在施展幻蝶的幻影分光斩。

　　自从领悟了分光七蝶影后，程凌宇就掌握了幻蝶的绝技幻影分光斩，这是一套极其凌厉的剑诀，以威力著称。

　　程风修为较强，经验丰富，但是在招式上反而不如程凌宇。

　　此外，程凌宇修炼了魔瞳之术，可以轻易看透敌人招式中的破绽，以己之长攻敌之短，达到出其不意，攻其不备。

　　幻影分光斩重点就是幻影二字，虚实莫测，让人防不胜防。

　　结合魔瞳之术，轻易就攻破了程风的防线，一剑击穿了他的右肩。

　　“可恶，我要杀了你。”

　　程风大吼，想不到自己竟然伤在程凌宇手上，这简直是奇耻大辱。

　　程凌宇冰冷一下，那淡漠的眼神就像是在看一个死人。

　　幻蝶的绝技凌厉而难防，当日在迷魂林斩杀了不少修为，很多都是真武境界后期。

　　如今这套绝技从程凌宇手中施展出来，结合魔瞳之术的洞察入微，那也是精准霸道，让人难以抵挡啊。

　　剑光闪动，水波荡漾，层层蝶影，扩散八方。

　　程风脸上露出了惊慌，他虽然修为比程凌宇强，但毕竟是血肉之躯，经不住这等凌厉的剑气绞杀。

　　一旦被剑气击中，身负重伤，那后果将不堪设想。

　　程凌宇神色平静，但下手狠辣，他知道这是程府门外，自己若想斩杀程风就必须把握节奏，一旦有人插手，再想杀他就难了。

　　手腕转动，剑气飞扬，层层扩散的剑芒化为了一只彩蝶，看上去迷人极了。

　　但就是这迷人的彩蝶蕴含着死神之光，程风看不透这一招，等到觉察到不妙时，程凌宇的长剑已经刺穿了他的咽喉，震碎了他的颈骨，把他退到了绝路上。

　　优雅转身，程凌宇没有理会倒地的程风，拉着一脸震惊的父亲迅速离去。

　　程家已经不能再待下去了，这一次程凌宇杀了程风，属于以下犯上，估计家主程峰不会就此算了，一定会找他算账。

　　这结果打乱了程凌宇的计划，他原本想治好父亲的病后再离去，如今看来只能提前了。

　　“我们必须马上离开十阳镇，躲避程家的追杀。”

　　程云虽然负伤，但头脑很清醒，经验也比儿子丰富多了。

　　“爹觉得我们该去哪？我已经找到了灵脉寒泉，还有下品灵药，有望治愈爹的旧疾，让你恢复昔日的雄风。”

　　程云闻言一震，脱口道：“你真找到寒泉与灵药了？好，太好了。我们去乌山矿区，最危险的地方最安全，程家一定以为我们远逃，会在各个路口拦截，我们就躲在他眼皮底下疗伤，等我伤势痊愈，实力恢复之后，程家能奈何我之人也找不出几个。”

　　程凌宇也觉得这个办法很好，父子俩迅速出了十阳镇，朝着乌山矿区赶去。

　　那是一个无人矿区，程凌宇曾在那里得到了活性金属源，对于那里的情况十分熟悉。

　　两人小心隐藏踪迹，顺利进入了矿区深处。

　　“我走后，都发生了哪些事情？”

　　程凌宇询问情况，他还不清楚程风为什么与父亲程云过不去。

　　“你击败了程兆虎，让程风在府上没了面子，他就三天两头找我晦气……程兆龙前不久传回消息，他得到了玄火门千金叶小芸的欢心，成为了玄火门重点培育的对象，已经步入真武五重聚湖阶段，正朝着汇海阶段前进。”


第43章 冥幻魔刀

　　程凌宇哼道：“那叶小芸真是瞎了眼睛，会把他看上。距离重阳节还有不到半年了，我要在重阳节之前杀掉他，以兑现我的承诺。”

　　程凌宇本打算一直呆在程家，等到程兆龙返回程府，他才好下手报仇，如今这个计划是行不通了。

　　“先疗伤吧，等爹伤势痊愈之后，我们再谈其他。”

　　程凌宇取出一株灵草，让父亲服下，自己则坐在一旁，考虑未来的情况。

　　十阳镇程府，程风被程凌宇杀了，引起了程家震动，家主程峰下令追杀程云父子，要为程风报仇，顺便铲除程凌宇，不能让他再进一步成长了。

　　程家的高手迅速追踪，奔向四面八方，很多人都推断程凌宇有可能前往绿岛，因为很快就查出他是刚从绿岛回家。

　　绿岛中心区域是禁制打斗的，那无疑是最佳的避难所，故而程家派出大量高手前去，结果自然是扑空了。

　　还有一些程家高手不清楚绿岛的状况，觉得程凌宇实力大增，一定是得到了迷魂林中的灵药，因此擅闯迷魂林，结果全都死在那。

　　一连三天，程家都没有发现程云父子俩的踪迹，这让程峰很是生气。

　　乌山矿区，程凌宇想到了那个神秘石室，里面有千层雪和魔瞳之术，还有那十六个金灿灿的字体。

　　程云服用了一株灵草，经过一天一夜的疗伤，暂时达到了最佳状态。

　　程凌宇带着父亲前往那个神秘石室，打算在那里为他治愈旧疾，以免有人打扰，发生意外。

　　取出灵脉寒泉与两株下品灵药，父子俩开始商议如何下手。

　　程云道：“我先服用灵脉寒泉，如果真能代替冥河寒泉驱散我体内的火毒，到时候再服用灵药，就能快速增加实力。如果灵脉寒泉不能代替冥河寒泉驱散体内的火毒，也就没有必要浪费灵药了。”

　　程凌宇没有异议，就守在石室外为父亲护法，密切留意父亲的身体变化。

　　一瓶灵脉寒泉药效惊人，程云服下之后，整个人很快全身结冰，极寒之气将整间石室都冰封起来，就像水晶一般透明。

　　这一幕持续了三天三夜，程凌宇一直密切留意，魔瞳之术让他清楚看到父亲体内的火毒就像是一粒火苗，深藏在骨髓之中，正慢慢的被灵脉寒泉之力逼出。

　　当火毒完全散尽，寒泉的灵气迅速滋润着程云的身体，让他快速恢复，实力大增。

　　看到这，程凌宇大喜，等父亲醒来，立马将灵药递给他。

　　程云服下一株下品灵药，随后一连修炼了九天九夜，修为实力从聚湖阶段初期飙升至滔天境界中期，效果理想之极。

　　真武境界一共八重，分别是压元、通渠、飞浪、江河、聚湖、汇海、滔天、真火。

　　程云从真武五重一举跃升至真武七重，不仅实力大增，人也脱下了一层老皮，白发转黑，变得青年了十多岁。

　　这就是灵药的功劳，此刻的程云看上去三十五六岁，俊朗不凡，面色红润，颇有几分昔日的风采。

　　“十五年了，我终于重见天日，摆脱了病魔的侵袭。”

　　程云大吼大叫，兴奋之中透着无尽沧桑之情，这些年的心酸一时间齐聚心头，让他感慨不已。

　　程凌宇在为父亲高兴，摆脱了病根，从此父亲还能继续修炼，迈向更高的境界。

　　“还有一株灵药，爹也一起服下，争取重回魂武境界。”

　　程云笑道：“不急，灵药先留着，我要适应一下身体，突然之间增长太快，身体会不适应。”

　　这些都是经验，程凌宇还不太了解。

　　“这个石室很神秘，千层雪就出自此地。”

　　程云起身，看着墙角的千层雪法诀，脸上露出了惊讶之色。

　　“看来这套法诀并非只针对你一人，其他人也能修炼，但却很难达到你那种水平。有空我也尝试一下，看能不能达到最基本的及格标准。”

　　“还有这十六个字，金光闪闪，具有极强的魅惑力。”

　　程凌宇凝视着那面石壁，十六个大字闪耀着世间最神秘的色彩，深深吸引着他的注意力。

　　程云双眼微眯，静静凝视了片刻就深陷进去。

　　程凌宇轻叹一声，将父亲带出石室，让他慢慢恢复清醒。

　　三天后，程云的实力进一步恢复，已经达到了真武八重真火阶段，暂时达到了一个临界点。

　　“要重回魂武境界，还得借助灵药之力，眼下我想修炼千层雪，那估计是一件耗时的事情。”

　　程云深知千层雪的玄妙，若自己能修炼到及格水平，未来的成就必将大大提升。

　　程凌宇道：“爹就安心在这修炼，我去打探一下程家的情况，顺便考虑一下报仇的事情。”

　　十阳镇是程家的地盘，近来一直戒严。

　　程凌宇简单乔装了一下，在入夜之后潜入镇上，搜集情报。

　　这一次为了会杀程凌宇，程家派出了数十位高手，其中半数去了绿岛，结果全都死在岛上，这让程家损失惨重，程峰大怒。

　　一连十多天没有发现程云父子的踪迹，程家分析程云父子已经远遁，报仇之事也就暂时松懈下来。

　　夜色下，程凌宇坐在一棵树上，远远看着若雪的墓碑，心里思索着报仇之事。

　　程兆龙如今是玄火门的红人，轻易不会返回十阳镇，程凌宇若想在这守株待兔，那根本就不现实。

　　引蛇出洞，半路截杀，那是最好的方式。

　　但要如何才能将程兆龙引回十阳镇，或是引出玄火门呢？

　　程凌宇觉得有必要去一趟云阳城，以便随时掌握程兆龙的动静，方能寻找下手的时机。

　　幽静的夜晚，程凌宇在这陪伴着若雪，悄然无声，却充满了苦涩。

　　“下一次，我会提着那畜生的人头来祭奠你，用他的血来祭奠我们之间的这段爱情。”

　　幽幽的声音充满了悲切，程凌宇情绪低落，掌心无光一闪，弯刀出现在了他的手里。

　　这是程凌宇离开绿岛后，第一次祭出弯刀，谁想情况却出乎他的预料。

　　弯刀通体闪耀着乌黑色的光芒，一道道符印在刀身上闪耀，一缕缕黑光在快速流淌，就像是会激动了某种阵法，一股强大而又邪魅的力量正在苏醒，让这弯刀好似有了灵魂一样。

　　程凌宇震惊极了，这弯刀跟着他也有一段时间了，以前在岛上从未出现这种变化，怎么一离开绿岛，它就像是脱缰的野马？

　　难道是绿岛上的赦免石碑有镇封之力，一直在束缚着弯刀？

　　这个想法吓了程凌宇一跳，但仔细回想，说不得还真是这样。

　　绿岛很诡异，那赦免石碑更加神秘，谁也说不清楚它立在那里到底有何用意。

　　凝视着弯刀，程凌宇感受到了它在变强，一股尘封的力量正在缓缓复苏，但似乎受到了某种力量的限制。

　　仔细观察，程凌宇发现弯刀之上似乎有着神秘的封印，将它深层次的力量给封印起来，仅仅容许它释放出小部分的力量。

　　那种封印还不止一道，具体有多少，程凌宇目前修为太低还看不透，但他却在弯刀苏醒之后，获得了一个有用的信息，那就是弯刀的来历——冥幻魔刀。

　　这把刀沾了一个魔字，难怪与程凌宇修炼的魔瞳之术有关系，二者都有共同点，那就是魔气。

　　手腕一转，弯刀轻颤，一道乌黑的光华猛然拉伸，化为一道流光，瞬间将数十丈外的一座小山给炸平了。

　　巨响在夜色下显得格外清晰，当场就吓了程凌宇一跳，还引起了程府高手的警惕，立马有人赶来查看。

　　程凌宇快速离去，脸上露出了微笑。

　　“威力不错，这魔刀看样子品级很高。”

　　弯刀闪耀着奇异的光芒，像是在表达某种含义，可惜此时的程凌宇还捕捉不到。

　　回到石室，程凌宇看了父亲一眼，随后祭出方天宝印，开始研究上面的图案，可惜太过复杂深奥，程凌宇又对阵法并不熟悉，因此看了半天也看不懂。

　　闭上眼睛，程凌宇陷入了深度睡眠，方天宝印上的图案清晰的呈现在他的脑海中，让他很难忘掉。

　　四周，数不尽的暗物质力量在源源不断的涌入他的体内，透过他的身体，进入了特殊储存空间，那里的奥妙程凌宇至今都不知道。

　　程云在专心修炼千层雪，从凡武一重开始，到凡武三重，仅用了三天时间，就达到了千层雪的及格标准，根基比以往牢固多了。

　　这样的效果与灵脉寒泉、下品灵药有着密切关系，程云如今的体质得到了很大提升，修炼千层雪也不算太吃力。

　　程凌宇这一次熟睡了九天九夜，体内的真元容量达到了百分之四十，一身所学基本融会贯通，整体实力已经达到了一个瓶颈。

　　“你醒了，我已经完成了凡武七重的千层雪淬炼，得益于灵脉寒泉与灵药的帮助，前期还算顺利，根基也比以往强盛十倍，未来的提升空间将十倍增长。”

　　程云高兴极了，千层雪造就了儿子，也造就了他，只不过父子俩的差距比较明显罢了。


第44章 琴红袖

　　“我想去云阳城，爹觉得怎样？”

　　“爹陪你一起去，无论天涯海角，我们都一起闯荡。”

　　程云拍着儿子的肩膀，俊朗的脸上洋溢着自信的光芒。

　　无病一身轻，程云恢复实力之后，人也变得自信多了。

　　……

　　云阳城位于天阳帝国西南边陲，距离海边不到一千公里，拥有百万人口，是天阳帝国的一座中等城市。

　　在天阳帝国，人口千万才算大城市，拥有一流大派。

　　云阳城这种二流中等城市，最有名的两个门派便是神火门与玄火门，属于天阳帝国的二流中派。

　　云阳城除了神火门与玄火门外，还有四大世家、五大帮派，龙蛇混杂，高手云集。

　　程凌云第一次来云阳城，繁华的景象让他大开眼界。

　　程云昔年多次来过云阳城，对于神火门与玄火门的情况都比较熟悉，云阳城的基本情况他也大致了解。

　　“云阳城有一城、二门、三宝、四家、五帮的说法，一城指的是城主云傲，二门指的是神火门与玄火门。三宝指的是三家拍卖行，背后都有很深来历，四家指的是四大世家，五帮则是云阳城的五大帮派。”

　　程凌宇笑道：“人口百万，势力复杂，这是可想而知的。”

　　“程家与玄火门关系最好，其次是神火门，因为这二门的关照，才能雄踞十阳镇，一直霸占着黑金石矿。每个月底，程家都会送大批黑金石矿进入云阳城，算起来就在这一两天，我们要多加小心。”

　　这已经是四月底，很快就要端午节了，距离九九重阳只有四个多月了。

　　“我们先找个地方落脚，然后我去找金妙一。”

　　父子俩找了家客栈住下，程凌宇便前往寻找金妙一。

　　“咦，你怎么来了，真是稀客啊。”

　　金妙一见到程凌宇，感到无比惊讶。

　　程凌宇笑道：“今天刚来，找了一圈还好找到你了。”

　　金妙一拉着程凌宇入座，这是一家酒楼，是当初金妙一离开绿岛时，留下的联络点，谁想程凌宇还真的找来。

　　“曲微、胖子、瘦竹他们怎么样了？”

　　金妙一笑道：“大家都好，各自在修炼，平日里也时常聚在一块。你这次来云阳城，有什么事情吗？”

　　程凌宇道：“我这次来，主要是想找你们帮忙。”

　　金妙一道：“你说，需要我们做什么？”

　　程凌宇道：“我来自十阳镇，那儿盛产黑金石矿，专门送往玄火门与神火门，与这两派关系还算好。程家有不少人都是玄火门弟子，我这次来就是想打探一个人的情况。”

　　金妙一疑惑道：“既然你们程家与玄火门有关系，何不直接进去打探，反而饶一个大圈子？”

　　程凌宇轻叹道：“我要打探之人名叫程兆龙，算起来是我堂兄，他爹就是程家的家主。可程兆龙与我之间有死仇，我必须在重阳节之前杀掉他。”

　　金妙一脸色微变，了然道：“我懂了，你想和他了结私人恩怨，不想和整个家族为敌。”

　　程凌宇道：“那是我们之间的恩怨，我不想牵扯太多人进去。我对云阳城不太熟悉，想找你们帮我了解一下程兆龙目前的情况，看能否趁他外出之际，将其斩杀。”

　　金妙一道：“我先帮你查一下程兆龙的情况，其他稍后再说吧。你这次来到云阳城，就先住在我这吧。”

　　程凌宇摇头道：“好意心领了，我担心日后我杀了程兆龙，玄火门会追究，我不想连累你们。”

　　金妙一道：“这样也好，我马上召集曲微、胖子和瘦竹，大家聚一聚，一来为你接风，二来帮你出出主意。”

　　半个时辰后，曲微、苗三许、方竹青先后赶到酒楼，见到程凌宇都显得很高兴。

　　分别一个多月，曲微变化最大，她竟然步入了真武六重汇海阶段，这让程凌宇赶到十分意外。

　　“你这提升速度也太快了。”

　　曲微笑道：“这都得感谢你送我的那节指骨，我已经初步融入左手之中，导致修为暴涨，把金妙一都甩在了后面。”

　　苗三许和方竹青双双进入了江河阶段，整体实力比以前强多了。

　　“我们都是江河阶段，有空切磋一下。”

　　方竹青拍着程凌宇的肩膀，想要和他比划一下。

　　“没问题，这次来我会暂时住下。”

　　闲聊几句后，程凌宇话入主题。

　　“这次来，我是请你们帮忙的……程兆龙与我有仇，程家目前在追杀我们父子俩，我需要在重阳节之前杀掉程兆龙，希望你们能帮我提供他的最新情况。”

　　曲微问道：“你们是堂兄弟，怎么接下死仇？”

　　程凌宇苦涩一笑，他和若雪之事在十阳镇并非什么秘密，告诉这些人也没啥关系。

　　“因为若雪……我自小是程家的废物……是他害死了若雪，拆散了我们……”

　　苗三许骂道：“这家伙不地道，明显是欺负人嘛。”

　　方竹青道：“这种人就该杀。”

　　曲微叹道：“想不到你还经历了这样的苦难，我们曾在岛上共患难，这事就抱在我们身上。”

　　金妙一道：“从目前的情况来讲，引蛇出洞最好。还有四个月的时间，我们可以好好准备一下。”

　　程凌宇感受到了友情的温暖，曲微、金妙一等人的鼎力相助让他心情大好。

　　饭后，曲微赶回神火门，利用关系帮他打探程兆龙的情况。

　　金妙一和方竹青也各自动用关系，着手调查玄火门那边的最新动向。

　　苗三许拉着程凌宇在云阳城闲逛，说是要带他去好好转一下。

　　“云阳城龙蛇混杂，有几个地方你要是不去走一趟，那就是白来了。”

　　程凌宇初来乍到，正想了解一下云阳城的情况。

　　“都是些什么地方？”

　　苗三许笑道：“云阳城有二门、三宝、四家、五帮派，其中三宝就得去逛一逛。此外，云阳城还有琴棋书画四院，那也是好地方。”

　　程凌宇好奇道：“琴棋书画，那是什么地方？”

　　“男人消遣的地方，有时候女人也会去的。走吧，先带你去琴院瞧瞧。”

　　程凌宇皱眉道：“消遣的地方，这不太好吧。”

　　苗三许嘿嘿笑道：“去了你就知道了，凡人逛花楼，修士转四院，那种地方与你想象中不太一样。”

　　在苗三许的怂恿下，程凌宇来到了位于城东的琴院，还没有进门就听到了阵阵悦耳的琴音传来。

　　大街上，很多过往之人都在驻足聆听，一副陶醉之色。

　　程凌宇有些惊讶，他读了七年圣贤书，对于琴棋书画也算颇有了解，这琴音似玉，空尽悠远，造诣确实非凡。

　　琴院客人很多，全都是修士，以真武境界居多，也有少数魂武境界的高手。

　　苗三许带着程凌宇走入琴院，来到了琴台之下，只见一个红衣女子在琴台之上抚琴，脸上戴着如梦似幻的面纱，给人一种朦胧感。

　　程凌宇找了一个位置坐下，仔细观察四周的客人，发现大多神情专注，一脸陶醉，深深被琴音所吸引。

　　“这是红袖添香，琴院的当家花旦。”

　　苗三许指着台上的红衣女子，胖胖的脸上满是爱慕之色。

　　“红袖添香，这名字很动人啊。只是这琴音……”

　　程凌宇看着台上的女子，朦胧的面纱挡不住他锐利的眼光，一张娇艳的脸庞清晰呈现在程凌宇眼底，让他看清楚女子的容貌。

　　那是一个姿容秀丽，年轻貌美的女子，不仅技艺精湛，还有着不凡的修为。

　　环顾四周，程凌宇看到二楼有一白衣公子，手持折扇，风度翩翩，正深情款款的看着台上的红袖添香。

　　这个白衣公子很年轻，二十出头，俊俏不凡，嘴角挂着自信的微笑，双眼清澈明亮，闪烁着智慧的光芒。

　　“那人是谁？”

　　程凌宇收回目光，询问苗三许，却发现他已经深深被琴音陶醉，达到了忘我的状态。

　　程凌宇微皱眉头，凝视着红袖添香，心道：“她的琴音透着魅惑之力，稍不留心就会被迷惑。整个琴院除了我之外，似乎就只有二楼那白衣公子没有被她的琴音迷惑。”

　　琴音缠绵，空尽悠远，音符跳跃着轻快的节拍。

　　一张琴，十指弹，妾在东墙君莫嫌，残月天，秋虫眠，大雁南飞君不还。

　　悠悠情思，怯怯哀怨，道不尽西凉黄沙马蹄远，追不回过往曾经俏红颜。

　　凄美的琴音令人惋叹，对于痴情的程凌宇而言，这一刻他仿佛又回到了从前。

　　许久，琴音消散，众人醒来，掌声震耳，高歌妙玄。

　　“谢谢大家的捧场，今日得玉扇书生连公子大驾，红袖真是倍感荣耀。下面再献上一曲，算是感谢连公子大驾。”

　　悦耳的声音在琴院回荡，大家全都看着二楼那白衣公子，露出了羡慕之光。

　　能得到红袖姑娘如此青睐，这在云阳城都是很少见的。

　　程凌宇看着连公子，对于他那玉扇书生的外号感到很惊讶。

　　琴音再起，意境悠扬。

　　许多人都陶醉其中，只有程凌宇和连公子保持着清醒，这让抚琴的红袖略感惊讶。


第45章 巧妙解围

　　一曲完毕，程凌宇拉着苗三许走了，今天玉扇书生是琴院的红人，程凌宇可不想留在那儿看热闹。

　　“给我说说，玉扇书生的来历吧。”

　　苗三许道：“他可是云阳城的名人，名叫连云翔，是玄火门年轻十杰之一，拥有魂武境界的修为实力，英俊潇洒，风流倜傥。”

　　程凌宇颇感意外，想不到玉扇书生连云翔竟然是玄火门的。

　　“现在我们去棋院，那儿位于城南。琴棋书画四院的分布很有特点，正好在东南西北四个方向。”

　　程凌宇质疑道：“琴院我已经见识过了，红袖添香的琴音造诣确实很高，可这些人难道就只是为了去听她弹琴，没有别的企图了？”

　　苗三许道：“当然有其他企图了，只不过红袖姑娘眼光甚高，一般人根本看不上。今天那玉扇书生连云翔就比较幸运，得到了红袖姑娘的青睐，但这种机会，一年中也难得出现几次。”

　　程凌宇疑惑道：“我看那红袖姑娘姿容出色，修为也不低，逗留在琴院这种地方，到底图什么呢？”

　　苗三许道：“这个问题金妙一也想过，据他分析，红袖姑娘的背景应该不简单，有可能是在云阳城打探消息。”

　　“这个推测不无道理，其他三院是不是也基本类似？”

　　“四院各有特色，琴红袖、棋彩云、书秀玲、画如云，全都是云阳城的名人，其中又以棋彩云最负盛名。”

　　程凌宇道：“棋院的彩云姑娘？她以什么闻名于世，棋艺吗？”

　　“彩云姑娘出现在云阳城还不到三年，但下棋从没有输过。很多年轻俊杰都前往一试，但全都败在她的手里。书院的秀玲姑娘书法精湛，一横一竖都是凌厉的剑招，她是以书会友，结识了不少剑术奇才。画院的如云姑娘丹青妙笔，善于布局，对于阵法的运用那是别具一格。”

　　程凌宇笑道：“说了半天，原来所谓的琴棋书画都是另有所指。”

　　苗三许道：“四院只接待修士，从不接待凡夫俗子，琴棋书画自然是另有所指。”

　　两人很快来到棋院，今天这儿热闹无比，据说云阳城第一奇才欧阳烈前来挑战，此刻正在和彩云姑娘对弈。

　　“真是来得早不如来得巧，那欧阳烈号称云阳城第一奇才，听说琴棋书画无一不精。而彩云姑娘三年来从无败绩，这可是难得一见的盛会。”

　　苗三许拉着程凌宇进入棋院，直奔后花园。

　　许多修士都在观战，间隔三丈外，人数有近百人，大多是年轻俊杰。

　　欧阳烈一身银衫，俊朗非凡，脸上挂着自信的微笑，坐在石凳上，对面是一个双十年华的绝美俏佳人。

　　精致的五官，肌肤如玉，双眼漆黑明亮，瑶鼻小嘴，眉宇间透着几分英气。

　　彩云姑娘一身彩衣，身姿挺拔，曲线迷人，此刻正低头凝视着棋盘，考虑着下一步该如何落子。

　　两人比的是围棋，四周围观之人都在小声议论。

　　“真想不到，欧阳烈的棋艺如此精湛，这一局简直妙到毫巅，让人毫无还手之力。”

　　“布局精心，步步杀机，迷雾层层，让人看不透底细。这棋局越看越头昏，我感觉两眼昏花，头昏脑涨。”

　　程凌宇站在附近，仔细观察着下棋的两人。

　　欧阳烈曾在绿岛上见过一次，程凌宇对他印象很深，此人实力惊人，拥有血武境界的可怕修为。

　　彩云姑娘英姿迷人，与琴院的红袖姑娘完全就是两个类型。

　　红袖姑娘娇媚动人，如琴音似玉。

　　彩云姑娘英姿不凡，容貌更胜红袖，堪称绝代佳人。

　　欧阳烈看着彩云姑娘，嘴角泛起了笑意，眼中流露出胜券在握的自信，一点也不在乎时间的流逝。

　　彩云姑娘陷入了沉思，棋盘上的棋局对她极其不利，似乎到了最关键的时刻，一子落错就会满盘皆输。

　　程凌宇目力惊人，开始关注棋局，他对于琴棋书画算不上精通，但也颇为了解。

　　欧阳烈执黑子，在棋盘上形成了龙蛇交颈之势，暗藏杀机，步步紧逼。

　　这棋局很古怪，局中有局，套中有套，环环相扣，根本就是一个死结。

　　很多人在研究分析，但全都深陷进去，一个个眼神呆滞，就像是被夺了魂似的。

　　苗三许仅仅看了一会，就陷入了痴迷，程凌宇拉了他几下，都毫无反应。

　　“奇怪，他这棋局暗藏杀机，难道还有勾魂夺魄之力，让人深陷其中，彻底迷失？”

　　程凌宇震惊，开始仔细分析，很快就发现了不对劲。

　　欧阳烈布下的这一局，深奥无比，越是精通棋艺之人，越是容易深陷进入。

　　附近观棋之人全都是棋艺不错之辈，他们一个个眼神呆滞，完全被棋局所迷。

　　彩云姑娘秀眉微皱，显然也遭遇了困境，但她定力极强，还没有完全深陷，但却已经岌岌可危。

　　程凌宇皱眉，他的无梦诀不受任何魅惑之力的影响，在看清楚形势后，这原本神秘莫测的棋局顿时就明朗多了。

　　“好精妙的棋局，真是千古不遇。”

　　程凌宇装出一副深深陶醉的样子，下意识的朝着两人走去。

　　附近观棋之人大多沉迷，谁也不曾在意。

　　欧阳烈只是含笑的看着彩云姑娘，似乎在吸引她的心神，让她无法分散注意力，一直保持着那种困境。

　　程凌宇走到彩云姑娘身旁，双眼目不转睛的看着棋局，一副深陷其中的样子。

　　程凌宇顺手拿起一枚白子，手臂扬了扬又停下，一副举棋不定的样子。

　　欧阳烈瞟了程凌宇一眼，根本就不在意，保持着自傲的风度，眼神一直锁定彩云。

　　程凌宇犹犹豫豫，他在做样子，不想正面得罪欧阳烈，毕竟这是一个血武境界的强者。

　　但是程凌宇也不想让欧阳烈获胜，因为他觉得欧阳烈的这一棋局过于诡异，像是某种杀阵，刻意在算计棋彩云。

　　手臂扬了几次又收回，程凌宇举棋不定，并密切留意四周的动静。

　　就在大家都不在意之际，程凌宇手中的白子一个不小心，正好落在棋盘上。

　　那一刻，沉思中的彩云姑娘突然惊醒，含笑的欧阳烈则脸色突变，四周观棋之人猛然醒来，一副茫然的表现。

　　一子落下，棋局改变，此前深陷其中之人全都醒来，仿佛某种杀阵被人给破了。

　　欧阳烈脸色阴霾，怒视着程凌宇。

　　“你是谁，竟敢前来捣乱。”

　　苗三许闻言色变，生怕程凌宇会发生意外。

　　面对欧阳烈的怒气，程凌宇感到一股强大的气势朝着自己涌来，隐含着杀机，想要将自己撕成碎片。

　　“欧阳公子莫动气，这是我小师弟，平日是个棋痴，最是缺乏自制力。”

　　彩云姑娘一把抓住程凌宇的手臂，那股迎面而来的强大气势便瞬间消失。

　　程凌宇不语，低头回避欧阳烈的眼神。

　　欧阳烈轻哼一声，这一次原本十拿九稳，四周观棋之人没有一个人能破解他的棋局，谁想却被程凌宇坏了他的好事。

　　“今日坏了我的兴致，下一次我可不想再见到这人。”

　　彩云姑娘笑道：“欧阳公子放心，今日这一局不算，下次我会事先把他送走，绝不让他观赛。”

　　欧阳烈脸色不悦，当即拂袖而去。

　　“欧阳公子慢走。”

　　彩云起身，拉着程凌宇离去。

　　苗三许见状，暗道：“这小子真是走了狗屎运。”

　　程凌宇临走前看了苗三许一眼，传音道：“你在外面等我，事毕我就来找你。”

　　彩云拉着程凌宇进入了屋内，一路上都在打量程凌宇，锐利的眼神让程凌宇有些不适应。

　　“坐吧，小师弟。”

　　彩云脸上挂着似笑非笑的表情，英姿迷人。

　　程凌宇也不介意，扫了一眼屋内的情况，坐在了椅子上。

　　“在下程凌宇，刚才自不量力，倒是让彩云姑娘见笑了。”

　　彩云坐在程凌宇对面，拿出了棋盘。

　　“我们来下一局。”

　　程凌宇一愣，似乎想到了什么，也没有拒绝。

　　程凌宇棋艺还不错，但根本不是彩云之敌，很快就败下阵。

　　彩云俏眉皱起，质疑道：“你能不受那棋局的诱惑？”

　　程凌宇点头，知道这事瞒不住彩云，反问道：“彩云姑娘棋艺精湛，怎会让欧阳烈布下那龙蛇绞杀之局？”

　　彩云沉思了片刻，突然笑道：“叫我一声师姐，我就告诉你。”

　　程凌宇一愣，愕然道：“彩云姑娘确定不是开玩笑？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　程凌宇微微皱眉，仔细看着彩云，双眼洞察入微，并没有在她眼中看到任何闪烁或是迟疑。

　　“师姐。”

　　一番考虑之后，程凌宇做出了选择。

　　彩云笑道：“这才乖啊，小师弟。”

　　起身，彩云拉着程凌宇上了二楼，来到了她的香闺，清新淡雅，到没有多少胭脂味。

　　程凌宇显得有些不好意思，十八岁的他还是第一次与异性这样相处。

　　彩云显得很随意，看着程凌宇那拘束的样子，骂道：“小笨蛋，你啊，还只能算是个男孩子，算不得男人。”


第46章 琴棋书画

　　程凌宇感到脸热，连忙问起了刚才那棋局的事情。

　　彩云坐在床上，英姿煞爽的脸上露出了一丝阴沉。

　　“欧阳烈这一次是有备而来，我低估了他的能力。他目前是血武二重凝纹阶段，修为实力比我强，一上来就用精神力压制我，让我时刻警惕，把大部分精力花在了防御上，反而忽略了他的棋局。”

　　程凌宇惊疑道：“这样不公平吧？”

　　彩云笑骂道：“世上哪有公平之事，不经历红尘，你不会明白这些。欧阳烈这一次的棋局应该是背后有高人指点，那是一种杀阵，能迷惑人的神智。这杀阵相当可怕，本身就具有极强的魅惑力，加上欧阳烈修为比我高，又刻意让我分心，我才会被他逼入困境。幸好遇上你，不然这一次我可要吃大亏。”

　　程凌宇不语，他还相对比较单纯，对于世上那些勾心斗角之事并不太熟悉。

　　“下次欧阳烈若是再来，师姐打算怎么办？他与师姐下棋，到底有何目的？”

　　彩云道：“这次之后，我就会提高防备。欧阳烈与我下棋赌胜负，无非是看上了我的人，想得到我的身子，把这变成他炫耀的资本。”

　　程凌宇皱眉道：“如此说来，我这是坏了他的好事。”

　　彩云骂道：“看你那窝囊样，你还真希望师姐我羊入虎口不成？”

　　程凌宇讪讪道：“我没有这个意思，只不过他现在修为实力比我高，我得防着他才是。”

　　“就你这点实力，他暂时还看不上眼。我刚才当众说你是我师弟，那也是为了保护你。只要他对我还有企图，就暂时不会为难你。现在你给我说说，你从哪来，未来有什么打算？”

　　程凌宇看着彩云，两人四目相对，谁也不曾移开眼睛。

　　彩云很美，比红袖还要强盛三分，足以和如雪媲美。

　　但程凌宇有所迟疑，两人毕竟交浅言深，这才初次见面，有些话不适合挑明。

　　“看来你有心事，算了，等你哪天相信师姐了，再告诉我也不迟。”

　　彩云阅人无数，一眼就看出了程凌宇的心思。

　　“你现在是小师弟，师姐也不能亏待你。从今天起，有空就到我棋院来，我传授你铭纹刻阵之道。”

　　程凌宇好奇道；“铭纹刻阵？具体运用在哪些方面？”

　　彩云笑道：“一听这话就知道你是个土包子。纹阵是天道的一种显化方式，炼器、炼丹、布阵、星象、占卜、演化都需要用到，修为越深用途越广。”

　　程凌宇惊叹道：“这么实用啊，那我可得好好学一下。师姐身在棋院，对于琴院、书院、画院的情况，应该比较熟悉吧。”

　　彩云问道：“你问这个干嘛？”

　　“我之前刚从琴院来，红袖姑娘的琴音能迷魂夺魄，这让我感到很意外，我还在那见到了玉扇书生连云翔。”

　　彩云哼道：“四院之中，红袖添香，最是风骚。书院秀玲的书法就是剑法，变化虽妙，可惜修为不高。倒是画院的如云你要小心，她的画笔摄魂夺魄，防不胜防。”

　　程凌宇道：“我今天刚来云阳城，是一个朋友带我来的，说是让我开开眼界，到琴棋书画四院去瞧瞧。剩下的书院与画院，有空我也想去见识一下。”

　　彩云道：“多看多想少说话，云阳城龙蛇混杂，远比表面上更为复杂。你的修为境界不高，但体质相当惊人，这说明你前期根基牢固，后期潜力巨大，但晋升很困难。有时候不妨去云阳城的鬼市瞧瞧，运气好能淘到一些好玩意。”

　　“听说云阳城有三大拍卖行，不知道那里的情况怎么样？”

　　“拍卖行自然有好东西，但价格昂贵，不是你买得起的。”

　　彩云对云阳城情况很熟悉，对于程凌宇的疑惑那是有问必答。

　　半个时辰后，程凌宇走出棋院，苗三许早就等得不耐烦了。

　　“怎么样，彩云姑娘是如何报答你的，有没有以身相许的意思啊？”

　　苗三许一脸兴奋，抓住程凌宇不放。

　　“你想歪了，她答应传授我棋艺，我和她下了两盘，她比我厉害多了。”

　　苗三许皱眉道：“下棋？这……这……也好，近水楼台先得月，这云阳城中盯上彩云姑娘的男人没有一万都有八千，你小子努把力，指不定哪天就能抱得美娇娘。”

　　程凌宇懒得理他，看了看天色道：“时间不早了，我得回客栈了，我爹还在等我。”

　　苗三许道：“走吧，我送你回客栈，明早我来接你，我们继续去书院与画院瞧瞧。秀玲姑娘与如云姑娘虽然没有彩云姑娘那么美，但也是云阳城出了名的美女，很多人都想娶回家。”

　　程凌宇笑笑，对于美色他不是很在意，若雪在他心目中的地位很难动摇。

　　回到客栈，程凌宇与父亲程云简述了一下此前发生的情况。

　　“铭纹刻阵之道很深奥，一般人很难学到，你要把握好机会。程兆龙搭上了叶小芸，修为实力会极速增长，你要想亲手杀掉他，还得努力提高实力才行。”

　　“我打算先熟悉一下云阳城的情况，然后再着手下一步的计划。”

　　父子俩简单商议了一下，眼下情况不明，很多事情都还需要进一步观察。

　　第二天一早，苗三许来到客栈，给程凌宇带来了一个消息。

　　“程兆龙目前在玄火门混得风生水起，受叶小芸的眷顾，不仅实力大增，还得到了一件上品宝器，综合实力大增。”

　　这不是什么好消息，但程凌宇显得很平静，他目前要做的就是密切留意程兆龙的一举一动，随时寻找机会。

　　“走吧，我们去书院瞧瞧。”

　　书院位于城西，汇聚了许多剑术不凡的年轻俊杰。

　　书院展出了一些书画作品，全都出自秀玲姑娘之手，笔法刚劲，笔走龙蛇，蕴含着惊人的剑气在其中。

　　程凌宇仔细观赏，从中收获不少。

　　“走了，这些没看头，还是看真人比较养眼。”

　　苗三许拉着程凌宇来到院子里，只见一大群年轻修士围着一个青衣劲装的娇美少女，个子不是很高，给人娇小玲珑之感，肌肤玉嫩，五官秀美，手握一把细长的软剑，正在院中以剑书写，剑气凝聚在纸上，透着灵动的剑光。

　　附近很多人叫好，程凌宇也感到很精妙，这种书写字体的方式，他还是第一次遇到。

　　看着娇美的秀玲姑娘，程凌宇觉得她就是一个热爱剑法的小姑娘，整天与一群修士谈剑论武，过着无忧无虑的生活，这也很好。

　　秀玲姑娘年纪不大，但修为境界并不低，属于魂武境界的修士，这一点让程凌宇很惊讶。

　　逗留了半个时辰，程凌宇拉着苗三许走了，两人继续前往画院，那儿位于城北。

　　四院之中，画院是最安静的地方。

　　如云姑娘双十年华，丹青妙笔，享誉天下。

　　一袭白衣，飘飘欲仙，优雅沉静，气质高雅。

　　程凌宇一直牢记彩云师姐的话，要小心如云姑娘的笔，那是勾魂夺魄之笔，让人防不胜防。

　　在四院走了一圈，程凌宇觉得论人品美貌，彩云师姐第一，红袖、如云、秀玲三人难分高下。

　　从修为实力来讲，程凌宇觉得彩云师姐与如云姑娘最强，秀玲姑娘与红袖添香明显稍差。

　　琴棋书画各有所长，画院的如云姑娘作画时静如处子，洁白如仙，那气质着实迷倒了不少人。

　　苗三许就是其中之一，他看到如云姑娘就走不动了，胖胖的脸上露出了爱慕与向往。

　　中午，两人去了金妙一那，三人边吃边聊。

　　“程兆龙的情况我们已经掌握了一些，程家在玄火门有五个弟子，当中就以程兆龙的资质最好，目前已经步入汇海阶段，手上有一件上品宝器夺魂刺，相当的歹毒与霸道。他现在和门主千金叶小芸感情甚好，据传已经把叶小芸的身子骗到手，以此为契机，努力往上爬。”

　　程凌宇皱眉，沉吟道：“程兆龙骗取了叶小芸的感情，必然会引来不少同门的妒忌，可有什么人想要暗中对付他的？”

　　苗三许惊叹道：“你小子有一套啊，立马就想到了借刀杀人，真够绝啊。”

　　程凌宇摇头道：“借刀杀人是不现实的，就我估计，玄火门应该还有不少人盯着叶小芸这块肥肉，想要借她上位。程兆龙眼前虽然风光，但必然得罪了不少人。那些人都是玄火门弟子，明面上不敢对他下狠手，但隔三差五找点麻烦，应该是很正常的。”

　　金妙一点头道：“你这分析很有道理，我会留意一下这方面的情况。曲微那边传来消息，说神火门也有你们程家的弟子，你现在被程家追杀，须得多加保密行踪才是。”

　　下午，苗三许带着程凌宇去三家拍卖行转了一下，并简单做了介绍。

　　三家拍卖行分别是天宝楼、七宝阁、聚宝斋，都与玄火门、神火门有着密切联系，每月会定期举办拍卖行，主要拍卖一些妖核、宝器、丹药、兵器以及各种珍稀材料。


第47章 聚宝斋

　　程凌宇去三家拍卖行走了一圈，那可是大开眼界，看到了许多稀奇古怪的玩意。

　　“鬼市在哪？”

　　离开了天宝楼，程凌宇想到了彩云师姐的话。

　　苗三许道：“鬼市在城东幽溪一带，那儿叫卖的东西很杂乱，从来都是晚上才开，很多都是假货次品，稍不留意就会上当。”

　　“时间尚早，带我去瞧瞧吧。”

　　程凌宇很感兴趣，他有定源珠在手，又修炼了魔瞳之术，岂有辨别不出假货的道理？

　　白天的幽溪很宁静，环境清幽，略显清静。

　　“这儿既然假货泛滥，会不会有人出手硬抢呢？”

　　“一般不会，这幽溪很诡异，晚上会有鬼影，谁若破坏这里的规矩，就会受到惩罚。鬼市的东西一般比较便宜，即便是真货，也比拍卖行便宜十倍，所以一般不会有人在这故意生事。当然，也有一些买家离开鬼市后，遭到了别人的洗劫，但那已经出了鬼市的范围。”

　　坐在杨柳下，程凌宇感受着云阳城的繁华气息，多少有种陌生的感觉。

　　“曲微出自神火门，我还不知道你们各自出自哪里。”

　　苗三许笑道：“我们三个都出自云阳城五大帮派，我是烈阳宗门下，瘦竹是断刀堂弟子，金妙一出自飞龙帮，且金家在云阳城势力也不小。”

　　“五帮派与四大世家谁更强？”

　　“差不多吧，四大世家主要培育自家弟子，人数更少，但比较齐心。五大帮派人多手杂，数量上有优势，但凝聚力较差。云阳城真正厉害的还是玄火门与神火门，地位无人可以动摇。”

　　程凌宇闻言一笑，正想开口时，余光扫到了一个熟悉的身影。

　　“是她。”

　　不远处，一个绿裙少女款款而来，身旁跟着一个丰神如玉的少年郎。

　　苗三许看着两人，轻声道：“是云曦，他身旁那人便是四大世家中江家的四少爷江慕枫，乃玄火门年轻十杰之一。”

　　云曦很美，气质高雅，又是城主之女，位列云阳城十大美女之列，是无数修士梦寐以求的理想对象。

　　江慕枫二十出头，俊逸非凡，号称玄火门年轻十大杰出弟子之一，已经步入魂武境界，拥有让人羡慕的家世与令人妒忌的实力品貌。

　　从两人的亲密程度来看，江慕枫应该是在追求云曦，但云曦态度如何，暂时还不好判断。

　　云曦此时正朝着程凌宇走来，显然是看到他了。

　　“我们曾在绿岛见过，想不到你竟然来云城了，曲微怎么不在啊？”

　　程凌宇含笑道：“曲微在专心修炼，三胖带我随处闲逛。云曦小姐多日不见，修为突飞猛进，真是恭喜啊。”

　　在绿岛时，云曦还是真武境界，可现在已经步入了魂武境界，这速度真是吓了程凌宇一跳。

　　“你也不错，修为比当初强上了不少。”

　　江慕枫看着程凌宇，问道：“曦妹，这人是谁，怎不给我介绍一下？”

　　苗三许笑道：“见过云曦小姐与江公子，他叫小宇子，是曲微的朋友，专门来云阳城散心的。”

　　云曦淡雅道：“我曾在绿岛上见过曲微，他当时也在场。”

　　江慕枫哦了一声，眼神中透着几分轻蔑，显然不曾将真武四重境界的程凌宇放在心上。

　　程凌宇感受到了江慕枫眼中的不屑，心情略微不悦。

　　“云曦小姐是路过，还是特来散心？”

　　云曦表情淡雅，可眉宇间却透着几分烦恼。

　　“出来散散心，这幽溪一带比较清静。”

　　程凌宇道：“云曦小姐既然喜欢清静，我们就不打扰，先告辞了。”

　　云曦略感惊诧，在她印象中，年轻修士见到自己，很少有人像程凌宇这样不为所动的。

　　“见到曲微，帮我问声好。”

　　“我会的，告辞。”

　　程凌宇走了，他不想与江慕枫有过深的接触，免得暴露了自己的身份，被程兆龙觉察。

　　“是不是觉得心情不爽啊？在云阳城就是这样，没有实力就会被人小瞧。看江慕枫刚才那模样就知道，他根本没把我们放在心上。”

　　“尊重是需要靠自己去努力争取的，江慕枫修为比我们高，看不起我们那很正常。”

　　程凌宇很冷静，他在云阳城的处境很不好，但这样可以更好的激励他，让他奋发向上。

　　回到客栈，程凌宇抓紧修炼，他才刚来云阳城两天，就已经深深体会到自己在修为上与别人的差距了。

　　真武境界在云阳城，就好比凡武境界在十阳镇，完全没有地位，属于被人歧视，被人看不起的行列。

　　程凌宇属于真武四重江河阶段，那是一个力量累积的过程，除非服用丹药，否则没有任何取巧之法。

　　偏偏程凌宇就缺少丹药，缺少资源，加上体质妖孽，要想在短期内突飞猛进，那几乎是不可能的。

　　第三天一早，程凌宇就去了棋院。

　　他觉得既然自己眼下很难快速提升实力，还不如抽空学点别的。

　　彩云看到程凌宇，绝美的脸上露出了微笑。

　　“这么快就想念师姐了？”

　　程凌宇干笑道：“我初来乍到，没事就过来瞧瞧。”

　　彩云也不点破，拉着程凌宇一起共进早餐，一副师姐宠爱师弟的模样。

　　彩云平日里也不忙，大多数时候都在修炼。

　　今日程凌宇前来，彩云一眼就看穿了他的心思，饭后便开始传授他铭纹刻阵之道。

　　“修纹之术极其深奥，但这是每个修士都必须经历的，一旦步入血武境界，修纹之术就成为了关键。很多修士成就不高，原因就是毁在修纹之上。”

　　程凌宇好奇道：“为什么呢？”

　　“凡武境界与真武境界，可以用资源累积，强行提升。到了魂武境界，讲究便更多了。最关键的是血武境界，若不精通修纹之术，将止步不前，永远停在那个层面上。修纹之术需要极强的悟性，能迈过血武境界，步入灵武境界之人，无一不是绝世天才。今天我先传授你一些基础知识，看一看你悟性怎么样。”

　　一连三天，程凌宇都在棋院跟着彩云学习铭纹刻阵之道，他在悟性方面的成就倒是相当令人惊讶。

　　“很好，你果然没有让我失望，你在精神力方面的成就远远高出了一般人，这让你思绪活跃，悟性奇高。”

　　“多谢师姐夸奖，你传授我的修纹之术也很精妙。”

　　彩云看着程凌宇，轻声道：“这是姐姐的秘密，我传授你的修纹之术出自灵图天解，我还没有完全领悟它。”

　　“灵图天解？听起来好像很深奥。”

　　“确实很深奥，那是一幅天灵图，蕴含了世间无穷奥秘，姐姐我也仅仅领悟了一点皮毛。”

　　彩云没有过多解释，现在说这些，对于程凌宇并不好。

　　端午节那天，云阳城三大拍卖行中的聚宝斋有一场拍卖会，这可吸引了不少修士前往。

　　“小师弟，有兴趣去瞧瞧不？”

　　“那种地方，去了也只能干瞪眼，买不起啊。”

　　程凌宇身上还有一些灵草，这是他仅有的资源了。

　　彩云笑道：“你买不起，我买得起啊，傻帽。”

　　经过几天的相处，这师姐弟的关系变得亲密了不少。

　　“那我就随师姐去开开眼界好了。”

　　拍卖会下午开始，彩云带着程凌宇进入了聚宝斋，直接上了二楼包间，这是贵宾待遇。

　　“师姐看样子是这里的常客啊。”

　　“这地方不是任何修士都能来的，主要针对云阳城的一些修士名人。今天这场拍卖行，听说聚宝斋已经准备了很久，估计有不少好东西。”

　　聚宝斋一楼可以容纳近两百修士，二楼是包间，属于贵宾区域，三楼是雅间，专为身份尊贵之人所准备。

　　程凌宇坐在包间里，发现一楼已经聚集了上百位修士，大多是魂武境界的高手。

　　二楼包间入座率近半，有几位程凌宇都认识，比如云曦、江慕枫、红袖添香、秀玲姑娘、如云姑娘，四院的美女全都到齐了。

　　这时候，欧阳烈出现，引起了轰动，他可是云阳城第一奇才，直接上了三楼。

　　不一会，一行三人走入聚宝斋，再次引起了轰动。

　　“玄火门的高手也来了，前面那位可是玄火门的二长老耿秋华，身边跟着的是玄火门的大少爷叶帆与大小姐叶欣怡。”

　　“叶大千金可是云阳城十大美女之一，比二小姐叶小芸可有名多了。”

　　程凌宇暗中打量着三人，那二长老耿秋华六旬开外，老辣沉稳，步伐稳健。

　　大少爷叶帆二十七八，俊朗高大，眉宇间含着自信与骄傲，浑身洋溢着一股刚猛狂霸之气，的确不是一般修士可以比拟的。

　　最吸引目光的要数叶欣怡，这位玄火门的千金大小姐号称云阳十美之一，身姿挺拔，火红妖娆，仿佛一团燃烧的火焰，时刻吸引着众人的目光。

　　鹅蛋脸，柳叶眉，精致的五官肌肤雪嫩，双眼神采奕奕，有着清冷孤傲的气质。

　　彩云看着叶欣怡，轻声道：“要当心这个女人，越是美丽的女人越是要小心。”

　　两人同为云阳十美之一，但气质、容貌、身份都大有差异。


第48章 拍卖会

　　叶帆和叶欣怡都是魂武境界，但是与彩云相比，孰强孰弱，程凌宇则不得而知。

　　“玄火门主有几个子女？”

　　“三男两女，以这叶帆与叶欣怡最为出色，两人目前都是魂武境界后期，叶帆是魂武六重，叶欣怡是魂武五重。”

　　彩云回答得很随意，这让程凌宇不免好奇。

　　“师姐目前是什么境界？”

　　“魂武七重通灵境界，估计要不了多久，便能冲击血武境界了。”

　　彩云的实力有点超乎程凌宇的想象，虽然云阳城里魂武境界的修士很多，但大部分属于魂武三重以下。

　　彩云年纪轻轻，就修炼到了魂武境界的巅峰，比起玄火门的大少爷与千金大小姐都强，这绝不是一般人可以办到的。

　　玄火门的高手前脚刚到，神火门的高手后脚就来了。

　　“快看，神火门的副门主赵大宝也来了，身边那对男女应该是神火门少主宋晨光与三小姐宋雪娇。”

　　“可不是啊，这两兄妹与刚才那两兄妹都是云阳城的风云人物，那宋雪娇也是云阳十美之一，出了名的女神医啊。”

　　耿秋华刚带着叶帆、叶欣怡上了三楼，赵大宝就带着宋晨光与宋雪娇进来了。

　　宋晨光号称神火门少主，年约二十五六岁，挺拔俊朗，身材修长，嘴角挂着一抹微笑，少了叶帆身上的那股霸气，多了一股文雅。

　　宋雪娇一身白衣，圣洁无暇，五官清秀出尘，没有娇艳妖娆，但却清新明亮，温婉如花。

　　宋雪娇在云阳城有女神医之称，据说心地善良，医术极高。

　　配合神火门的炼丹之术，数年间治愈了不少人，那是美名传扬。

　　三人迅速上了三楼，留下无数爱慕的目光。

　　彩云看着程凌宇，笑道：“这个感觉怎么样？是不是觉得比叶欣怡要温柔很多啊。”

　　程凌宇笑道：“温不温柔与我无关，还是师姐最好。”

　　“嘴巴变乖了，继续发扬。”

　　彩云笑得很迷人，淡定随意，在男女相处方面，比程凌宇老练多了。

　　随后的时间，陆续有修士赶到聚宝斋，全都是有头有脸的人物。

　　“江家的人来了，那是江洪光啊。”

　　“陆家的高手也到了，竟然是家主陆方，看来这一次聚宝斋是准备充足啊。”

　　“司徒世家的二庄主司徒云浩也到了，还有南宫世家的南宫飞鹰，全都是平日里难得一见的大人物啊。”

　　四大世家的人很快都到齐了，全都上了二楼，进入了不同的包间。

　　随后，云阳城五大帮派的高手也来了，烈阳宗、断刀堂、飞龙帮、拜火教、明月门，来的全都是数一数二的高层，由此可见这一次的拍卖会不同于以往。

　　程凌宇一直在密切关注，彩云在一旁介绍，让他对于云阳城的大人物有了一个简单的了解。

　　突然，一个身影吸引了程凌宇的注意，原本平静的脸上顿时露出了激动与仇恨之光。

　　程兆龙竟然也来了，身边跟着一个二九年华的娇美少女，正是玄火门的二千金叶小芸。

　　相比大小姐叶欣怡，二小姐叶小芸无论容貌、气质、修为实力都远远不如，但也花容月貌。

　　程兆龙修为实力不高，虽然有叶小芸相伴，却也没有上二楼的资格，就坐在一楼的一个拐角。

　　“你认识他？”

　　彩云察觉到了程凌宇的异样，感到有些惊讶。

　　程凌宇复杂一笑，知道瞒不住彩云，但也不愿意多讲。

　　“我来云阳城，就是为了要杀他。”

　　这话简洁明了，彩云一下子就明白了。

　　“他现在是汇海阶段，修为境界比你高，身边又跟着叶小芸，说明他是玄火门弟子。你要想杀他可得费点劲。要不这样，师姐暗中出手，帮你杀了他？”

　　程凌宇咬牙道：“我要亲手杀了他。”

　　彩云皱眉道：“这样啊，那可得好好计划一下。回头给我说一说具体情况，我替你想办法。”

　　程凌宇应了一声，表情有些忧伤。

　　片刻后，拍卖会正式开始了。

　　一个五旬老者出现在台上，首先是自我介绍。

　　“老朽朱红光，乃聚宝斋首席拍卖师。今日聚宝斋宾客满棚，老朽感到万分荣耀。”

　　环顾四周，朱红光含笑道：“这一次的端午拍卖会，聚宝斋整整准备了三个月，共有十二件精品竞拍，希望能满足大家的需要。”

　　简单的介绍之后，第一件拍卖品就出现在了台上。

　　“这是一枚妖核，火属性，出自绿岛，是炼器、炼丹的绝好材料，也可以直接吞服消化，药效堪比下品灵药。起拍价天阳丹一万枚，每次加价不低于五百枚。”

　　天阳丹是一种玄级丹药，乃修士最长用的必备丹药，可以增强修为实力，提升境界，驱寒疗伤。

　　聚宝斋的第一件拍品就是一枚妖核，这让程凌宇感到有些震撼，只可惜价格太高。

　　“我出一万枚。”

　　“一万零伍佰枚。”

　　“一万一千枚……”

　　妖核的吸引力很强，不少修士都纷纷抢着出价。

　　程凌宇坐在二楼包间里，可以清楚看到台上的妖核，表面有着淡红色的纹路，蕴含着火属性的能量。

　　这是提升修为实力的好东西，可惜程凌宇只能光眼看。

　　彩云显得很随意，拍卖会她已经参加过多次，明白好东西都在后面。

　　“一万五千枚！”

　　烈阳宗的陈九誉一下子提高了价格，这让一楼很多修士心都凉了半截。

　　烈阳宗这是摆明要拿下妖核，谁若与之争抢就是跟烈阳宗过不去。

　　“一万六千枚。”

　　拜火教的二教主李跃天针锋相对，显然也是志在必得。

　　“一万七千枚。”

　　陈九誉加价，语气中含着几分怒气。

　　李跃天冷笑道：“一万八千枚。”

　　陈九誉大怒，低吼道：“两万枚。”

　　李跃天沉默了片刻，冷冷道：“两万一千枚。”

　　陈九誉气急，心里在考虑是否放弃。

　　两万枚天阳丹竞拍一枚妖核，并没有多大意义。

　　最终拜火教拍下妖核，以两万一千枚的惊人价格为聚宝斋的开门红增添声色。

　　“第二件拍卖品是一件上品宝器——云华伞，具有极强的防御能力，可以抵挡魂武七重通灵境界的高手全力一击。起拍价一万五千枚天阳丹，每次加价至少一千枚。”

　　上品宝器那可是好东西，虽然这只是一件防御性法宝，却也拥有惊人的价值。

　　程凌宇感到咋舌，一件上品宝器的价格比一枚妖核还要高，这让他有些难以理解。

　　彩云看穿了程凌宇的心思，笑道：“上品宝器可以反复使用，这就是它值钱的原因。”

　　针对云华伞的竞拍，并没有妖核那般激烈，因为很多人都买不起。

　　最终云华伞被飞龙帮拍下，价格是二万四千枚天阳丹。

　　“接下来的这件东西，是今天拍卖的一个重头戏，相信很多人都会感兴趣。”

　　朱红光故意卖了一个关子，等到大家的目光聚集在台上时，这才揭开了谜底。

　　“第三件拍卖品是一件半灵器……”

　　话还没有说完，一楼就有修士惊呼起来。

　　台上出现了一块玄铁，通体闪耀着奇异的光芒，各种纹路纵横遍布，看上去就像一把斧子雏形，释放出强大的气息。

　　“这是一件没有完成的灵器，属于半灵器级别，造型是一把斧，一旦炼制完毕，威力将无与伦比。这件半灵器价格颇为昂贵，起拍价五万枚天阳丹，每次加价不低于五千枚。”

　　这话一出，全场震撼，这价格也太昂贵了。

　　“这半灵器我玄火门要了，五万五千枚天阳丹。”

　　耿秋华的声音从三楼传来，这是拍卖会开始后，第一次有三楼的贵客参与竞价。

　　“灵器难求，我神火门也很感兴趣，六万枚天阳丹。”

　　副门主赵大宝不慌不忙的出价，一副懒洋洋的味道。

　　“六万五千枚……”

　　“七万枚。”

　　“七万五千枚。”

　　“八万枚。”

　　双方互不相让，其他人都识趣的没有参加。

　　玄火门与神火门在云阳城并驾齐驱，那是出了名的死对头，虽然不至于见面就吵架，可谁也看谁不顺眼。

　　“八万五千枚。”

　　耿秋华语气冷然，透着几分怒气。

　　赵大宝道：“九万枚。”

　　耿秋华怒道：“十万枚！”

　　这个价格一出，所有人都震惊了，虽然早就猜到双方迟早会出到这个价，可耿秋华一次性加价一万枚，那也是极其惊人的。

　　赵大宝笑道：“这么想要啊，那就让给你得了。”

　　这话带着嘲讽，还有几分算计的味道。

　　不少人事后一想，觉得神火门是在故意抬杠，知道玄火门对半灵器志在必得，有意让他们出高价。

　　耿秋华怒笑，虽然明知是个圈套，可玄火门输不起，必须将这半灵器拿下。

　　“恭喜玄火门以十万天阳丹拍下这件半灵器，接下来是第四件拍卖品，玄级上品丹药——玄阳丹，起拍价两千枚天阳丹。”

　　程凌宇略显意外，天阳丹属于玄级下品丹药，玄阳丹是玄级上品，二者差了两个等级，价格竟悬殊如此之大，这也太坑爹了。


第49章 星辰之手

　　这一次竞拍的主要是一楼魂武境界的高手，玄阳丹是神火门炼制的，但因为炼制不易，所以不会对外销售，这才把价格太高了不少。

　　“第五件拍卖品是一副古画，据说隐藏着空间之秘，谁能将其解开，谁就能得到大造化。”

　　台上挂出了一副山水画，吸引了不少人的目光。

　　“这画的起拍价是三千枚天阳丹……”

　　话还没有说完，二楼的如云姑娘就出价四千。

　　彩云看着那幅画，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　“这画确实有古怪，但似乎被封印了，如果解不开封印，买回去就是浪费。”

　　程凌宇双眼微眯，他修炼了魔瞳之术，也看出了这幅画的玄机，上面确实有古怪，但能不能解的开，谁也说不好。

　　“四千五百枚。”

　　彩云出价了，她想买回去瞧瞧。

　　“五千枚。”

　　如云没有放手，她显然也看出了这幅画的奥妙。

　　“六千枚。”

　　彩云出价比较豪爽，没有罢手的意思。

　　如云听出了彩玉的意图，沉默了片刻后，最终放弃了。

　　如此，这幅画被彩云拍下。

　　“第六件拍卖品是一把剑，通体金黄，但剑尖部分断了。根据聚宝斋的判断，这是一件下品灵器，受损并不严重，起拍价三万天阳丹。”

　　一件灵器，这可是百世难求的好东西，虽然剑尖部分断了，但从整体来看，还算是完整的。

　　程凌宇疑惑道：“这灵器的价格怎么比半灵器还便宜啊？”

　　彩云笑道：“因为灵器有损，很难补全，且已经定型，不适合任何人使用，只针对部分人群，所以价格要低一点。”

　　三万枚天阳丹的价格可不低，一楼的修士根本不敢开价，二楼断刀堂的段玉飞开价三万二千枚，对那黄金断剑很感兴趣。

　　“三万五千枚。”

　　三楼传来一个声音，正是那云阳城第一奇才欧阳烈，显然他也看中了这把下品灵器。

　　段玉飞道：“三万六千枚。”

　　“四万枚。”

　　欧阳烈语气微冷，加价幅度很高。

　　段玉飞迟疑了片刻，继续还价。

　　“四万五千枚。”

　　欧阳烈有些不悦，沉声道：“五万枚！”

　　这个价一出，段玉飞沉默了，其他人也不敢还价，都不想得罪欧阳烈。

　　最终，黄金断剑被欧阳烈拍下，引来不少羡慕的目光。

　　“第七件拍卖品是一道兽魂，是双翼银狼的魂兽，相当的罕见与稀少，起拍价一万枚天阳丹。”

　　这话一出又一次引起了轰动，这魂兽对于魂武境界的高手而言，那可是极其珍贵的。

　　“聚宝斋还真是什么都有啊。”

　　程凌宇感慨，想不到连兽魂都有卖的。

　　现场争抢兽魂很激烈，竞价之人不下十位，很快价格就抬高到了两万枚以上。

　　经过一番争抢，最终明月门以二万八千枚天阳丹的价格拿下了双翼银狼的兽魂。

　　“第八件拍卖品是一株草，属于草木花魂一类。”

　　台上出现了一个水晶球，里面封印着一株两片叶子的小草，看上去无精打采，十分虚弱。

　　大家见状都很意外，刚才那兽魂很强，如今这草魂就显得太弱了，弱得让人提不起兴趣。

　　“起拍价五百枚天阳丹，有兴趣的朋友可以买回去研究一下。”

　　拍卖会的东西很奇怪，价高之物众人争抢，价低之物无人问津。

　　这株小草开价之后，竟没有人还价。

　　程凌宇看着那株小草，感觉它是营养不良，可它身上有种说不出的味道。

　　进一步观察，程凌宇意外的发现，左手掌心的方天宝印竟然出现了震动，对那株小草有反应。

　　同时，右手掌心的冥幻魔刀也出现了震动的情况，它似乎也察觉到了什么异样。

　　“师姐，我想拍下那株草。”

　　程凌宇没钱，只能求彩云帮忙。

　　“五百枚的价格，买回去玩玩倒也不妨。”

　　彩云开了一个起拍价，就顺利的拍下了这株草。

　　“第九件拍卖品是一滴血，赤火王冠蛇的血，对于血武境界的高手而言，那可是价值无量。”

　　朱红光此言又一次引发了轰动，赤火王冠蛇可是灵兽，它的血珍贵无比，血武境界的高手若能将这滴血炼化，那效果绝对是惊人的。

　　“起拍价四万枚天阳丹，有意者欢迎竞拍。”

　　一滴血就要四万枚天阳丹，这简直就是抢劫啊。

　　为了这滴血，四大世家，五大帮派开始全力争取，三楼的玄火门、神火门、欧阳烈也加入了竞拍，一时间价格飙涨，看得程凌宇摇头感叹。

　　“五万……六万……七万……八万……”

　　飙升的速度令人惊讶，不一会就突破了十万，刷新了此前的最高纪录。

　　“十二万！”

　　神火门的赵大宝眼睛都红了，这个价格吓退了大批竞拍者，最终拿下了这滴血。

　　“这拍卖行很有规律啊，第三、第六、第九件都很珍贵，全都卖出了高价。”

　　程凌宇看了这么久，也看出了一些门道。

　　彩云笑道：“拍卖就是这样，若由低到高，大家都稳住不下手，前面的不好卖。这种间断式的起伏，才是最吸引人的。”

　　朱红光站在台上，脸上挂着微笑。

　　“接下来就是今天拍卖的最后三件物品了，大家可要把握机会啊。”

　　众人目光齐聚，又一次把注意力放在了台上。

　　“第一件拍卖品是一株灵药，名为紫须龙王参，年份超过两千年……”

　　整个聚宝斋都沸腾了，灵药难求那是所有人都知道的，一般人就是有灵药，也绝不会拿出来卖的。

　　如今聚宝斋竟然找到一株，这怎能不让人意外？

　　“起拍价两万枚天阳丹……”

　　话还没有说完，就有人出价二万一千枚了。

　　很快，价格就到了三万枚，大家热情度极高。

　　超过三万五千枚后，竞价者就逐渐少了。

　　灵药虽好，但也不是天价，买得太贵就不值得了。

　　最终，这株下品灵药被烈阳宗以四万枚天阳丹的价格拍下。

　　“第二件拍卖品是一块玉，上面记载了一套融血化魂大法，完整无损，乃无价之宝，起拍价十万枚天阳丹。”

　　这是今天的第十一件拍卖品，也是起拍价最高的一件物品，一般人根本就买不起。

　　“我出十万。”

　　四大家族中的陆家率先开口，紧接着江家、司徒世家、南宫世家也纷纷开价，展开了竞拍。

　　神火门与玄火门也在凑热闹，但热情度不是很高，因为功法一类的东西，练不成就是白费，且无人敢保证聚宝斋有没有私下备份。

　　五大帮派也有人参加，最终将价格抬高到了十六万枚，被南宫世家拿下。

　　“接下来就是今天的最后一件拍卖品，请大家看仔细了。”

　　台上，一张木桌上放着一物，被黑布遮挡着。

　　朱红光绕着木桌走了一圈，在所有人期盼的目光中，轻轻掀起了黑布。

　　一道道闪烁的星光在黑布掀开的一瞬间弥漫四方，随着光线的增强，星光逐渐显得黯淡了。

　　木桌上放着一只完整的手骨，那是一只右手，齐腕而断，每一节骨头都闪烁着星光，蕴含着玄妙。

　　见到这只手，二楼和三楼有人惊叫，一楼的修士则大多茫然，不明白这个中的玄妙。

　　“这是星辰之手，大家可能是第一次听到。待我稍加解释，大家就会明白它的价值了。这世上有许多特殊体质，基本划分为天脉、地骨、人血、兽魂。这只星辰之手就属于地骨，也就是传说中的圣人之骨。谁若能将这只手融入自己的身躯，就有望成为圣人，达到圣武境界，威震天下。”

　　这话一出，所有人都震惊了，圣人可是千年都难得出一个，圣武境更是不可仰望。

　　在云阳城，神火门与玄火门作为势力最强大的门派，也只有血武境界的高手坐镇。

　　在天阳帝国，那些传承万年的大派，方能找出灵武境界的高手。

　　至于圣武境界的圣人，每一位都足以开创一个时代，那是不朽的丰碑，绝非常人可以想象。

　　如今，聚宝斋要拍卖一只圣人之手，这怎能不让人惊骇，不让人疯狂？

　　“别说了，快快开价。”

　　朱红光不急，沉声道：“这只星辰之手有点贵，起拍价一百万枚天阳丹。”

　　这个价格把所有人都吓呆了，一百万枚天阳丹啊，就算是专门炼丹的神火门，都不见得拿得出来，何况其他人。

　　全场一片沉寂，这星辰之手太昂贵，一般人买不起，就连二门、四家、五帮派都傻眼了。

　　程凌宇私下询问彩云，这些人真的买不起吗？

　　彩云摇头道：“这价格固然很高，但玄火门与神火门都出得起这个价。他们之所以不开口，一是无法判断这星辰之手的真伪，二是怕惹祸上身，毕竟这玩意影响太大，若光明正大的拍下，以二门的实力根本就保不住。”

　　“原来如此，看来凡事都得量力而为。”

　　那只星辰之手最终意外流拍了，云阳城的各大势力谁也不敢接招。

　　拍卖会结束之后，彩云支付了六千五百枚天阳丹，取走了那幅画与那株草。


第50章 云阳城被袭

　　这一次的聚宝斋之行，两人算是没有白跑，不仅拍下了两样东西，程凌宇还看到了程兆龙，知道了他的近况。

　　“说说你个那人的恩怨吧。”

　　回到院，彩云就追问起来程兆龙的事情。

　　程凌宇也不隐瞒，一五一十的道出了自己的来历。

　　“看不出你小小年纪，倒还是个痴情种啊。你打算如何报仇啊？”

　　程凌宇道：“我打算引蛇出洞，趁着他落单之际将其杀掉，为若雪报仇雪恨。”

　　彩云道：“这个想法不好，你既然要报仇，就应该光明正大。”

　　程凌宇苦笑道：“他现在背景比我强大，若想光明正大杀掉他，谈何容易啊。”

　　彩云道：“这是你心中最大的遗憾，若不能用最完美的方式解决掉，那将成为你一生的阴影。程兆龙目前还只是真武境界，属于玄火门的真传弟子。你可以在适当的时机直接挑战他，当着所有人的面将他打败，将他杀掉，关键是不能让玄火门出手。”

　　“他是玄火门弟子，又有叶小芸袒护他，我若杀他，玄火门势必不会罢休的。”

　　彩云道：“玄火门也没什么了不起，办法我们慢慢想。你现在要做的就是尽快提升实力，决不能让他把你甩远了。”

　　“师姐放心，就是现在动手，我也有六七层的把握可以亲手宰了他。”

　　程凌宇颇为自信，当日程风可是汇海阶段后期，比现在的程兆龙更强，还不一样被程凌宇给杀了。

　　晚上，程凌宇回到客栈，与父亲说起了聚宝斋的情况。

　　“那些都是云阳城的风云人物，你要多加小心。报仇之事还有四个月，我们慢慢等机会。”

　　程云安慰着儿子，不希望他操之过急。

　　“爹的千层雪练得怎么样了？”

　　“目前进展还算好，聚合阶段可发出五百一十二倍的爆发力，目前正在全力凝聚第四个气漩，感觉实力提升明显。”

　　程云因为灵药与灵脉寒泉的缘故，体质得到了很大改善，基本可以勉强完成千层雪的及格标准，整体水平比起以往提高了十倍。

　　“师姐让我这几天专心修炼，我可能短时间不会回来，爹若有事直接到棋院找我便是。”

　　“我会照顾自己，你就好好努力吧。”

　　住了一晚，程凌宇第二天一早就去了棋院。

　　彩云时常会与一些修士下棋，那都是有彩头的，故而彩云比较富裕。

　　彩云有一间地下密室，那是她平日修炼的地方，如今让给了程凌宇，里面灵气充沛，因为彩云在密室中布下了一个聚灵阵，能源源不断的吸纳云阳城地下的灵气。

　　这种聚灵阵就是铭纹刻阵的一种运用，十分的有效，且相当的玄妙。

　　程凌宇在密室中修炼事半功倍，短短五天时间，体内的真元容量就增加了百分之二十，达到了百分之六十。

　　走出密室，程凌宇想到了那株小草。

　　这几天彩云都在参悟那幅画中的玄妙，已经确认画上有封印，但还开启不了。

　　“师姐，我想看看那株草。”

　　程凌宇走入彩云房中，她正呆呆的看着墙上的那幅画。

　　“在桌上，自己拿吧。”

　　程凌宇看到了水晶，那株草就封印在水晶里。

　　左手拿起水晶，程凌宇能清楚感应到方天宝印在震荡，换到右手后，掌心的魔刀也在轻颤，都对这株小草有反应。

　　据彩云讲，这种草木花魂一类的存在，是可以融入人体的。

　　这两天程凌宇也暗中准备了一下，他想尝试一下，看一看这株草到底有何玄妙。

　　捏碎水晶，程凌宇双眼凝视着那株草，发现它悬浮在自己面前，像是在打量自己。

　　这一幕持续了片刻，那虚弱不堪的小草便化为了一缕幽光，钻入了程凌宇眉心，寄存在他的识海之中。

　　程凌宇采用内视之法观察了一下，那株小草进入他的识海之后，两片叶子在微微摇晃，开始吸食他的精神力，不一会就变得精神多了，叶子上也泛起了一道绿油油的光芒。

　　那种光芒很奇妙，滋润着程凌宇的精神意识，让他原本沉寂的识海多了一股生机，整个人精神更加饱满。

　　“有点意思，我去睡一觉试试。”

　　程凌宇回到密室，就躺在那里睡着了。

　　四周的灵气开始疯狂的朝着他涌去，经过丹田元海之中的金字塔转化，很快变成了真元。

　　同时，程凌宇的识海之中，那株小草摇晃得更加快速，将部分灵气转化为了精神力，储存起来。

　　程凌宇睡了一天一夜，醒来后感觉浑身有劲，神清气爽，双眼越发的明亮，魔瞳第二重锁魂定影有了明显提高。

　　识海之中，小草变得生机勃勃，两片叶子上显化出古老而神秘的花纹，像是一种大道印记，蕴含着天道。

　　程凌宇跟着彩云学习修纹之术，对于铭纹刻阵之法已经有了一定认识，知道小草叶子上的花纹蕴含玄机，只不过他现在还破解不了。

　　午后，程凌宇来到金妙一那，曲微、方竹青、苗三许都在，大家聚在一起，谈论程凌宇报仇之事。

　　十来天不见，曲微已经步入真武七重滔天阶段，这个速度让所有人都感到惊骇。

　　“端午那天你去聚宝斋，已经引起人关注，有人开始追查你的来历，你要小心点。”

　　这是曲微带来的消息，有点出乎程凌宇的意外。

　　金妙一道：“彩云姑娘太耀眼，云阳城中无数修士都爱慕她，连欧阳烈都没有占到便宜，你跟着她一起去，当然要引人怀疑了。”

　　苗三许道：“近来有风声，过几天的鬼市会有大动静，你不妨准备一下。”

　　这消息很有用，程凌宇暗自记下。

　　随后，方竹青找程凌宇切磋，非要与他一较高下，结果一招都没有接下，就身负重伤。

　　“你小子也太妖孽了，同为江河阶段，瘦竹连你一招都接不下，简直说不过去啊。”

　　苗三许惊叫，被吓呆了。

　　金妙一叹道：“不要说瘦竹，就是我估计都不是他的对手，他就是那种天才级别的。”

　　程凌宇谦虚道：“金兄过奖了，我不过是皮坚肉厚力气大罢了，论精妙可比你们差远了。”

　　曲微道：“你也不要骄傲，这世上的天才多如牛毛，真正名扬天下的反而很少。另外，聚宝斋的星辰之手已经走漏消息，估计近期云阳城不会太平静，你要多加小心。”

　　程凌宇道：“那种级别的存在，我估计聚宝斋早有防备，说不定已经悄悄送出云阳城了。”

　　“这种可能也存在，但我们还是要多加留心。”

　　曲微没有逗留多久，便赶回神火门专心修炼，她近来处于关键时刻，所以一般很少出来。

　　“我来云阳城已经有十多天了，感觉城里很平静，与想象中有点不大一样。”

　　程凌宇觉得奇怪，云阳城这样一个百万人口的城市，修士人数众多，怎会这般平静？

　　金妙一道：“这个与城主云傲有关，他不仅是血武境界的高手，还擅长天视地听之术，并且在云阳城设立了一种特殊的探测阵法，谁要是在城里无理取闹，故意惹事，都会受到惩罚。一开始大家都不信，可后来包括神火门与玄火门在内，都有高手死在城主手上，大家这才意识到城主之言不假。从此，云阳城平静了，一般人都不愿意在城内了结恩怨。”

　　“就没有例外吗？”

　　话犹在耳，一声旱天雷突然响起，整个云阳城都出现了恐怖的震荡，一股强劲的冲击波瞬间淹没了偌大的云阳城，导致城中许多建筑物纷纷崩裂、倒塌。

　　“怎么回事，我在云阳城呆了这么多年，还从未遇到过这种情况。”

　　苗三许惊叫，身体摇摇晃晃，差点跌倒。

　　程凌宇和金妙一都在摇晃，三人所在的小楼发出了滋滋的声响，随时有可能倒塌。

　　“这是有高手突袭云阳城。”

　　金妙一比较冷静，一下子就猜到了原因。

　　苗三许疑惑道：“谁吃了豹子胆，敢袭击云阳城啊？”

　　正说着，云阳城中升起一股强大的气势，一道道流转的光华直冲云霄，一个高大的身影在云阳城上空显化出来，庇护着整座城池。

　　“城主出现了。”

　　很多修士尖叫，纷纷出现在城中，抬头看着那大如山岳般的身影。

　　程凌宇脸色微变，云傲城主这身外法相高大威武，气势惊天，逼得人几乎无法呼吸，强悍到了极限。

　　天际，乌云汇聚，晴朗的天空瞬间黑暗下来，一头怪兽的身影出现在黑云中，释放出镇压天地的狂霸。

　　城主云傲凝视着黑云中的怪兽，大声道：“何方朋友，竟扰我云阳城安宁，你想干什么？”

　　“我来取一件东西，并非针对你。”

　　怪兽发出了低沉的人语，一只巨大的兽爪从黑云中探出，朝着云阳城中抓去。

　　城主云傲沉声道：“这是我的城池，你最好不要乱来。”

　　右手一掌挥出，迎上了怪兽的爪子。

　　巨大的撞击引发了爆炸，成片的云霞在天空中破碎，宛如光雨，飞洒四方。


第51章 冤家路窄

　　怪兽低吼一声，兽爪一下子收回，城主的那只大手也瞬间破碎。

　　“久闻城主云傲实力不凡，今天我就来领教一下。”

　　怪兽再次探爪，通体缠绕着黑色闪电，释放出腐朽万物的恐怖气息，让虚空为之破碎，天地为之震荡。

　　这一击震惊云阳城，无数修士都被惊呆了，纷纷猜测怪兽的来历与实力。

　　程凌宇脸色阴沉，这怪兽之强悍，简直超乎想象。

　　城主云傲脸上露出了凝重之色，右手涌现出一道道烟霞，灵光闪耀的纹路在手掌上清晰显化，数不尽的烈焰缠绕其上，迎上了怪兽的兽爪。

　　黑色的闪电与赤红的烈焰撞击在一块，发出震天的巨响，兽爪与人手在快速交锋，整个天空都在崩灭，虚空产生了阵阵涟漪，仿佛时空正在裂开。

　　黑云翻滚，怪兽咆哮，巨大的兽爪缠绕着闪电，突然撕碎了城主云傲的大手，朝着云阳城中抓去。

　　那一刻，许多修士都吓得惊叫，但结果让人惊讶，兽爪确实探入了云阳城中，但并没有对普通人造成任何伤害，也没有对云阳城的建筑物造成破坏。

　　那一爪相当诡异，虽然没有伤人，但却从城中摄取了一件东西。

　　“那是星辰之手！”

　　有修士惊呼，一语道破了怪兽的意图。

　　云阳城中，这时候突然冒出几只大手，全都朝着那兽爪攻去，想要争夺星辰之手。

　　星光璀璨的星辰之手在昏暗的光线下显得格外引人注目，云阳城有不少血武境界的高手，此刻全都展开了抢夺，满天的光华流转飞散，淹没了星辰之手。

　　激烈的交锋在虚空中进行，在所有人的面前上演，这是一场视觉盛宴，让许多人都大开了眼界。

　　交锋产生的破坏力在虚空中蔓延，并没有伤害到云阳城的百姓，但是那种波动与气息，依旧让无数修士感到窒息。

　　程凌宇专心观战，这样的高手平日里难得一见，那种领域的成就让他心生向往。

　　黑云之中，闪电突降，一道道黑色的光柱闪烁着魔魅的光芒，在全力争夺星辰之手。

　　突然，一只圣洁银白的手掌在城中出现，纤细修长，看上去像是女人的手，一举夺下了星辰之手，眨眼就消失不见。

　　怪兽咆哮，二次探爪，却被城主云傲以及云阳城的其他血武境界的高手拦下，双方激烈交锋，持续了好一会，怪兽也未能攻破这道防线，最终悻悻离开。

　　黑云消散，晴朗再现，云阳城恢复了原貌，却留下无数修士在讨论刚才的情况。

　　星辰之手神秘消失了，被一个女人抢到，城主云傲在城中设立的阵法被破坏殆尽，重新构建需要不少时间。

　　程凌宇回到棋院，彩云正坐在小院中品茶。

　　“回来了，对于刚才的事情你有什么看法？”

　　彩云一脸微笑，看上去很悠闲。

　　“有人想要抢夺星辰之手，但看样子是失败了。”

　　程凌宇坐在彩云身边，道出了自己的见闻。

　　彩云笑道：“世事无常，你这是用肉眼看世界，不一定准确。”

　　程凌宇惊疑道：“师姐有不同看法？”

　　彩云笑道：“我问你啊，那怪兽要出手，大可神不知鬼不觉，干嘛要事先来一下狠的，把所有人都惊动了，它吃饱了撑的？”

　　程凌宇迟疑道：“我觉得它那种级别的高手，肯定脾气比较自傲，这种事情是完全做得出来的。再者，它可能是想来个下马威，把城主云傲给震住，然后再光明正大的取走星辰之手，以显示自己的强大。”

　　彩云哼道：“它要真够强大，后面就不会连别人的防线都攻不破了。”

　　程凌宇问道：“师姐是怎么看待这事的？”

　　“我觉得这是声东击西法，怪兽故意表现得很强势，引起所有人注意，吸引大家的目光。到最后很多人抢夺，那神秘出现的女人抢到了星辰之手，可谁敢肯定她不是与那怪兽是一伙的？”

　　程凌宇一愣，惊叹道：“师姐真是女诸葛啊，这想法简直太妙了。这种双簧演得让人防不胜防，根本料想不到啊。”

　　彩云娇笑道：“少来，我也只是随口说说，这只是一种可能性，并不代表事情真就如此。”

　　程凌宇道：“我有一个疑问，如果是演双簧，怪兽第一次攻击云阳城，还对不少建筑物造成了破坏，那是图什么呢？”

　　彩云骂道：“笨蛋，当然是破坏城主布下的阵法，然后让同伴悄无声息的潜入云阳城，这样就不会被人察觉，不会被人追查到。”

　　“原来如此，真是计划周密，设计周详啊。”

　　程凌宇感慨，这才明白世上的计谋是多么的令人难以想象。

　　“这是布局，就像下棋一样，环环相扣，不能出一点错误，你还太嫩了，好好跟着师姐学吧。”

　　“城里阵法破毁了，估计需要多久才能恢复啊？”

　　“至少得三个月吧，这期间云阳城会变得很乱，城主的天视地听之术也会大受影响。不少势力都会浑水摸鱼，所以你要格外小心，城里已经不安全了。”

　　彩云这话让程凌宇想到了程兆龙，若是以往在城里相遇，至多斗斗嘴，一般不会动手。

　　可如今不一样了，城主监管不到，治安就会变得混乱，杀人报仇的事情随时可能出现。

　　“我会留心的，师姐近期有什么打算？”

　　“暂时先呆在云城，等我悟透了灵图天解，我就会离开。你可要好好努力，争取在我离开之前，步入魂武境界。”

　　“那幅画研究得怎么样了？”

　　“已经基本搞清楚了，画上有封印，很强大的封印，在没有悟透灵图天解之前，我还解不开那封印。你在修纹方面很有天赋，好好专研，等你悟透之后，师姐也跟着沾光。”

　　彩云拉着程凌宇，开始认真传授他铭纹刻阵之法。

　　有了彩云这位名师指点，程凌宇学习得很快，对于修纹之术也产生了浓厚兴趣。

　　三天后，云阳城渐渐平静下来，星辰之手下落不明，那神秘女人也没有找到。

　　这三天，云阳城的治安明显变坏，发生了许多械斗与杀人事件。

　　城主云傲对于那些小打小闹也顾不上，只要事态影响不大，他几乎都当没看见。

　　程凌宇走出棋院，准备去找苗三许问一下鬼市的情况，谁想刚离开棋院不久，便被人盯上了。

　　程凌宇六识敏锐，马上就察觉了，回头看了一眼四周，一个熟悉的身影让他感到有些意外。

　　“七哥，你来云阳城怎么也不给我说一声，害得我找了你好几天。”

　　一个十四五岁的少年一脸邪笑，双眼透着邪恶与阴冷，正是当初残害程凌宇的堂弟程青华。

　　四周，还有几个修士围了上来，看样子都是跟程青华一伙的，衣着服饰完全一样，应该出自神火门。

　　程凌宇冷然一笑，淡漠道：“你得了好处让我去受苦，还有脸来见我？”

　　程青华笑道：“七哥这不是活得好好的？听说你还因祸得福，是不是应该感谢我啊？”

　　程凌宇暗怒，这程青华年纪不大，心肠歹毒，在某些方面比那程兆龙还要可恶。

　　“我是想感谢你，就怕你受不起啊。”

　　“你就是程家那个废物？长得倒是人模狗样，可惜嘴太臭了。这儿是云阳城，是神火门的地盘，你小子要是识趣，就跪下给我哥俩几个认个错，今天我们就先饶恕你。”

　　一个年纪与程凌宇相仿的少年大咧咧的说道，一点也没有把程凌宇放在心上。

　　程青华身旁有五人，全都是十多岁的少年，一个个趾高气昂，自负不凡。

　　程凌宇打量着几人，全都是真武境界，其中有两个是真武五重聚湖阶段，其余全都是江河阶段。

　　“口气倒是不小啊，神火门我也认识一些人，比起你们这种货色简直强多了。”

　　程青华不信，讥笑道：“七哥什么时候也学会说谎了，你才来云阳城几天啊，怎会认识我神火门弟子？”

　　程凌宇冷笑道：“我要是告诉你，我现在去找云曦小姐聊天，你是不是觉得我在说梦话啊？”

　　此言一出，程青华身旁的神火门弟子顿时脸色惊变，云曦之名那是如雷贯耳，乃是城主千金，更是神火门的美女。

　　程青华眼神微冷，哼道：“七哥觉得我会信吗？”

　　程凌宇不屑道：“我做什么需要你来管吗？你不就是想在我面前显摆嘛，我成全你。”

　　程凌宇心中泛起了杀机，当日他被程青华暗算时，就曾怒火攻心。

　　如今来了云阳城，程青华非但不思悔改，还主动挑衅，这让程凌宇更是气愤。

　　“怎么，七哥想和我动手啊？”

　　程青华笑得很阴冷，并无丝毫惧意，反而透着几分狠辣与诡异。

　　“听说七哥在十阳镇闹出了不小动静，程家上下都很想念你。正好我近来也有点手痒，不如我们来比一比。”

　　程凌宇冷笑道：“比一比可以，但是得赌点彩头才行。”

　　程青华笑道：“此言正合我意，七哥想赌点什么？”


第52章 蛇魂

　　程凌宇道：“就赌人头吧，谁输了，谁就死在这里。”

　　程青华脸色微变，皱眉道：“七哥看来对我充满了恨意，只是你赢得了我吗？”

　　程凌宇不屑道：“杀你就像杀条狗那么容易。”

　　程青华大怒，狂笑道：“七哥真是太看得起你自己，你真以为我没有把握会跑来找你？”

　　“废话少说，赌不赌？”

　　“赌，当然赌，这么好的机会，我若杀了你，岂不又压了三哥程兆龙一头。”

　　程青华笑得很阴森，缓步朝着程凌宇逼近。

　　一旁，五个神火门弟子纷纷散开，为两人腾出场地。

　　程凌宇看着程青华，漠然道：“真武五重聚湖阶段，你这速度倒是让我有点吃惊。”

　　程青华笑道：“神火门最不缺的就是丹药，提升修为实力对我而言，那简直太容易。”

　　屈指一弹，一道赤红色的火焰朝着程凌宇射来，速度并不快。

　　程凌宇不屑道：“这样的火焰拿来进攻，你不觉得丢人吗？”

　　挥手一挡，程凌宇任何那火焰击中自己的手背，根本就没有半点闪躲或是防御的意思。

　　程青华暗恼，哼道：“我差点忘了，七哥在活性金属源的侵袭下都没有死，肉身应该比一般人更为强大。”

　　一步逼近，程青华双手翻飞，凌厉的掌风夹着炽热的火焰，展开了快速攻击。

　　程凌宇见招拆招，神色平静，他在思索程青华的底牌，是什么让他如此自信，敢与自己一赌生死？

　　“七哥身手不错啊。”

　　程青华嘴上赞美，手上却越攻越急，拥有聚湖境界的他战斗力惊人，每一掌都蕴含着开山裂岳之威。

　　程凌宇控制着自身的实力，步入真武境界之后，他的肉身更加强大，早已到了刀枪不入的境界，除非是神兵利器，否则伤不了他的肉身。

　　程青华暗自震惊，程凌宇的身体硬得像是块石头，简直令人难以置信。

　　“你来神火门这么久，只学会了这点本事？”

　　程凌宇的声音透着讽刺，这对堂兄弟那都是嘴上不饶人。

　　“七哥何必心急，我们先热热身，稍后会让你看到我的本事。”

　　程青华手中突然多了一把尖刺，那是一种特殊武器，相当的锋利。

　　“这叫阎王刺，七哥试一试。”

　　程青华笑得很阴森，手中的尖刺快若流光，展开了狠辣的攻击。

　　程凌宇嘲笑道：“我看应该叫小鬼刺才对，就你这点能耐，大刀舞不动，只能玩点小玩意，真是可悲。”

　　心中憋着气，程凌宇的口齿变得越发凌厉。

　　程青华怒哼一声，手中的尖刺招式毒辣，完全是致命的打法。

　　程凌宇双眼明亮，能够清楚看到程青华招式中的破绽，双手屈指连弹，一道道剑气破空呼啸，直接把尖刺弹开。

　　附近，五个神火门弟子脸色各异，都被程凌宇的表现所震惊。

　　原本在他们心里，程凌宇应该只是一个实力平平之辈，谁想却并非如此。

　　程青华在神火门表现惊人，短短不到一年，就连升了几个层次，成为了不少人眼中的奇才，还拜了一个厉害的师傅，所以在神火门颇具地位。

　　“七哥骂人的本事可比以前厉害多了，就是手上功夫不怎样啊。”

　　程青华说话之际突然变招，尖刺顶端泛起了一道道奇异的花纹，在吸引程凌宇关注的同时，突然射出一束天蓝色的火焰。

　　这束火焰来得古怪，高温炙热，蕴含着可怕的气息，眨眼就到了程凌宇面前。

　　“看来你除了偷袭能让人感到惊讶外，其他也没什么值得一提的了。”

　　程凌宇冷笑，一拳击中那束火焰，强猛的冲击波发出了惊雷的巨响。

　　天蓝色的火焰在喷发，就像盛开的花朵一样，大部分缠绕在程凌宇手上，炙热的高温想要摧毁他的手掌。

　　程凌宇眼眉一挑，右手拳头上涌现出一股黑色的光芒，眨眼就吞噬了天蓝色火焰，感觉掌心的冥幻魔刀变得更加的活跃。

　　“这火焰不错，大补啊，再来点。”

　　程凌宇讥笑，但这却是实话。

　　程青华暗惊，哼道：“就怕你受不了。”

　　尖刺末端光芒绽放，一束天蓝色火焰化为一条盘龙，缠绕在程凌宇的右手拳头上，发出啪啦啪啦的声响。

　　“这是我神火门炼丹的蓝晶烈焰，足以把魂武境界以下的修士烧成灰烬。”

　　程凌宇冷讽道：“是吗，这就是你认为能战胜我的最大底牌了？”

　　程凌宇的拳头再一次涌现出黑色光芒，那是冥幻魔刀感受到了蓝晶烈焰的气息，主动将其吞噬。

　　“怎么回事，他小子竟然不怕。”

　　观战的五个神火门弟子大感惊讶，他们深知蓝晶烈焰的霸道，谁想程凌宇却毫发无伤。

　　程青华脸色惊变，低吼道：“看来我是小瞧你了。”

　　程凌宇反驳道：“怎么，你后悔了？”

　　程青华五指成爪，凌空一抓，主动展开反击，一把就抓住了尖刺，那上面蕴藏着大量的蓝晶烈焰，全都被魔刀吞噬了。

　　啪的一声，尖刺断了。

　　程青华发出了怒吼，这可是他师傅给他的兵器，号称阎王刺，如今就毁在了程凌宇手上。

　　丢掉尖刺，程青华发起了狂攻，双拳力贯千均，十分凶猛。

　　程凌宇见招拆招，拳拳反击，恐怖的战斗力打得程青华吐血败退，阴冷的脸上满是难以置信的神情。

　　“你如果就这点本事的话，那就上路吧。”

　　程凌宇眼神如刀，双拳沉重如山，每一拳都有开山裂岳之力，仅仅三招就把程青华的右手打断，口中发出了愤怒的惨叫。

　　“可恶，我要杀了你，受死吧。”

　　程青华大叫，头上突然出现一道蛇影，阴冷的双眼透射出令人心寒的目光。

　　程凌宇脚步一顿，俊美的脸上露出了一丝惊讶。

　　“蛇魂，我差点忘了。”

　　程青华五官扭曲，神色狰狞，厉笑道：“不错，正是蛇魂，这才是我最大的依仗，你就去死吧。”

　　蛇魂双眼冰冷，看上去就像是一个虚影，但却具有夺魂摄魄之力，缓缓的朝着程凌宇逼近，一副要将他吞噬的架势。

　　程凌宇心神一震，双眼瞬间透射出邪魅之光，全力催动魔瞳第二重——锁魂定影！

　　程青华融合的蛇魂出自活性金属源，与一般的兽魂不同，具有诡异莫测之力。

　　程青华之所以修为暴涨，也是因为这道蛇魂的缘故。

　　蛇魂的双眼勾魂夺魄，但遇上程凌宇的魔瞳之术就显得有些被动。

　　蛇魂凶残，一心要吞噬程凌宇的魂魄，但却遭到了强劲反击。

　　程凌宇的双眼诡异无比，透着魔魅之力，具有极强的穿透力与震慑力。

　　程青华狂笑，自认稳赢不输。

　　程凌宇剑眉微皱，感受到了来自蛇魂的强大压迫力，那就相当于面对着一位魂武境界的高手。

　　蛇魂的勾魂之力在不断入侵程凌宇的意识空间，却被魔瞳之术抵御着。

　　双方僵持了片刻，程凌宇就感到有些吃不消了，魔瞳之术被逼得连连后退，识海之中的那株小草在轻轻晃动。

　　当蛇魂的勾魂之力成功入侵程凌宇的意识空间时，引起了那株小草的注意，它两片叶子轻轻一晃，一股无声的震荡波瞬间遍布四周，直接把蛇魂的勾魂之力磨灭了。

　　下一刻，蛇魂一惊，迅速退后，眼神阴冷的看着程凌宇。

　　“你竟然没事？”

　　程青华不笑了，脸上满是惊愕之色。

　　程凌宇冷酷道：“让你失望了，现在轮到我来进攻了。”

　　催动千层雪，结合魔瞳之术，程凌宇锁定蛇魂，发现魔瞳第二重锁魂定影对蛇魂有着明显束缚作用。

　　这就是锁魂之力，虽然程凌宇目前修为不足，不能完全锁定蛇魂，禁锢它的自由，但也能干扰它的行动。

　　纵身而起，程凌宇如大鹏展翅，朝着蛇魂攻去。

　　程青华惊醒，虽然惊讶，却忍不住嘲讽道：“就凭你也想对付蛇魂，简直不自量力。”

　　蛇魂阴毒，浑身散发出凶煞之气，主动展开了反攻。

　　程凌宇双眼洞察秋毫，双拳蕴含着至阳至刚之力，打得虚空破碎，时空颤抖。

　　“没用的，我这蛇魂不是有形之物，你这样的攻击对它没用。”

　　程青华大笑，充满了嘲讽。

　　程凌宇不为所动，双手翻飞狂舞，明明伤不了蛇魂，但他却没有停手。

　　蛇魂是无形之物，具有极其可怕的精神攻击，轻易就穿透了程凌宇的防御，直逼他的眉心。

　　程凌宇双眼怒睁，右手变拳为爪，猛然朝着蛇魂抓去。

　　那一刻，程凌宇的右手掌心出现了一个黑色漩涡，一把乌黑的弯刀在漩涡中旋转飞射，释放出恐怖的气息。

　　蛇魂警觉，想要逃避，但却已经太迟了。

　　程凌宇一把抓住蛇魂，掌心的冥幻魔刀忽隐忽现，旋转飞射，宛如一尊恶魔。

　　蛇魂惶恐，发出了惊呼，刺耳尖锐的声音穿透耳膜，让程青华发出了惨叫。

　　一旁，观战的神火门弟子都吓呆了，有人惊叫道：“快求助。”

　　这是云阳城，是神火门的地盘，门下弟子遇上危险都有特殊的传讯办法。


第53章 彩云的强势

　　程凌宇闻言，右手五指收拢，就将蛇魂吸入掌心的漩涡。

　　下一刻，程凌宇一脚踢出，力道刚猛，直接把程青华踢飞了。

　　“你输了。”

　　简单的三个字透着无情与残酷，程凌宇跨步追赶，要一举斩杀程青华。

　　然而就在临近程青华之际，一股极度危险的感觉涌上心头，使得程凌宇心生警惕，迅速射向一旁，玄之又玄的避开了一击。

　　“什么人这么大胆，竟敢伤我神火门弟子。”

　　一个身影出现在程青华身旁，语气含怒。

　　“林师叔，就是这小子把青华师弟打伤的。”

　　神火门的弟子指着程凌宇，开始告状。

　　程凌宇脸色阴霾，冷冷的看着来人，那是一个四十出头的阴冷中年人，穿着一身黑衣，胸口有一道火焰的标志。

　　“你敢伤我徒儿，我就灭了你。”

　　林天峰眼神阴冷，瞬间就出现在程凌宇身前，一掌朝着他头上拍去。

　　程凌宇全力闪避，右手一拳轰出，爆发出最强战斗力，结果却轻易被林天峰击溃，整个人斜飞出去，口中鲜血如火，当场重伤，差点毙命。

　　“咦，还不错，可惜你死定了。”

　　林天峰眼神阴森，下一刻就出现在程凌宇身旁，一脚朝着他头部踢去，要致他于死地。

　　程凌宇心神大震，双眼清楚看到了那一脚的运行痕迹，可惜却伤势太重，无法闪躲。

　　“杀了他。”

　　重伤的程青华看到这一幕，忍不住发出了愤恨的怒吼。

　　“敢招惹我们神火门，这就是他的下场，活该。”

　　围观的神火门弟子发出了幸灾乐祸的声音。

　　面对死亡，程凌宇心中充满了不甘，在这电光火石之间，他的心中涌现出了不屈的斗志。

　　双手发力，程凌宇极力想要避开这一脚，却发现一股奇怪的力量作用在他身上，让他动弹不得。

　　下一刻，一个冰冷的声音划破时空，回荡在程凌宇耳中。

　　“魂武六重欺负一个真武四重，这可真够威风啊。”

　　一阵香风来袭，进攻中的林天峰如见鬼魅，刷的一声就后退了数丈，阴冷的脸上露出了惊容。

　　“你是谁，敢管我神火门的闲事？”

　　来人一身彩衣，容貌绝世，正是棋院的彩云姑娘。

　　“你打伤我师弟，还想杀他，我今天若不杀了你，岂不辜负了你的一番美意。”

　　彩云一脸寒冰，眼神凌厉如刀，眼底跳跃的怒火。

　　“师叔，她是棋院的彩云姑娘。”

　　林天峰眼波微动，哼道：“他打伤我徒儿，我自然……”

　　彩云打断他的话，冷笑道：“小打小，老打老。你徒儿没用打不过我师弟，那是他活该。你既然替他强出头，那就把命留下。”

　　彩云周身涌现出了奇异的光波，脚下莲花朵朵，烈焰遍布，一股狂躁的杀戮遍布四周，震得观战之人纷纷后退，稳不住脚步。

　　莲步轻移，彩云绝美的脸上布满了杀戮，玉手轻轻扬起，掌心漩涡转动，一道道灵纹在虚空中显化，释放出震慑诸天的霸气。

　　林天峰变色，喝道：“你真要与我神火门过不去？”

　　彩云不屑道：“你是什么东西，能代表神火门？”

　　质问声中，彩云玉手一挥，一个特殊的空间出现在林天峰头上。

　　“大胆贱婢，你既然诚心找死，我就成全你。”

　　林天峰双手一分，撕天裂地，想要击破头上的空间，谁想却遭到了可怕的反噬之力，当场负伤吐血。

　　“虚有其表，浪得虚名。”

　　彩云不屑，右手轻轻压下，那变幻莫测的空间蕴含着如山重力，震得林天峰身体摇晃，口中发出了怒吼。

　　“别叫得跟鬼似的，你既然喜欢以大欺小，我就让你体会一下那是什么感觉，给我跪下吧。”

　　玉手一压，林天峰顿时双腿一曲，口中嘶吼咆哮，五官扭曲，极力想要抗衡。

　　彩云不为所动，右手缓缓下落，恐怖的重力压得林天峰猛然跪倒，双腿膝盖骨都被瞬间震碎，锥心的痛苦让他撕心裂肺，感到无比屈辱。

　　程青华与神火门的弟子们都惊呆了，他们都听说过彩云的美名，却不知道她原来拥有这么可怕的实力，发起威来霸道惊人，让人惶恐。

　　程凌宇吃力的起身，看着英姿勃发，绝美无双的师姐，心中充满了感动。

　　师姐这是在给自己报仇，否则她没必要得罪神火门。

　　“怎么样，滋味是不是不好受啊？如果你想早点解脱，可以求我。”

　　彩云笑容冰冷，语气残酷，深深刺痛了林天峰。

　　他可是神火门的炼药师，不仅地位极高，修为还不弱，谁想今天就打了程凌宇一掌，却换来这种结果。

　　“贱人，我不会饶恕你的。”

　　彩云哼道：“嘴很硬啊，我就拆了你的骨头。”

　　玉指一点，一道火焰击中林天峰的左手，瞬间就炸开了。

　　林天峰痛呼，脸都变形了，口中发出了诅咒。

　　彩云继续出手，先后震碎了林天峰的四肢，把他变成了一个废物。

　　程青华脸上露出了惧色，吃力的起身想要开溜，却被程凌宇看到。

　　“输了就得留下人头。”

　　程凌宇伤重，但却朝着程青华冲去。

　　“七哥，你不要把事情做绝了。”

　　程青华色厉内荏，怒吼着。

　　程凌宇狂笑道：“你后悔了？当初你为了得到蛇魂，不念兄弟之情把我推入火坑，那时候的你，可曾想过自己已经把事情做绝了？”

　　一拳挥出，程凌宇发起了进攻，他和程青华都是重伤，但程凌宇的肉身强悍无比，一拳之力足有万斤，可以轻易击碎人的头颅。

　　程青华怒吼，朝附近的神火门弟子求助，但却没有人敢帮他，因为彩云还在这。

　　很快，程青华死在了程凌宇手中，而他的师傅林天峰也已经奄奄一息了。

　　这时候，神火门的高手赶来，看到这一幕都感到很震怒。

　　“住手！”

　　一个五旬老者从人群中走出，他是神火门长老，名叫张一虎，与林天峰平辈。

　　彩云冷冷扫了他一眼，质问道：“怎么，你想替他出头？”

　　张一虎避开彩云的目光，沉声道：“打狗也得看主人，彩云姑娘在这闹市之中当面伤害我神火门高手，是不是有点太过了？”

　　彩云冷笑道：“你们神火门不是经常干这种事情吗？怎么现在觉得丢人现眼，看不过去了？”

　　张一虎怒道：“你这是在质问我神火门吗？”

　　“吼什么吼，你当是比谁声音大啊？这老东西打伤我师弟，是你动手砍下他的狗头，还是要我动手？”

　　彩云霸气十足，丝毫没有把张一虎放在眼中。

　　“你简直欺人太甚了。”

　　张一虎大怒，这可是神火门的地盘，这么多年来还没有人敢这样做。

　　“不服啊，那就请城主来评评理了。说说你神火门一个魂武六重境界的高手欺负一个真武四重的修士，还威风八面，飞扬跋扈，这可真是够气派啊。”

　　彩云从容不迫，语含讥讽。

　　“你……你……胡说！”

　　张一虎听出了一点眉目，但却不肯认输。

　　“要不换种说法，神火门高手修炼数十上百年，连我这个丫头都打不过，是他太无用，还是神火门浪得虚名啊？”

　　“你……你……到底想怎么样？”

　　“很简单，我就要他的人头。由你出手那是替神火门清理门户，由我出手，只怕传出去就不好听了。”

　　彩云语气凌厉，逼得张一虎没有退路。

　　林天峰已经是废人了，救回去也没多大用处，神火门若是为了一个废人与彩云结仇，那可不大明智。

　　“你……你……狠，你给我记住。”

　　张一虎怒吼，心不甘情不愿的砍下了林天峰的人头，随后带着神火门弟子愤愤离去，围观之人都为彩云的表现喝彩欢呼。

　　“师姐，我……”

　　程凌宇有些尴尬，这一次若不是彩云出面，他就死定了。

　　“表现还不错，胆量比以前大多了。”

　　彩云握住程凌宇的手，两人直接赶回棋院。

　　程凌宇道出了自己与程青华当初的恩怨，这也算是了断了一桩恩怨。

　　“他那点年纪倒确实有点狠毒，这种人杀了就杀了，不必去在乎。”

　　程凌宇道：“杀他我不后悔，我是担心程兆龙知道这件事情后会躲起来，那样我要报仇就困难多了。”

　　彩云道：“这只是一种可能，还有一种可能就是他会先下手，那样你就可以引蛇出洞，光明正大与他一战，了断你心中的遗憾。”

　　“师姐看待事物的角度确实与我不同，我是打心里佩服。”

　　“少油嘴滑舌，今天师姐我啊，为了你可得罪了神火门，你要不给我好好努力，看我饶你。好了，去疗伤吧。”

　　程青华的死讯很快引起了程兆龙的警觉，他马上传讯十阳镇的程家，告诉父亲程凌宇在云阳城中。

　　彩云一直在棋院，这是她来云阳城三年中第一次出手，轻易就击杀了魂武六重境界的林天峰，这让许多人都感到震动。

　　琴棋书画四院之中，书院的秀玲姑娘是大家最熟悉的，包括她的修为与剑术。

　　如今彩云一出手，虽然得罪了神火门，但在云阳城的名气却大大提升了。


第54章 鬼市淘宝

　　程云得知了儿子的消息后，感到十分意外与担忧，但却没有轻举妄动。

　　程凌宇的行踪已经暴露，好在有彩云姑娘保护。

　　若是程云的行踪也暴露了，父子俩的情况就会更加危险了。

　　三天后，程凌宇伤势痊愈，修为实力处于稳步提升中。

　　这三天，有神火门高手前来棋院，却被彩云姑娘的爱慕者给逼走。

　　彩云如今人气飙升，整日门庭若市，支持者很多。

　　神火门虽然势大，但也不想为了一个已经死去的林天峰与彩云结仇。

　　程凌宇对于师姐的手段那是无比佩服，彩云运用自身的影响力，最终逼得神火门吃了一个哑巴亏，还不敢在明面上大张旗鼓。

　　“今晚的鬼市听说很热闹，你入夜后去瞧瞧吧。”

　　彩云在云阳城可谓消息灵通，很多爱慕者为她提供最新的情报。

　　程凌宇如今进出棋院不是很方便，附近随时有人盯着。

　　彩云另有出路，在密室中构建了传送阵，可以直接出现在城中的任何一处。

　　夜晚，程凌宇换了一身打扮，乔装了一下，偷偷回了一趟客栈。

　　“这个地方不能再呆，胖子给我找了一个隐秘之处，爹先去那儿住下。”

　　父子俩悄悄离开了客栈，换了一个地方。

　　夜色下的幽溪一带人山人海，程凌宇孤身一人，带着师姐彩云为他准备的天阳丹，一个人在鬼市闲逛。

　　“来来来，中品宝器，价格实惠。”

　　“上品丹药，只此一枚。”

　　“玄级功法，老少皆宜。”

　　各种叫卖声不绝于耳，让人真假莫辨。

　　程凌宇显得很沉稳，双眼漆黑明亮，正在扫街，逐一观察商贩们出售的物品。

　　才走过三四家摊子，程凌宇就发现了不少假货，看来这鬼市交易确实要格外当心。

　　转了一会，程凌宇没有发现什么好东西，心中颇为失望。

　　都说这两天鬼市有大动静，运气好能淘到大造化，故而异常热闹。

　　可程凌宇转了半个时辰，八层以上都是假货，剩下那些真货他又用不上。

　　无奈之下，程凌宇悄悄取出定源珠，还没有催动它，定源珠就主动闪耀着光芒。

　　“看来还真有好东西，待我仔细瞧瞧。”

　　程凌宇灌注真元，定源珠变得越发的明亮，三个图案都在闪光，将整个鬼市搜寻了一番，传回了七道气息。

　　“东西不少，我去问问价。”

　　鬼市人多，程凌宇花了一炷香时间，才来到一个摊点，那儿有妖核出售。

　　“正宗妖核贱卖了，错过就会后悔啊。”

　　摊点摆出了七枚妖核，可程凌宇仔细一看，竟然有六枚都是假的，这作假的水分也太大了。

　　“妖核怎么卖啊？”

　　“一千枚天阳丹，这是最实惠的价格了。”

　　“一千，你抢人啊，最多一百。”

　　“一百枚能买妖核，你有多少我全买了。”

　　“少点，一千太贵了。”

　　“你要真心买，就八百。”

　　“八百太高，两百。”

　　“给你最大优惠，七百。”

　　“三百。”

　　程凌宇也不心急，软磨硬泡，一个劲的砍价，最终以五百枚的价格将那枚真的妖核给买走了。

　　摊贩哭丧着脸，骂道：“你这眼睛也太毒了，我这次可亏惨了。”

　　程凌宇走了，前往下一处，那儿主要出售法宝，以宝器居多，但假货不少。

　　定源珠锁定的是一个泥碗，看上去包包坑坑，一点也不美观，放在那儿毫不起眼。

　　“这破碗怎么卖啊？”

　　“一千五百枚天阳丹。”

　　程凌宇骂道：“你怎么不去抢啊？”

　　“我正在抢啊。”

　　程凌宇气短，还是第一次遇到这种无良商贩。

　　“太贵了，少点。”

　　“一千二。”

　　“五百。”

　　“少了一千免谈。”

　　“六百。”

　　“不卖。”

　　“六百五。”

　　“最低也得八百。”

　　“我最多出七百。”

　　一番讨价还价之后，程凌宇以七百枚天阳丹买下了那个泥碗。

　　程凌宇前脚刚离开，后脚就有人追问那只碗哪去了，并在鬼市引起了骚动。

　　程凌宇迅速躲藏，心道：“怎会有人知道那只碗，难道这一次鬼市出售的某种物品，早就被人盯上了？”

　　想到这，程凌宇迅速赶往下一处，那是一个出售兵器的摊点。

　　“这把弓怎么卖？”

　　“三千枚天阳丹。”

　　程凌宇微惊，这个价格可不低。

　　那把弓很小巧，半黑半百，黑的那边刻着一个月牙图案，白的这边刻着一个太阳图案，弓弦是五彩蚕丝炼制而成，古朴沉静，看上去并不起眼，但程凌宇知道这是好东西。

　　“便宜点，一千卖不卖。”

　　“一千太低，二千四。”

　　“一千五，我之后这么多了，不卖就算了。”

　　程凌宇砍价有了经验，以一千五的价格买下了这张弓。

　　片刻后，程凌宇还没有走远，就听到有人在大声询问那张弓，这让程凌宇更加疑惑，并加快了脚步。

　　鬼市很大，有人在寻找一些东西。

　　程凌宇借助定源珠之力，恰好赶在这些人前面，已经淘到了一个泥碗与一把弓。

　　片刻后，程凌宇来到第四处，那儿主要出售各种丹药，其中有一个小瓶引起了程凌宇的关注。

　　“你这个怎么卖的？”

　　“这是一滴灵血，货真价实，只要五千枚天阳丹。”

　　“五千？你放上十年都不会有人卖。五百倒是可以考虑一下。”

　　“五百太低了，这是真货，至少都得四千。”

　　“真不真只有你心里知道，我最多出一千。”

　　“三千，这是最低价了。”

　　“一千五，这个价格已经很高了。”

　　“两千五，不能再低了。”

　　一番唇枪舌剑，程凌宇以两千枚天阳丹的价格买走了那滴灵血。

　　这时候，有几个气度不凡的修士正快速逼近，程凌宇连忙闪开，躲入人群中。

　　“听说你这有灵血出售，在哪？”

　　“刚被人买走了。”

　　“什么！又来晚了，那人往哪个方向去了？”

　　“朝那边去了。”

　　程凌宇在人群中听到这些话，迅速离开。

　　七个地方程凌宇已经去了四处，还剩下三处，他此刻正往其中一处赶。

　　第五处摊点出售各种古玩奇珍，程凌宇刚刚靠近，就看到了一个熟悉的身影。

　　“他怎么也来了。”

　　程凌宇犯难，他竟然看到了欧阳烈，正站在那个摊点前。

　　程凌宇远远关注，摊点上古玩奇珍不少，其中一块竹牌就是程凌宇想要的。

　　可惜此刻欧阳烈竟然也看上了那块竹牌，正在与摊主讨价还价，显然欧阳烈也看出了这可竹牌的不凡。

　　程凌宇暗骂，迅速转身离开，他可争不过欧阳烈，更不愿意在这个地方与他朝面。

　　就在程凌宇走后不久，几个气度不凡的修士就匆匆赶来，这时候欧阳烈还没有买下那竹牌，立马就有修士上前加价购买。

　　这一来可就热闹了，双方互不相让，虽然欧阳烈名气在外，但在这鬼市之中也得遵守规矩，引发了一场竞价，吸引了不少修士。

　　程凌宇匆匆赶往第六处，那儿出售各种奇花异草，购买者寥寥。

　　程凌宇看中了一株盆栽，主干已经枯死，二尺四寸长，表面有着古老的纹路，一条嫩芽从旁边生长出来。

　　“这盆怎么卖？”

　　“这是不死树，四季常青，每百年换一根新枝。你看这主干表皮上有九道树纹，说明这条嫩枝已经是第十条，它已经千年不死。价格三千枚天阳丹，绝对划算。”

　　“一株盆栽而已，至多一两百。”

　　“你要嫌贵就算了，一两百绝对买不到。”

　　“那就添点，五百怎么样？”

　　“你要诚心买，就两千……”

　　继续讨价砍价，程凌宇最终以八百枚天阳丹的价格拿下。

　　“就剩最后一处了，我得赶快。”

　　程凌宇快速在人群中穿梭，夜色很好掩饰了他的匆忙，不一会就来到最后一处。

　　这个摊点前修士众多，出售的主要是各种奇珍异兽，吸引力颇大。

　　程凌宇上前，目光环视了一圈，停在了一个笼子上。

　　里面关着一只小白猫，萎靡不振，幽蓝色的双眼无精打采。

　　“这宠物怎么卖？”

　　“这可不是宠物，而是一只天猫。”

　　一旁，有修士不齿道：“你还真会吹啊，真是天猫能被你抓到？”

　　“我说的都是真的，这天猫售价三千枚天阳丹。”

　　程凌宇道：“三千太离谱了，三百还差不多。”

　　“三百太贵了，你给他三十就够了。”

　　一旁有人起哄，摊贩很是无奈。

　　“二千五不能少了。”

　　“五百。”

　　程凌宇缓缓加价，密切留意着四周的情况。

　　“两千，低于这个价我就亏死了。”

　　“六百。”

　　“一千八。”

　　“七百。”

　　“一千五。”

　　一抬一降，最终以一千枚天阳丹成交。

　　程凌宇买下天猫之后，找了一个僻静之地取出定源珠，继续搜寻鬼市的情况，发现竹牌已经落在了欧阳烈手中。

　　“那些人一样也没有买到，估计此刻正气得吐血。”

　　程凌宇暗乐，继续在鬼市中转悠，看到了不少宝器，大多是真货，但却引不起定源珠的反应，说明定源珠的品味很高端。


第55章 孤傲

　　“来来来，无字天书，群星闪烁，九阳无极，乾坤唯我。各种秘籍，各种神功，应有尽有，与众不同。”

　　这个叫卖声吸引了程凌宇的注意，感觉太过夸张，但他还是忍不住去了。

　　附近有不少修士都被吸引过来，大多被那摊贩唬得一愣一愣地，却很少有人出手购买。

　　程凌宇带着好奇的心态仔细瞧了瞧，那些什么群星闪烁、九阳无极、乾坤唯我全都是骗人的，但那本无字天书却引起了程凌宇的关注。

　　“这位老弟有眼光，这可是我祖上传下来的……”

　　摊贩之言引起了不少人嘲笑，很多人都开口反驳。

　　“你就吹吧，你这无字天书不知道骗了多少人了，你还嫌赚得不够多啊？”

　　程凌宇不为所动，慢慢翻看无字天书，魔瞳之术让他可以看到这上面确实有字，但有字也不见得就是真货。

　　“天书本无字，随手涂鸦之。”

　　这是第三页上的一句话，看得程凌宇直摇头。

　　放下无字天书，程凌宇瞧了瞧其他秘籍，这儿上上下下有几十本，那名字可全都霸气威武。

　　“兄弟你别听他忽悠，这家伙嘴里全无一句真话，根本就是骗人的祖宗。”

　　有修士看程凌宇翻阅秘籍，连忙发出了善意的提醒。

　　程凌宇道了一声谢，一目十行的随意翻阅，不经意间在一本秘籍之中看到了这样一段文字。

　　“身似天地万丈光，意如苍穹无尽空。”

　　程凌宇感到意外，进一步细看，这秘籍上阐述了一个概念。

　　人的身体就像天地万物一样，可见、可感，能发出光芒。

　　人的意识则像无尽虚空一般，看不见摸不着，无穷无尽，变幻无常。

　　肉身与意识的结合就形成一个宇宙，可见与不可见，光明与黑暗。

　　这本秘籍上的观念对于修士而言有着很大的启发，程凌宇仔细阅读，感觉豁然开朗，受益无穷。

　　“这本怎么卖？”

　　“那是道之源，是开悟神功，领悟通透之后，保证你……”

　　“别听他忽悠。”

　　“谁忽悠了，我说的都是真的。这本道之源售价一千枚天阳丹，绝对千值万值。”

　　程凌宇笑道：“我给一百……”

　　“太低了，九百……不……八百……要不七百也成……”

　　“两百。”

　　摊贩一个劲的推销，可程凌宇始终不再加价，最终以两百枚天阳丹的价格成交。

　　拿着道之源，程凌宇乐滋滋的走了。

　　这本秘籍不是什么神功绝技，但却蕴含玄机，若真能悟透，绝对受益无穷。

　　离开鬼市前，程凌宇在暗中呼唤师姐彩云，她在程凌宇身上留下了特殊印记，可随叫随到。

　　鬼市很平静，但离开鬼市之后，各种抢夺厮杀就是时常发生。

　　程凌宇今晚淘到了不少好东西，他可不想发生意外。

　　彩云很快出现，看着程凌宇那谨慎的模样，笑骂道：“瞧你那样子，就跟做贼似的，没出息。”

　　程凌宇反驳道：“我这叫谨慎小心。”

　　彩云白了他一眼，妩媚娇娆，看得程凌宇眼神一呆，这师姐平日里英气逼人，如今突然变得娇媚，程凌宇一时间还适应不了。

　　走出鬼市，彩云突然停下，眼神凝视着夜色下的某个方向。

　　程凌宇比较谨慎，低声道：“有人？”

　　“恩，有人，而且还是一对故人。”

　　夜色下，一对男女悄然走来，竟然是琴院的红袖添香和玉扇书生连云翔。

　　“彩云，你也来这逛逛啊？”

　　红袖姑娘含笑开口，眉宇间流露出妩媚之光，颇为诱人。

　　“在棋院闷久了，偶尔出来走走也很好。”

　　彩云脸带微笑，很随意的回答。

　　连云翔看着彩云，露出了一副自认潇洒的微笑。

　　“都说彩云姑娘棋艺精湛，原来美貌比棋艺更加出色啊。”

　　彩云笑道：“连公子真会说话，师弟你可要多向连公子学学，整天闭着嘴像个木头似的，那可一点也不可爱。”

　　程凌宇哭笑不得，这师姐是诚心要他丢丑啊。

　　“红袖姑娘才貌双绝，连公子风流倜傥，真是羡煞世人啊。”

　　红袖看着程凌宇，含笑道：“这位应该是程公子吧，比起你师姐，我可差远了。”

　　连云翔看着程凌宇，眼底透着几分轻蔑与不屑。

　　“听说你来自十阳镇程家，那儿好像有几位本门的真传弟子。”

　　连云翔是玄火门年轻十杰之一，拥有魂武境界的修为实力，属于玄火门的核心弟子，比起程兆龙可高出一个等级。

　　程凌宇淡然道：“听说棋院平日里贵客不少，玄火门只占一小部分啊。”

　　这是话中有话，暗指玄火门在云阳城也不怎么样。

　　连云翔不傻，马上就拉下脸了。

　　“彩云姑娘美名在外，可不是每个人都有这份荣耀。那些狐假虎威之辈，长得油头粉面也不会有人看得上。”

　　针锋相对，连云翔是一点也不客气。

　　程凌宇哼道：“论品貌，我可不敢与连公子相比啊。”

　　彩云笑道：“比不上就要努力学，你整天不学无术，怎么和人家比啊？”

　　红袖皱眉道：“彩云你这是说的什么话啊，我看程公子品貌出众，修为也不弱，稍加时日必会名扬天下。”

　　“他啊，就是个笨疙瘩，修炼一年多，才从凡武一重修炼到真武四重，真是朽木不可雕啊。”

　　红袖闻言一愣，惊异道：“他才修炼一年多的时间？”

　　连云翔哼道：“他以前都不知道修炼啊。”

　　彩云笑道：“他以前是程家出了名的废物，整个十阳镇都知道。现在好一点，但还是笨疙瘩，这修炼速度也太丢人了。”

　　连云翔脸色难看，彩云这是在故意嘲讽他。

　　红袖惊叹道：“一年多的时间有如此成就，这世上没几个人能比得上啊。”

　　程凌宇谦虚道：“红袖姑娘过奖了。”

　　这时候，一对身影由远而近，正从鬼市出来。

　　“真巧了，你们也来逛鬼市啊？”

　　悦耳的声音清晰明朗，出自书院秀玲姑娘之口，听起来真是舒服啊。

　　秀玲姑娘一身劲装，娇小的个子曲线玲珑，养眼极了。

　　一个白衣青年陪在秀玲姑娘身边，五官俊俏，双眼有神，嘴角挂着一抹微笑。

　　“陆羽，你也来了。”

　　连云翔看着白衣青年，脸色有些冷漠。

　　红袖姑娘妙目一转，轻笑道：“原来是陆家二公子陆羽啊，秀玲妹妹真是有眼光啊。”

　　“比起两位姐姐，我可差远了。”

　　秀玲含笑回答，目光打量着连云翔和程凌宇。

　　彩云笑道：“秀玲妹子可是云阳城出了名的女剑侠，不爱红装爱武装，英姿迷人，剑术高超。”

　　陆云道：“彩云姑娘棋艺精湛，红袖姑娘琴艺无双，都是才艺双绝，美名远扬。”

　　大家都是年轻人，嘴上说得好，心里却在暗自较量。

　　程凌宇修为最弱，但彩云却在六人中实力最强。

　　连云翔和陆羽都是云阳城的风云人物，年轻一代中的翘楚。

　　“如云要是也在，那就更好了。”

　　秀玲有些感慨，她们四个美名远播，却很少聚在一块。

　　“谁在说我啊？”

　　清脆悦耳的声音从鬼市那边传来，让大家都感到意外。

　　“这还真不能说，说她她就来了。”

　　夜色下，画院的如云姑娘款款而来，身边竟然也跟着一个男子，今晚可全都是成双入对的。

　　“是宋晨光，想不到他也来了。”

　　如云身边的俊朗男子便是神火门的少门主，这可是云阳城的大人物，比起连云翔和陆羽都高出不少。

　　“你们三个都在啊，这可真够巧啊。”

　　如云神情淡雅，如一朵兰花。

　　宋晨光温文尔雅，但在看到彩云、程凌宇时，还是显得有些冷淡，毕竟彩云当众杀了林天峰，打了神火门一个耳光。

　　红袖笑道：“我们在这闲聊，刚说到你，你就来了。今晚鬼市看样子很热闹，你们几个都淘到什么好东西了？”

　　如云道：“转了一圈，没看到什么喜欢的。你们呢？”

　　秀玲道：“我淘到一把剑，品质还不差。”

　　“彩云，你呢？”

　　“我来接我师弟，没进去逛。”

　　如云看着程凌宇，轻吟道：“这就是你师弟啊，听说修为不错啊。”

　　宋晨光哼道：“胆子也不小。”

　　彩云挑眉道：“宋公子看样子对我师弟有成见啊，要不出手替我管教一下。”

　　宋晨光冷冷道：“彩云姑娘这是在赌我吗？”

　　彩云不屑道：“就你这样我还看不太上，我只是告诉你，我这师弟虽然现在实力不高，但当着我的面说他坏话，那是会掉脑袋的。”

　　宋晨光怒道：“好大的口气，我今晚还偏要试一下。”

　　彩云轻蔑道：“我劝你最好不要试，林天峰连我一招都没有接下就死了，你不比他强多少。”

　　丢下这句话，彩云拉着程凌宇就走了。

　　宋晨光大怒，想要冲上去，却被如云拉住。

　　“不要鲁莽，彩云这人向来孤傲，犯不着与她计较。”

　　连云翔哼道：“这也太嚣张了，她当自己是谁啊。”

　　“这叫个性，你在她面前连条狗都算不上。”


第56章 大丰收

　　突如其来的声音惊醒了在场之人，大家同时回头，只见夜色下走来一人，竟然是云阳城第一奇才欧阳烈。

　　连云翔很不服气，但看到欧阳烈还是忍了。

　　欧阳烈自负狂妄，扫了宋晨光与如云一眼，对于红袖与秀玲根本看都不看。

　　琴棋书画四位美女中，彩云是唯一进入云阳十美之人，这也是欧阳烈看上她的地方。

　　回到棋院，程凌宇道：“师姐为何要故意刺激宋晨光，这样他只会对我恨之入骨的。”

　　彩云笑道：“怕啥，你现在不如他，难不成将来还不如他啊？修炼的世界与凡人的世界不同，你越是隐忍，别人越是要欺负你。反之，你若强势，别人反而不敢招惹你。”

　　程凌宇惊疑道：“真的？”

　　“你啊，没有名师指点，没有进过大门派，当然不懂这些了。好了，说说今晚的收获吧。”

　　程凌宇道：“今晚的鬼市不同于以往，我淘到了不少好东西，师姐帮我鉴赏一下。”

　　“拿出来我瞧瞧。”

　　“一共七样，除了一枚妖核与一本秘籍外，余下的五样东西都颇为特殊。”

　　程凌宇取出泥碗、弓、灵血、天猫、不死树，放在桌子上。

　　“你有隐灵戒？这可不是一般人能得到的。”

　　彩云六识敏锐，一眼就看穿了其中的奥妙。

　　程凌宇笑道：“这是别人送我的，师姐先看看这些东西吧。”

　　彩云扫了一眼桌上的五件东西，目光首先移到了天猫身上。

　　“你确定这是一只天猫？”

　　“确定，这一点师姐大可放心。”

　　彩云赞道：“真是天猫的话，那可价值不小。”

　　拿起泥碗，彩云仔细观看，美丽的脸上露出了沉吟之色。

　　“这只碗有点怪，好像被封印了，但表面却又看不出来。”

　　“师姐瞧瞧这张弓怎么样？”

　　彩云仔细观看那把弓，越看越惊讶，脸上露出了兴奋之色。

　　“什么价格买下的？”

　　“一千五百枚天阳丹。”

　　彩云大喜，笑赞道：“你小子有眼光啊，这张弓可是无价之宝。”

　　程凌宇惊喜道：“真的？”

　　“当然是真的了，这下你淘到宝了。”

　　“师姐真觉得这张弓好啊。”

　　“当然好啊，这至少都是一件灵器，只不过被封印了。”

　　程凌宇惊愕道：“灵器！这个我倒是没有想到。”

　　程凌宇拿起弓仔细看了一番，随后凝视着彩云，脸上泛起了一抹微笑。

　　彩云疑惑道：“看着我干嘛，没见过啊。”

　　程凌宇拉着彩云的手，将弓塞给她。

　　“这弓送给你。”

　　彩云一愣，惊讶道：“送我？这可是一件灵器，你确定想好了？”

　　程凌宇正色道：“不管它是什么，我觉得师姐更适合它，我愿意和师姐分享。”

　　彩云看着程凌宇，笑骂道：“脑子开窍，懂得讨师姐欢心了。”

　　“师姐对我的好我都知道，从未有一刻遗忘。”

　　彩云妩媚一笑，迷人极了。

　　“算我没有白疼你。”

　　程凌宇笑了笑，低声道：“师姐笑起来真美。”

　　彩云白了他一眼，拿起灵血仔细辨认。

　　“这滴血很珍贵，确实是灵兽的血。”

　　瓶子打开之际，笼子里奄奄一息的天猫顿时睁开双眼，一动不动的看着那瓶子。

　　“这灵血有些什么功效呢？”

　　彩云道：“对你而言，相当于一枚提升实力的丹药，可对于魂武境界后期的修士来说，却极其珍贵，可以加速冲击血武境界，大大缩短晋升周期。”

　　程凌宇笑道：“如此，这灵血也送给师姐，祝你早日步入血武境界。”

　　“小滑头，师姐实力提升了，你的靠山就变强了。”

　　彩云看着那灵血，双眼之中闪耀着奇异的灵纹，正在辨别这灵血的来源。

　　“师姐再瞧瞧这株不死树，据说也很珍贵。”

　　彩云收好灵血，仔细观赏那株不死树，脸上露出了惊讶之色。

　　“你是怎么看出这棵树与众不同的？”

　　“我觉得它这主干很奇特，有着奇怪的纹路，而且不多不少正好九个。”

　　彩云惊叹道：“好眼力啊，这株不死树最珍贵的就是这干枯的主干，你觉得它有什么用处吗？”

　　程凌宇笑道：“师姐这是在考我啊，答对了有没有什么奖励啊？”

　　彩云白了他一眼，露出了似笑非笑的俏模样。

　　“你试试不就知道了？”

　　程凌宇心神一震，彩云笑起来的时候真是太迷人了。

　　移开目光，程凌宇抓住干枯的主干用力一扭，直接把它给扯了下来。

　　主干二尺四寸长，扯断的地方还蕴含着生机，看上去有些别致，枯荣一体。

　　彩云双目放光，流露出了惊讶与赞赏。

　　“师姐那张弓，搭配这支箭，堪称完美无瑕。”

　　程凌宇一脸微笑，眼中闪耀着自信的光芒。

　　“算你有两下。”

　　彩云接过枯枝，拉着程凌宇的手臂，在他脸上亲了一口。

　　“这是师姐奖励你的。”

　　程凌宇的脸一下子就红透了，完全料想不到彩云会亲他。

　　“看你那傻样。”

　　彩云大笑，笑得程凌宇更是害羞了。

　　“师姐……”

　　“好了，不笑你了。这支箭很特殊，一端代表着生机，一端代表着死亡，就叫生死箭吧。这张弓也很别致，两头刻着日月，有点像是传说中的日月神弓，但不知道是不是真品。”

　　程凌宇愕然道：“日月神弓还有仿品？”

　　彩云道：“这个很难说，如果这把日月神弓是灵器，就属于仿品。如果是神器，就是真品。”

　　程凌宇惊呼道：“神器！这要如何判断？”

　　彩云摇头道：“现在还判断不了，必须完全解开封印之后才能知道。日月弓不凡，配合生死箭威力更大，有了这玩意足以对抗血武境界的强者。”

　　程凌宇暗喜，彩云有了日月弓，战力将直接飙升，那样程凌宇在云阳城就会更加安全。

　　“今晚在鬼市，还发生了一些事情……”

　　程凌宇将有人寻找泥碗、日月弓、灵血的事情逐一道出，并提到了欧阳烈，他得到了一枚竹牌。

　　彩云经验丰富，立时想到了很多事情。

　　“照你这样说，今晚鬼市上出现了一批宝物，应该早就被人盯上了，但却被你取巧抢了先。如今唯一知道的就是欧阳烈得到了一枚竹牌，泥碗、日月弓、灵血都被你悄悄买走了。”

　　程凌宇道：“我怀疑天猫与不死树有可能也出自同一处，这个需要暗中调查一下。假如这些东西都出自一个地方，怎会流入鬼市，会不会还有其他宝物流入别人手中，比如三大拍卖行。”

　　“你这推测很有道理，之前星辰之手引来无数高手争夺，如今这批宝物也相当不凡，一旦暴露肯定会引起轰动。”

　　两人商议了一番，暂时将这些宝物收藏好，避免被人察觉。

　　密室中，程凌宇服下妖核开始修炼，泥碗被他收入隐灵戒，天猫则由彩云先藏着。

　　……

　　第二天，棋院来了不少年轻俊杰，有人就提到了昨夜鬼市发生的情况。

　　“我还是第一次见到有人跟欧阳烈争抢东西的，要不是在鬼市里，估计早就打起来了。最终那东西还是被欧阳烈抢到手，那批人则神秘消失了。”

　　“这个我也听说了，好像他们在找几样东西，什么泥碗了，弓箭啊，灵血、天猫还有一棵树，奇奇怪怪的。”

　　这个消息印证了程凌宇的猜测，彩云全都听在耳中。

　　两天后，云阳城三大拍卖行突然宣布，将进行一场特殊拍卖，由三大拍卖行同时参加，各自推出八件拍卖品，这是史无前例的事情。

　　这件事情引起了轰动，许多人都在议论猜测。

　　密室中，彩云笑道：“你猜对了，三大拍卖行同台竞拍，手里肯定有宝物，估计又会争得头破血流。”

　　“什么时候？”

　　“三日后，广聚楼。”

　　程凌宇炼化了一枚妖核，又吸纳了大量灵气，修为实力有了明显提升，真元容量达到了百分之八十，属于江河阶段后期。

　　“到时候我们也去开开眼，但估计争不过别人，也不敢买，否则会有麻烦。”

　　程凌宇觉得惋惜，明知道有宝物也不敢下手，那种感觉怪难受的。

　　“到时候看情况吧，这两天我得准备一下。”

　　彩云嘴角微扬，露出了一抹微笑。

　　程凌宇拿出道之源，就在密室中研究起来。

　　这本秘籍很深奥，蕴含着天地大道，但一般人却领悟不了。

　　“道之源，开天窍，育乾坤，化无量。”

　　这是秘籍上的一段话，深深吸引了程凌宇的目光。

　　进一步细看，程凌宇有了更多发现，俊美的脸上露出了惊骇。

　　秘籍上的字体在程凌宇专注的凝视下，发生了变化，从刚开始的闪烁光芒，到后来一个个字体开始移位，演变成了一种神秘的修炼之法。

　　这是一个很难解释的现象，程凌宇识海之中那株小草在闪耀着光芒，两片叶子有规律的摇晃，表面上出现了神秘的纹路，一条条闪光的细线沿着那些纹路快速穿梭，释放出了某种神秘而古老的力量。


第57章 半路截杀

　　正是这种力量改变了秘籍上的字体排序，一段神秘的修炼口诀出现在了程凌宇的眼中，化为了一个印记，铭刻在他的心上。

　　这一幕持续了半个时辰，直到完整的口诀全部显化，变成一个特殊印记，烙印在他的心灵之上。

　　那时候，程凌宇手中的道之源自动燃烧，纸张毫发无损，但上面的字体却一个接着一个破碎，看上去诡异极了。

　　燃烧持续了片刻，道之源就变成了一本无字天书，这结果完全出乎程凌宇的预料。

　　仔细观看，秘籍上一片空白，没有任何字迹留下。

　　“起源之术，从无到有，这是万物的开头。”

　　道之源记载的法诀就是起源之术，讲述了万物起源的奥妙，蕴含着无上天道，玄妙而神奇。

　　程凌宇在专心领悟，不知不觉中陷入了睡梦中，整个人一尘不染，思绪如空，状态奇妙极了。

　　这一睡就是一天一夜，醒来后程凌宇感觉神清气爽，思想活跃，精神力大幅提高，整个人变得才思敏捷，聪明多了。

　　这种变化最大的体现就是魔瞳第二重锁魂定影直接从初级步入了中级，意识锁定能力与攻击能力明显提高。

　　“道之源，开天窍，这起源之术还真奇妙。”

　　程凌宇笑着走出密室，发现师姐彩云不在，便独自出了棋院，准备去找金妙一聊聊。

　　刚离开棋院不久，程凌宇就发现被人盯上，心中顿时警惕起来。

　　加快脚步，程凌宇密切留意四周的动静，很快就锁定了一个身影，那气息竟然十分熟悉。

　　“不好，是程府的人。”

　　程凌宇在大街小巷穿梭，想摆脱十阳镇程府的高手。

　　程青华已经死了多日，消息早就被程兆龙传回十阳镇，家主程峰派出了一批高手，一心要铲除程凌宇。

　　奈何平日里程凌宇躲在棋院，程家人不敢硬闯，只能守在外面。

　　程凌宇事先没有想到这些，一出门就被盯上，如今正极力想要摆脱困扰。

　　“兔崽子，你今天跑不了，快给我停下。”

　　一个愤怒的声音咆哮，程凌宇却根本不理他。

　　云阳城人口百万，街上修士众多，程家高手想要拦下程凌宇并非易事。

　　然而过街老鼠人人喊打，程凌宇在被程家高手追杀之际，一些神火门弟子暗中使坏，还有玄火门弟子也出手阻挡，最终把程凌宇给逼停了。

　　“孽畜，你跑啊。”

　　一个中年男子怒气腾腾，率领六个程家高手迅速逼近，那眼神恨不得把程凌宇给吃了。

　　程凌宇脸色漠然，扫了四周一眼，不少神火门弟子与玄火门弟子围在四周，一副幸灾乐祸的模样。

　　“我不想和你们动手，你们走吧。”

　　程林怒笑道：“你杀了我儿青华，你觉得我会饶了你吗？”

　　程凌宇淡漠道：“你不是我的对手，我不想杀你。青华年纪轻轻，心肠歹毒，留着是个祸害。”

　　“你住嘴，我灭了你这个畜生。”

　　程林大吼，恨意满腔。

　　程凌宇脸色微冷，警告道：“不要给脸不要脸，我师姐一出现，不要说你们几个，就是整个程家都要灭亡，滚吧。”

　　漠然转身，程凌宇走了。

　　“想走，你得把命留下。”

　　程林飞身扑来，赤阳斩撕裂虚空，朝着程凌宇当头劈下。

　　程凌宇猛然回身，眼神如刀的凝视着程林，眼中杀气惊天。

　　程林心神一颤，竟承受不住程凌宇的凝视，这让他气得狂叫。

　　程林是程青华的父亲，拥有真武六重汇海阶段的实力，与当日死在程凌宇手中的程风实力相当。

　　程凌宇屈指一弹，同样的赤阳斩破空而现，呼啸震动的音波宛如厉鬼在咆哮，轻易就斩碎了程林的赤阳斩，当场吓了他一跳。

　　“看不出你还有点能耐啊。”

　　一个五旬老者出面，他是程家的高手，拥有真武七重滔天阶段的实力，阴冷的脸上透着几分杀气。

　　“我再重申一次，马上离开，否则就把命留下。”

　　程凌宇很冷漠，并没有把七个程家高手放在心上。

　　“少跟他废话，杀了他。”

　　程家高手看不惯程凌宇的嚣张，当场就有三人飞出，要擒杀他。

　　程凌宇没有还手，他是真的不想杀程家人，但这些人却以为他在害怕。

　　一连三招，程凌宇都在躲让，可他的良苦用心却没有人感受到。

　　“既然你们选择要这样，那我就成全你们吧。”

　　身影一晃，程凌宇宛如鬼影一般，将幻影分光斩的幻影之术融入身法，轻易避开了三个敌人，指尖射出一道寒光，下一刻，三颗人头就整齐在摆放在程林脚下。

　　“这时候离开还不迟。”

　　程凌宇语气沉重，心情并不好。

　　程林怒吼道：“今天不杀了，我就自杀！”

　　一下子死了三人，程家还剩下四人，全都愤怒了，一拥而上展开狂攻，立志要杀了他。

　　程凌宇身法飘忽不定，穿梭在四人之中，气度很从容。

　　这是技巧的运用，在双方实力悬殊不大的情况下，技巧是很重要的。

　　程家四位高手有一位真武七重，两位真武六重，一位真武五重，整体修为比程凌宇强了不少，可综合战斗力则不好说了。

　　程凌宇有金刚之身，双眼洞察秋毫，结合幻影分光斩，优势很明显。

　　附近，无数双眼睛正在观战，程凌宇刻意收敛，心中闪过一个计划。

　　这一次程家来云阳城，肯定和程兆龙有联系，若是可以引出程兆龙，趁机将其杀掉，不就可以完成心愿，为若雪报仇了？

　　心念一转，剑气飞扬，凌厉狠辣的分光斩纵横交错，程凌宇双手十指发出十道剑气，每一道剑气的走向、力道、变化都各不相同，打得程林等四人应接不暇。

　　交战中，程凌宇没有急于下杀手，而是在悟道。

　　程凌宇修为境界虽然不高，但自身拥有不少优势，若是合理利用，完全可以越级挑战，魂武境界之下，很难有人可以杀掉他。

　　以往，程凌宇忽略了这一点，如今修炼了起源之术，思绪变得异常活跃，人也比以往聪明多了。

　　闹市区的交战很快就传开，不少修士纷纷赶来，其中就有神火门的高手，以及玄火门的程兆龙。

　　金妙一、方竹青、苗三许也迅速赶到，三人不便暴露身份，只是在人群中默默的观望。

　　程凌宇一直在密切留意四周的情况，当程兆龙出现，程凌宇立马加大了攻击，指尖的剑气威力倍增，轻易就斩杀了一个敌人。

　　“你们难得来一趟云阳城，就长眠于此吧。”

　　程凌宇身影幻化，诡异难防，指尖吞吐着剑芒，时刻威胁着程林三人的生命安全。

　　交战这么久，三人都认识到了程凌宇的可怕，他虽然境界不高，可战力无双，身法诡异，招式玄妙，完全就不是程林三人可以相比的。

　　剑气破空，鲜血燃烧，刺耳的惨叫就像一块大石压在众人心上。

　　程林怒嚎，看着身边之人一个个死去，感受到死亡的临近，要说一点也不怕，那是骗人的。

　　“你后悔了？我给过你机会，可惜你自己不要。”

　　要字还在嘴边打转，一道飘忽不定的剑芒便洞穿了程林的咽喉，让他的叫声乍然而止了。

　　人群中，程兆龙脸色铁青，身体迅速射出，手中多了一把长枪。

　　挑花一刺，锐气难当。

　　程兆龙发起了突袭，想要暗杀程凌宇。

　　“程家最杰出的弟子就只会背后偷袭？”

　　程凌宇语气如冰，充满了讽刺，避开了这一枪。

　　“对付你这种叛徒，根本不用客气。”

　　程兆龙还击，手中长枪闪耀着宝光，表面有着精美的纹路，蕴含着强大的力量。

　　程凌宇后退数丈，眼神如刀的怒视着程兆龙，表情很复杂。

　　自从若雪死后，程凌宇就没有见过程兆龙。

　　如今时隔一年，两人再次见面，复杂的心情不难想象。

　　人影一晃，叶小芸出现在程兆龙身旁。

　　“拿下他。”

　　人群中迅速冲出十多位玄火门弟子，将程凌宇包围起来，随时可以拿下他。

　　程凌宇漠然不动，冷冷的看着程兆龙，眼中已容不下任何人。

　　程兆龙迎上程凌宇的目光，冷然道：“认命吧，你残害同胞，罪不容赦。”

　　“那你呢？持强凌弱，强抢我青梅竹马的恋人，逼得她服毒自尽，如今又来这里欺骗另一个女人，我应该称呼你恶棍呢，还是淫棍啊？”

　　“胡说八道！”

　　程兆龙爆吼，就像是被人踩住了尾巴，立马就怒了。

　　“你死到临头，还敢恶言中伤……”

　　“我若是胡言，你有必要反应这么大？你觉得四周这些人都是笨蛋，还是傻瓜？”

　　程凌宇怒问，眼中的杀气在节节攀高。

　　叶小芸道：“少在这挑拨离间，给我把他杀了。”

　　程凌宇目光一转，凝视着叶小芸，质问道：“你确定为自己所说过的话负责。”

　　叶小芸哼道：“少来吓唬我，杀你一个真武境界的修士，我还负得起这个责。你们愣着干嘛，还不快动手。”

　　十多个玄火门弟子在叶小芸的呵斥下一拥而上，全都是真武五重与真武六重境界，综合实力相当不错。


第58章 师姐现身

　　“既然你能负责，那就好。”

　　程凌宇的声音冰寒如刀，在响起的一瞬间，整个化为了一头猛兽，冲入了敌人的包围圈，展开了无情厮杀。

　　凄厉的惨叫传遍每条大街小巷，这么多年来，还从没有人赶在云阳城内这样大肆残杀玄火门弟子，程凌宇算是开了一个先例。

　　叶小芸被吓了一跳，她也没想到程凌宇如此狠辣，竟然说杀就杀，一点都不留情，顷刻间就有六个玄火门弟子横尸当场。

　　“快跑，这小子太狠了。”

　　活着的玄火门弟子都吓坏了，纷纷逃亡。

　　叶小芸怒道：“不许跑，祭法宝，给我灭了他。”

　　玄火门以炼器扬名，拥有诸多法宝。

　　这些弟子身上都有一些法器，虽然品级不高，但各有玄妙，一时间光华乱射，倒也给程凌宇造成了不小的影响。

　　面对众人的打压，程凌宇心中怒火燃烧，指尖的剑气在演化，变成了一只只蝴蝶，一次次击碎敌人的法器。

　　突然，一只由无数剑光组成的蝴蝶出现在现场，挥舞着灵动的翅膀，看上去美丽极了。

　　“这……这……这是幻影分光斩！”

　　有人认出了这一招，忍不住发出了惊叫。

　　下一刻，绚丽的蝴蝶开始光化，数不尽的剑气弥散四方，蕴含着杀戮之气，破灭四方。

　　一招，仅仅一招，余下的玄火门弟子全都死光，这可把所有人都吓了一跳。

　　程兆龙脸色惊骇，眼底闪过了嫉妒的光芒。

　　一年多的时间，程凌宇竟然修炼到了如此厉害的境界，这简直让人发狂。

　　叶小芸也惊呆了，心里泛起了一股恐惧，尖叫道：“你把他们全都杀了？”

　　程凌宇冷酷道：“是你的一句话把他们全杀了，现在轮到你了。”

　　程兆龙闪身拦在叶小芸面前，呵斥道：“休要放肆，这云阳城可由不得你猖狂。”

　　程凌宇冷笑道：“我和她无冤无仇，她要致我于死地，这是所有人有目共睹的。她既然负得起这个责任，那就应该有受死的觉悟。”

　　屈指一弹，剑气飞扬。

　　程凌宇杀气惊天，锐气难当，指尖吞吐着剑芒，化为一只美丽的蝴蝶，透着让人心颤的恐慌。

　　程兆龙长枪一挥，音波浩荡，这是一把上品宝器，名为夺魂刺，攻击力极强。

　　双雄争锋，各有所长。

　　程兆龙有上品宝器，又晋升为了真武七重滔天阶段，优势极其明显。

　　但程凌宇的表现有目共睹，杀起人来跟坎西瓜似的，强悍得让人理解不了。

　　一道道剑气撞击在长枪之上，发出了当当的声响，强劲的震荡波一次次逼退程兆龙的长枪，这让他脸色极度难看。

　　怒吼一声，程兆龙施展出滔天阶段的手段，体内真元如浪涛汹涌，蕴含着恐怖的力量，融合上品宝器的增幅效果，立时搬回了劣势，逼得程凌宇连连后退。

　　“你打不过我的，你境界差我太多，我有宝器在手，你必死无疑。”

　　程兆龙咆哮，他在震慑程凌宇，同时给自己打气。

　　上品宝器威力惊人，锐不可当。

　　程凌宇几次都被逼退，眼中泛起了一抹寒光。

　　单凭剑气，程凌宇很难压制程兆龙，毕竟两人差了三个级别。

　　然而当着无数人的面，程凌宇不想暴露太多的秘密，所以一直没有动用冥幻魔刀。

　　身影一晃，程凌宇改变战术，全力施展幻影分光斩的精妙，这让程兆龙很难提防。

　　叶小芸暗中联系玄火门高手，一心要把程凌宇灭掉。

　　这云阳城玄火门与神火门最大，若是连一个程凌宇都杀不了，岂不被人笑话？

　　金妙一站在人群中，心里很是担忧，吩咐苗三许马上赶去棋院找彩云，并暗中传音程凌宇，让他迅速离开。

　　得到金妙一的提醒，程凌宇顿时惊醒，眼中寒光爆射，右手掌心无光一闪，冥幻魔刀隐而不现，瞬间撞击在程兆龙的长枪上。

　　那一刻，一股恐怖的气息猛然释放，夹着排山倒海之势锐不可当。

　　程兆龙原本占据优势，可突然之间形势逆转，口中发出了惊叫，整个人被一股无法抗拒的力量震退，手中的长枪迅速开裂，一件上品宝器眨眼就破碎了。

　　“分光七蝶影！”

　　冰寒刺骨的声音从程凌宇口中响起，透射出无边杀气，蕴含着仇恨之光。

　　一道道剑芒在虚空中演化，形成一只只蝴蝶，形态各异，挥舞着翅膀。

　　每一只蝴蝶有着不同的色彩，一共七只，七彩纷呈，迅速在半空中合而为一，绽放出璀璨的光芒。

　　那一刻，死亡的气息笼罩在程兆龙身上，那只七彩蝴蝶美到了极致，微微晃动的翅膀蕴含着死神之光。

　　叶小芸察觉到危险，迅速祭出一件法宝，化为一道金钟，倒扣在程兆龙身上。

　　同一时刻，彩蝶发光，凌厉震天的剑芒破碎虚空，撞击在那金钟之上。

　　顷刻间，金钟就破碎了。

　　程兆龙咆哮，身上撑开了最强防御，可惜根本抵挡不住剑气的冲杀，口中发出了撕心裂肺的惨叫，鲜血如雨而下。

　　“放肆！”

　　关键时刻，一声大喝响起，一个身影突然出现，一掌击碎了残余的剑芒。

　　“兆龙！”

　　叶小芸惊呼一声，冲到身负重伤的程兆龙身旁。

　　“别怕，我马上带你回去疗伤。”

　　叶小芸抱起程兆龙就跑，根本顾不了其他。

　　程凌宇闪身回避，眼神冷漠的看着来人，心中有些气恼。

　　若不是被人横插一脚，今日程兆龙是必死无疑的。

　　“你还真够胆大啊。”

　　连云翔看着程凌宇，眼神中透着几分冷酷，刚才若不是他及时赶到，程兆龙就死翘翘了。

　　“你想怎样？”

　　程凌宇虽恼，但还比较冷静，这连云翔号称玄火门十大年轻杰出弟子之一，拥有魂武境界的实力，目前还不是他能对付得了。

　　“你杀了我玄火门这么多弟子，自然得拿命抵偿。”

　　程凌宇哼道：“我若不反击，被他们杀了，那就叫活该，是吧？”

　　“那是当然，在这云阳城敢杀玄火门弟子，你还是第一人。不杀你，我玄火门颜面何在？乖乖受死吧。”

　　连云翔自信十足，周身涌现出火焰，化为一朵朵火莲，围绕在他身外，看上去威武霸道。

　　程凌宇双眼微眯，感受到了一股压力，魂武境界的连云翔在他面前就像是一座大山，压得他踹不过气来。

　　双方实力悬殊太大，任何技巧都弥补不了。

　　程凌宇缓缓后移，双眼清晰明亮，他在观察敌人的一举一动，魔瞳之术能够为他的防御提供很大帮助。

　　附近，围观之人都在议论，觉得程凌宇这一次死定了。

　　连云翔虽然年轻，却拥有魂武四重洞天阶段的惊人实力，要杀一个真武四重的修士，那还不容易？

　　看着小心翼翼的程凌宇，连云翔脸上充满了不屑。

　　“你这点实力，防御有用吗？”

　　右手一挥，凌空朝着程凌宇抓去，一股强大的吸力瞬间化为一个巨大的漩涡，卷住了程凌宇的身体。

　　这种手段直接明了，没有任何花样，程凌宇根本躲避不了。

　　低吼一声，程凌宇全力挣扎，奈何双方悬殊太大，他根本挣扎不掉。

　　看着程凌宇一步步朝着连云翔靠近，人群中的金妙一和方竹青担心极了，可他二人修为实力一般，根本就帮不上忙。

　　程凌宇眼神狂乱，心里却思绪百转，寻思着应对之法。

　　附近，围观的修士越来越多了，连琴院的红袖与书院的秀玲都赶来了，还有陆家的陆羽、江家的将慕枫，他们也出现在了人群中。

　　连云翔一脸自傲，强大的束缚力禁锢了程凌宇的身躯，让他一点也动弹不了。

　　“刚才你不是很嘴硬嘛，现在可有后悔啊？”

　　连云翔一副高姿态，有意羞辱程凌宇。

　　“现在你也很嘴硬，稍后说不定你会哭得像条贱狗一样。”

　　程凌宇毫无惧意，冷然反击。

　　连云翔怒笑道：“敢骂我，看我不打得你满地找牙。”

　　右手一挥，连云翔控制着程凌宇的身体，让他头下脚上，直接朝着地面撞去。

　　这一举动引起了不少惊呼，大家都觉得程凌宇这次死定了。

　　“好威风啊。”

　　突如其来的声音透着一股寒气，让四周的空气骤然降温，一股无法形容的恐惧涌现在了众人心底。

　　连云翔闻言色变，还没有来得及反应，手中的程凌宇就摆脱了他的控制，出现在了三丈外。

　　一道身影从虚空中走来，正好落在程凌宇身旁，彩衣飘飘，风华绝代，正是棋院的彩云姑娘。

　　连云翔剑眉微皱，警惕的看着彩云，心里涌现出来不祥的预兆。

　　“你要杀我师弟？”

　　彩云脸寒如冰，锐气如刀，释放出来的气势压得连云翔呼吸不畅。

　　“他杀了我玄火门弟子……”

　　“所以你要杀他？”

　　彩云语气冷酷，眼中透着杀戮。

　　“杀我玄火门弟子之人，自然该杀。”

　　关键时刻，一行人从远处飞来，一个个气势惊天，全都是玄火门的高手。

　　“玄火门的长老率领高手赶来了。”


第59章 斩杀连云翔

　　连云翔见状松了口气，心中的惧怕一扫而光。

　　玄火门的高手眨眼即到，一行共有十人，其中长老就占了三位，余下七人也全都是玄火门的成名人物，魂武境界的强者。

　　彩云看着来人，目光在三位长老身上转了一圈，问道：“你们也是来杀我师弟的？”

　　秦长空是这一次的为首之人，实力与威望最高，修炼到了武魂七重巅峰境界，在云阳城都是数一数二的人物。

　　“他杀了我玄火门不少弟子，今日必须死。”

　　连云翔附和道：“长老说的是，这种人敢挑衅玄火门的尊严，必须杀。”

　　彩云冷笑道：“还有哪些想凑热闹的，都站出来吧。”

　　秦长空有点看不惯彩云的狂妄，下令把程凌宇拿下。

　　连云翔自告奋勇，他想打压彩云的狂傲。

　　程凌宇冷冷而笑，眼神阴冷的看着连云翔。

　　“我说过，很快你就会哭得像条贱狗一样。”

　　连云翔怒笑道：“就你还没有这个本事，反倒是你马上就要死了。”

　　彩云眼眉一挑，正准备说话，耳边就响起了程凌宇的声音。

　　“师姐，这次让我来。”

　　彩云扭头看着程凌宇，但见他神色沉静，并无丝毫惧意，反倒是眼底闪过一丝凌厉。

　　连云翔狂笑道：“就你，我一招就能毙了你。”

　　一步冲天，连云翔速度惊人，眨眼就到了程凌宇面前，右手一拳轰出，嘴角挂着自负而冷酷的阴笑。

　　程凌宇不闪不避，眼中涌现出了邪魅的光芒，周身气息忽隐忽现，让人看不穿。

　　附近，围观之人议论纷纷。

　　“彩云姑娘不出手，那小子死定了。”

　　“区区真武四重招惹魂武四重，这简直就是狂妄到死，活该。”

　　“玄火门人多势众，彩云姑娘早就被人锁定，想出手也不容易。这一次那小子是必死无疑了。”

　　各种不看好，各种嘲讽全都针对程凌宇，觉得他今天死翘翘了。

　　然而程凌宇真的会死，真的是自己找死？

　　当连云翔那一拳逼近，沉静如山的程凌宇眼神瞬间变得凌厉，一股邪魅而恐怖的气息散发出来，透射着大无畏的气概。

　　连云翔注意到了程凌宇的细微变化，却根本没有放在心上，毕竟两人之间实力悬殊太大。

　　“装模作样……”

　　声音还在嘴边打转，连云翔心中突然涌现出一股不安，那是修士的第六感。

　　程凌宇静如处子，动如狂兽，全身真元高度压缩，丹田之中的金字塔绽放出璀璨的光芒，一道剑形真元瞬间转变了三种色彩，顷刻间就吞噬了程凌宇八层以上的真元实力。

　　剑形真元在高速震荡，猛然释放出一道无形剑光，蕴含着毁灭之力，直接从程凌宇的丹田金字塔中射出，轻易撕碎了连云翔的防御，击中的他的身体。

　　这是程凌宇的必杀绝技——心剑无痕，爆破力与摧毁力强悍惊人，堪称无坚不摧。

　　连云翔的拳头逼近程凌宇的身体，狂猛的拳劲足以开山裂岳，活活将其撕裂。

　　观战之人都惊呼出声，觉得程凌宇必死。

　　可谁想就在这关键时刻，连云翔上身的衣物瞬间化为了灰烬，胸口出现了一个拳头大的血洞，心脏被击得粉碎。

　　下一刻，震天的怒吼从连云翔口中响起，惊呆了所有人，他前冲的身躯被一股恐怖的力量推动着朝着飞去，眼中满是惊骇与难以置信的神情。

　　程凌宇静止的身躯晃动如光，下一刻就追上爆退的连云翔，右手掌心乌光一闪，一道如梦似幻的光影切碎时空，斩断了连云翔的双腿。

　　“啊……啊……我的腿……啊……”

　　撕心裂肺的惨叫响彻大街小巷，连云翔斜飞落地，鲜血染红了地面，锥心的痛苦令他全身颤抖，五官扭曲。

　　这一幕惊呆了所有人，这样的结果谁也不曾想到，堂堂魂武四重境界的连云翔，竟然会败在程凌宇手中，还直接被打成残废。

　　“真是一条贱狗。”

　　程凌宇冰冷而残酷的声音充满了讽刺，不仅连云翔受不了，就连玄火门的高手们都脸色大怒，像是被人打了一个耳光，感到无比羞辱。

　　人群中，琴院的红袖姑娘一脸沉痛，显然没有想到会是这样的结果。

　　陆羽、江慕枫也是一脸阴霾，他们都曾看不起程凌宇，觉得他修为低下，不值一提，谁想程凌宇却当着所有人的面，轻易斩杀连云翔，这种实力吓傻了不少人。

　　即便陆羽和江慕枫修为实力比连云翔强上一些，可他们也做不到一招重创连云翔。

　　书院的秀玲姑娘也是一脸惊骇，一个真武四重的修士竟然能一招重创魂武四重的高手，这简直不可理喻。

　　“你丢掉的不仅仅是一双腿，还有你那条狗命。”

　　电射而出，程凌宇毫不留情，掌心乌光隐现，要当面斩杀连云翔，竖立神威。

　　“可恶、可恨、可杀，我要灭了你。”

　　连云翔神色狰狞，口中发出了疯狂的嘶吼，虽然身负重伤，但他毕竟是洞天境界的高手，在不顾一切的情况下，还是有着临死反扑的可怕杀伤力。

　　连云翔身上红光涌现，一道道火焰从他体内飞出，迅速在体外形成两个洞天，吞吐着天地真元，好似两个大火炉。

　　洞天之中有兽魂飞出，两个洞天就飞出两道兽魂，分别是犬和蝎子，全都十分凶猛。

　　“两个洞天，他应该是洞天境界初期，但拥有两道兽魂，这样很不错。”

　　“连云翔虽然被暗算，但兽魂一出，程凌宇也必死。”

　　许多修士对于兽魂的情况比较了解，认为要杀一个真武四重的修士，那简直太容易了。

　　程凌宇看着飞来的兽魂，眼底露出了一丝冷酷，右手掌心乌光涌现，一把弯刀自动显化，闪烁着黑色的光芒，瞬间化为两道闪电，直接击中两道兽魂。

　　凄厉的惨叫从兽魂口中传出，号称魂力惊人的兽魂在黑色闪电的攻击下化为了阵阵青烟，原本无形无色的魂体四分五裂，眨眼就灰飞烟灭了。

　　连云翔怒吼，身外的洞天猛然炸开，整个人虚弱之极，眼中流露出了沧桑与懊悔之色。

　　程凌宇斜射而至，鬼魅般的身法让人防不胜防，手中寒光爆射，直接把连云翔从中劈开，魂断此处。

　　玄火门的高手们呆呆的看着这一幕，根本就忘了出手救助，等到四周响起惊呼，这才惊醒过来。

　　“该死的孽畜，你今天死定了！”

　　秦长空怒吼，感觉脸上无光，气得快要疯了。

　　彩云脸上露出了笑容，赞道：“有两下啊，不错。”

　　程凌宇回到彩云身旁，感觉身体有些虚弱。

　　那一招心剑无痕耗费了他八层以上的修为，这需要时间慢慢恢复。

　　掏出一把天阳丹，程凌宇直接塞入口中，看得无数人直摇头。

　　天阳丹可是玄级丹药，一般人每次服用一两枚，还需要专心炼化。

　　像程凌宇这样一口服下一大把，一般人根本就承受不住。

　　“给我杀了他！”

　　秦长空见程凌宇根本不理会，心中越发的狂怒，下令拿下彩云，击杀程凌宇，要挽回玄火门的颜面。

　　看着围上来的敌人，彩云冷然一笑，刷的一声就朝着这些人射去，展开了主动进攻。

　　彩云身上流转着一道道霞光，脚下烈焰如花，形成了一个火焰世界，一道道火柱吞吐喷发，随着她脚步的移动而变化莫测。

　　玄火门三位长老没动，由七位高手出手，联手围攻彩云，人数上占据着绝对优势。

　　这些人全都是魂武境界后期，一个个战力无双，七人联手更是威力无穷。

　　围观之人都在为彩云担忧，觉得她以一敌众，多半双拳难敌四手。

　　玄火门的三位长老也是这种看法，所以并没有急于出手。

　　程凌宇静静的看着，眼中闪烁着奇异的光波。

　　彩云从容不迫，随意洒脱，玉手绽放出炫目的光芒，指尖涌现出一朵朵红莲，盛放出血一般的光彩。

　　地面，一道道火柱，一朵朵莲花交替起伏，蕴含着无穷变化，时而龙蛇起伏，时而剑光如火。

　　七个玄火门高手围成一圈，绕着彩云快速转动，双手不断发出攻击，祭出各种法宝，形成一个狂野凶险的区域。

　　彩云宛如烈火圣女，所到之处火焰遍布，形成一个特殊的域，隔绝了外界灵力的波动。

　　玉指一点，时空震动，一束赤焰斩破虚空，击中一个玄火门高手。

　　“啊！”急促的惨叫打破了宁静，彩云一指点出就击杀了一位魂魂六重魂域境界的高手。

　　“可恶，大家小心。”

　　死了一个同伴，其他六人都感到无比愤怒。

　　“没用的，这一次我要杀两个。”

　　彩云语气狂傲，根本就没有把玄火门的高手放在眼中。

　　玉手一挥，五指凌空抓出，指尖射出五道赤红的光焰，化为一只数丈大小的巨爪，直接将两个敌人捏爆。

　　剩下四人骇然色变，一脸惊恐。

　　同为魂武境界，彩云杀人就像砍西瓜似的，简直强悍得让人无语。

　　“玄火门就这点能耐，还敢整天喊打喊杀，真是丢人现眼。”


第60章 过来跪好

　　玉指纤纤，彩云右手晶莹剔透，看上去美极了，可每一次挥动，都带着残酷的杀戮。

　　秦长空大吼道：“休要放肆，我来杀你。”

　　三位长老同时出手，拥有魂武境界巅峰实力的三人战力更强，但结果依旧让人惊骇。

　　“这一次，死四个。”

　　彩玉的声音就像是死神的语言，透着震慑人心的恐怖。

　　“放屁，老夫在此，岂容你放肆！”

　　秦长空祭出一件上品宝器，释放出凌厉的杀气，朝着彩云冲去。

　　彩云淡漠一笑，左手轻轻理了理额前的秀发，右手在半空中轻轻一晃，一道旋转的光柱呼啸如龙，瞬间震碎时空，撼动山河，化为四条火蛇，吞吐着死亡的气息，锁定了玄火门的四位高手。

　　两位长老全力拦住，但火蛇来势太快，太过凶猛，轻易就震退了两位长老，击中了四位高手。

　　“啊……不……不……我……”

　　惊恐的大叫透着极端恐惧，述说着那人死前的心态与悔恨，可惜却改变不了结果。

　　彩云言出法随，说杀四人就四人，没有任何挽回的余地。

　　秦长空等三位长老气得快疯了，当着无数人的面，这简直就是玄火门的奇耻大辱。

　　“现在轮到你们三个老不死的。”

　　彩云莲步轻移，霸气十足的朝着三人逼近，眼中杀气惊天，不容饶恕。

　　“你敢杀我玄火门高手，你死定了。”

　　一位长老怒视着彩云大吼，心中却惊恐忐忑。

　　彩云冰冷一笑，讽刺道：“你们不是要杀我师弟嘛，我这人最是护短，谁敢当着我的面说这话，我就让他永远闭嘴。”

　　一道道火焰缠绕在彩云身上，化为了一条条火蛇，万头攒动，美得惊心动魄。

　　玉手翻飞，锐气横空，一道道火焰切碎时空，斩碎了三位长老的防御，直逼他们的心脏。

　　秦长空狂吼，手中的宝器全力抵御，试图压下彩云的攻势，谁想上品宝器却慢慢冰裂，发出了破碎的声响。

　　秦长空骇然变色，这可是上品宝器，竟承受不住彩云的攻击。

　　论修为境界，秦长空与彩云相同，但是论手段与战力，彩云至少强上十倍不止。

　　“你到底是谁？”

　　彩云不屑道：“对于死人来说，这些都不重要了。”

　　话犹在耳，一位长老狂吼一声，左腿瞬间炸开，整个人斜射而出，被撞得头皮血流。

　　“你别把事情做绝了。”

　　彩云讥笑道：“怎么，后悔了？刚才你们不是耀武扬威，不可一世，吼着叫着要杀我师弟嘛，现在傲气哪去了，骨气被狗吃了？”

　　玉指一点，那断腿的长老另一条腿也被击碎，整个人以屈辱的跪地方式面朝彩云跪下，口中发出了疯狂的怒吼。

　　秦长空和另一位长老怒吼着冲来，想要击杀彩云，扭转局势。

　　彩云傲然不动，身外的火焰翻滚如浪，在两人逼近之时，火焰中射出两道旋转光刃。

　　秦长老腾空闪过，另一位长老反应稍慢，小腿被斩断，惨叫着跌倒在地，膝盖粉碎性骨折，发出了杀猪般的时候。

　　“你也给我跪好。”

　　那长老被一股力量禁锢了身躯，摆成了屈辱的跪姿，老脸上满是羞怒之色。

　　秦长空狂吼，厉声道：“你等着，我玄火门绝不会放过你的。”

　　彩云不屑道：“想走，你当我的话是耳边风？”

　　左手凌空一挥，彩云发起了进攻，变化莫测的火焰化为万千触手，任由秦长空如何防御，都抵挡不住，双臂被直接炸碎，熊熊火焰焚烧着他的身躯，很快就发出了肉香，那种痛苦让他老脸扭曲，牙齿磕磕作响。

　　“过来跪好。”

　　彩云玉手一挥，一束火焰缠绕着秦长空的身躯，把他拉到面前，直接震碎他的膝盖骨，让他狂吼着跪在自己面前。

　　四周一片寂静，彩云的霸道与狠辣惊呆了所有人，这是无数人事先所不曾想到的结果。

　　在这云阳城中，敢让玄火门长老当街跪在地上，还随意斩杀，彩云绝对是第一个。

　　不少神火门弟子看到这一幕，感觉心底发颤，彩云今日之所为，比起当日斩杀神火门林天峰还要霸气威猛。

　　“贱人，你会不得好死，玄火门绝不会饶恕你。”

　　秦长空咒骂，心中满是屈辱与怒火。

　　“骂我那是很愚蠢的，我就拆了你的骨头。”

　　彩云屈指连弹，震断秦长空全身每一节骨头，那种非人的折磨让他发出了杀猪般的惨叫，痛得满地打滚，最终眼珠破碎，舌头斩断，耳朵被削，活活凌迟而死。

　　其余两位长老吓得大声求饶，全都被彩云的狠辣手段给震住了。

　　彩云一点也不急，似乎有意等待玄火门的高手前来营救。

　　“师弟，说说之前的事情吧。”

　　程凌宇看着师姐，心中也充满了震惊，她的凌厉风格真是太狠了。

　　程凌宇简述了一下今日发生的一切，从程家开始，然后是程兆龙、叶小芸，最后引出连云翔与秦长空等人。

　　“叶小芸也想杀你啊，过几天我们去砍下她的狗头。”

　　彩云语气淡漠，扫了一眼四周，锐利的眼神逼得所有人低头垂目。

　　彩云的霸道在沉稳中锋芒毕露，锐而不娇，强而不傲，这与她的出身有关。

　　在琴棋书画四院中，棋院与其余三院不同。

　　琴院红袖姑娘的琴音飘逸而充满诱惑，是一种朦胧的迷雾。

　　书院秀玲的书法蕴含剑意，变化多端，有刚有柔。

　　画院如云的画笔勾魂夺魄，蕴含玄机，一般人看不懂。

　　唯有棋院的棋艺不攻则守，没有第三条路。

　　彩云棋艺精湛，在云阳城中三年从未一败，攻势凌厉，步步杀机，从不留情。

　　这种性格锐气十足，与她今日的表现完全相同。

　　以往，大家都忽略了这些，直到这一刻，不少人才恍然大悟。

　　两位长老跪在大街上，心中急切期盼着玄火门的救助，可谁想等了许久，也不见玄火门有其他高手出现，这让很多人都感到疑惑。

　　彩云虽猛，但要说仅凭她一人就震住了玄火门，那显然是不大可能的。

　　如今玄火门毫无反应，难道是发生了其他变故？

　　“看来你们今天不走运，没人来救你们了。”

　　彩云有些惋惜，玉手轻轻举起。

　　“别杀我，求求你，别……别……啊……”

　　两位长老在面对死亡时显得惊慌失措，哪有半点高手的风度？

　　彩云冷笑道：“我说过，谁要杀我师弟，我就会让他永远消失。今天是你们，过几天就轮到那叶小芸。”

　　玉手轻轻一转，火花飞溅，两个长老瞬间被撕成碎片，血肉飞洒四方，燃起了熊熊火焰。

　　“走了。”

　　彩云收起脸上的冷漠，拉着程凌宇的手迈步而出，脚下莲花朵朵，数不尽的火焰自动构建成一道烈焰之门。

　　彩云拉着程凌宇走入那道烈焰之门，被瞬间传送离去，消失无踪。

　　众人松了口气，一个个脸色惶恐，匆匆离去。

　　琴院红袖姑娘站在那，看着连云翔死去的位置，表情透着几分苦涩。

　　这几年，琴棋书画四院一直并驾齐驱，但是从这一刻开始，棋院震慑云阳城，远远凌驾于三院之上。

　　秀玲看着红袖，轻叹道：“真是想不到，她竟然如此可怕。”

　　陆羽质疑道：“她真的是魂武境界的实力吗？”

　　红袖叹道：“是与不是都已经不重要了，那个之前被我们看不上眼的程凌宇，从此名扬天下。”

　　陆羽脸色难堪，不远处的江慕枫也是一脸阴霾，感觉这个突然出现的程凌宇抢走了属于他们的风采。

　　彩云带着程凌宇回到棋院，眼神古怪的将他从头到尾打量了一番。

　　“你那把兵器呢，给我瞧瞧。”

　　程凌宇摊开右手，掌心浮现出一道乌光，魔刀缓缓浮现。

　　彩云看着魔刀，眼中露出了一丝凝重之色，玉指轻轻一点，一道魔魅之光瞬间喷发，将彩云的手指弹开。

　　“这把刀有魔性，排斥性极强，你在哪得到的？”

　　“在绿岛的一块石头上，这是冥幻魔刀，可以自动隐形，也可以显化出来。刀上有封印，目前仅能释放出很少的一点威力。”

　　彩云沉吟道：“这把魔刀很可怕，一旦解开封印，估计不在日月神弓之下。平日多用心，等你悟透了灵图天解，就能解开这上面的封印。”

　　“我会努力，今日之事，玄火门那边……”

　　彩云笑道：“你是不是觉得师姐今天有点过度嚣张了？这叫声先夺人，把主动控制在自己手上。对弈与交战一样，虚虚实实，变化微妙。玄火门肯定是不会罢休的，但我们主动放出话，说过几天杀上门，这就会使得他们下意识的采取防御，给我们争取到有利时间。”

　　“话虽如此，但我们真能奈何得了玄火门吗？”

　　程凌宇颇为担心，毕竟玄火门是云阳城两大门派之一，据说已经两千年以上的历史。

　　“玄火门与神火门实力相近，血武境界的高手不会超过五人。若是杀他一两个，到时候不需要我们出手，其他势力也会想方设法吞掉他们。”


第61章 兰陵圣宫

　　“这一点我倒是忽略了，还是师姐想得周到。那拍卖会明天就开始，师姐准备的怎么样了？”

　　“还不够理想，但也差不多了。你今天伤连云翔那一招很玄妙，但消耗太大，说明你修为实力还太低了。”

　　程凌宇苦笑道：“接下来的聚湖阶段与汇海阶段都是累积阶段，没有充足的修炼资源，短时间是上不去的。加上我的体质比其他人强大很多，晋升更是不易。”

　　彩云道：“别心急，这方面师姐有办法。你先去疗伤，我去留意一下城中的情况。”

　　彩云击杀玄火门十位高手的事情此时已闹得满城风雨，那可是十位魂武境界后期的高手，玄火门就算实力雄厚，这样的损失也有些承受不起。

　　当初彩云击杀神火门的药师林天峰，就已经引起了不小轰动。

　　玄火门对此还幸灾乐祸，谁想今日玄火门损失更惨，简直就是颜面扫地。

　　更可恶的是，彩云还扬言要上门亲手斩杀叶小芸，那可是门主的千金，这是赤裸裸的挑衅。

　　程云从苗三许口中获悉这一切时，也被彩云的霸气所震惊。

　　以一己之力挑衅玄火门的威严，这绝对是史无前例的壮举。

　　苗三许惊叹道：“彩云姑娘真是巾帼豪杰，强悍得让人恐惧。小宇子真够走运，竟然认了这样一个漂亮师姐，简直羡煞旁人。”

　　程云赞道：“彩云姑娘确实豪气干云，堪称世间奇女子。只是我很担心，她真有把握应付玄火门的报复吗？”

　　“这个不好说，就像小宇子一样，谁能猜到他有击杀连云翔的手段与实力？”

　　玄火门方面，在获悉了一切后，也是炸开了锅，高层十分震怒，立马召开会议，但却没有什么实质性的举动。

　　叶小芸在得知所有人被彩云杀掉后，也差点吓傻了。

　　重伤的程兆龙更是脸色死灰，心中懊悔得要死。

　　城主府、神火门、四大世家、五大帮派都在议论这件事情，对于彩云的强势崛起感到异常的震惊。

　　即便是神火门这个死对头，也不敢在云阳城中对玄火门弟子大开杀戒，但今天彩云就做了，她开了一个先河。

　　这事之前，三大拍卖行联手举办拍卖盛会，是所有人议论的重点。

　　如今，彩云夺取了这份风采，让拍卖会都变得有些暗淡。

　　一大早，广聚楼就热闹起来，今天是三大拍卖行联合举办拍卖盛会的日子，云阳城稍有名气的修士都赶到了广聚楼，想要一睹风采。

　　程凌宇换了一身新衣，跟着绝美无双的师姐高调现身，走入了广聚楼。

　　二门、四家、五派的高手全都到场，玄火门高手在看到彩云与程凌宇时，脸上明显流露出了愤怒之色。

　　除了云阳城本地势力之外，今天的广聚楼还来了一些神秘人物。

　　上午辰时三刻，拍卖会开始。

　　这一次的拍卖很有特色，由天宝楼、七宝阁、聚宝斋轮流上台，每家拍卖一件物品，一直这样轮流。

　　广聚楼汇聚了近千位修士，从真武境界到魂武境界，再到血武境界，各个阶段的修士全都有。

　　第一个上台的是天宝楼，他们推出的第一件物品是一味主药金月草，属于炼丹的重要材料，起价一千五百枚天阳丹。

　　神火门与玄火门都在争夺，虽然不算很激烈，但双方谁也不松口，价格被抬高了很多。

　　程凌宇坐在二楼，密切留意着四周的情况，心里有种异样的感觉。

　　“师姐，我觉得今天这儿有点不大对头。”

　　彩云笑道：“观察力不错，今天来了很多陌生的面孔，全都是高手。云阳城本地势力也有所察觉，故而气氛显得有些不对头。”

　　台上，竞拍激烈，金月草最终被神火门拍得。

　　接下来是七宝阁上台，他们推出的第一件物品是一件上品宝器，是一条长鞭，属于攻击性武器。

　　“这开头看样子没多大看头，精彩部分都在后头。”

　　程凌宇对于台上的拍卖不感兴趣，寻常的宝器在他眼中不算什么。

　　七宝阁之后轮到了聚宝斋，三家拍卖行前期推出的拍品都比较普通。

　　第一轮很快结束，第二轮相对精彩很多。

　　七宝阁推出的拍品是一株奇花，引起了程凌宇的兴趣。

　　“这是妖灵花，对于妖兽而言十分珍贵，服下之后有进化灵兽的希望。”

　　程凌宇听到这，想到了天猫，打算把这妖灵花拍下。

　　“起价两千枚天阳丹，每次加价不低于两百。”

　　妖灵花十分珍贵，可对于一般修士而言用处不大，所以竞拍者不多。

　　程凌宇竞价三次，以三千二百枚天阳丹的价格将其拍下。

　　“这是龙纹紫金石，属于紫金矿中的极品，是炼器的绝佳材料。”

　　第三轮，这枚灵纹紫金石引起了不小的轰动，很多人竞拍，最终价格翻了十倍。

　　今天的拍卖盛会，三大拍卖行将各自推出八件拍品，进来八轮竞拍，眼下前三轮已经结束。

　　第四轮，天宝楼推出了一件紫金琉璃伞，这是一件残破了下品灵器，顿时吸引了不少人关注。

　　这件灵器的起拍价高达五万枚天阳丹，竞拍之人除了云阳城本地的几大势力外，还有一些外来的陌生面孔。

　　灵器价值惊人，即便是有损的下品灵器，也足以让人争得头破血流。

　　程凌宇密切关注，虽然有些拍品对他没有什么用处，但开开眼界，增长见识还是很不错。

　　第五轮，七宝阁推出的一件拍品引起了轰动。

　　那是一块人皮，只有巴掌大小，上面有一副图案，但并不完整，似乎只有三分之一，甚至四分之一。

　　“这是一位绝世高手留下的皮，据我们推测应该出自一位圣武境界的高手，上面有神秘图案，虽然不完整，但却价值无量。这块人皮刀枪不入，水火不侵，上面的图案蕴含着无上玄机，起拍价三十万枚天阳丹。”

　　这个价格一出，顿时引起了轰动，而更让人惊讶的是那人皮的来历。

　　圣武境界的高手号称圣人，万千年都难得一遇，据说拥有不死的生命，寿逾万载。

　　一块的圣人的皮，蕴含着无穷奥妙，有圣人的气息，不修不灭，是无数修士梦寐以求的东西。

　　这块人皮一出，立刻引起了无数人的争抢。

　　二门、四家、五帮派全都在竞价，甚至连城主云傲也出价了。

　　另外，一些陌生修士也开出了高价，不一会价格就超过了百万。

　　程凌宇仔细观察着台上那块人皮，晶莹润泽，可以看到模糊的图案，并且释放出一股神秘的气息。

　　彩云脸上露出了凝重之色，这块人皮价值无量，比灵器还要让人疯狂。

　　当然，这玩意也是祸害，一般人根本保不住，必须要有惊人的实力才能拥有这种东西。

　　“一百二十万！”

　　这个声音充满了威严，正是城主云傲。

　　从三十万到一百二十万，这人皮足足翻了四倍。

　　很多人望而却步，放弃了竞争，但却有人志在必得。

　　“一百三十万。”

　　一次加价十万，这绝对是大手笔。

　　开价的是一个陌生男子，黑衣长袍，俊美邪魅，浑身释放出妖异的气息。

　　“一百三十五万。”

　　城主云傲没有松口，继续竞价。

　　“一百四十万。”

　　黑衣俊美男子语气漠然，态度却很剑坚决。

　　“一百四十五万。”

　　“一百五十万。”

　　这样的天价吓坏了不少人，城主云傲沉默了片刻，显然看穿了黑衣男子的心思，继续这样争下去也没有意思。

　　最终，城主云傲放弃，黑衣俊美男子以一百五十万的天价拍下了这块人皮，引来无数人猜测此人的身份。

　　此后的几件拍品都比较普通，很快就到了第七轮。

　　“最后两轮是本次拍卖会的重点，也是最精彩的部分。”

　　这话瞬间吸引了所有人，大家目不转睛的看着台上，等待着好戏的开始。

　　首先上场的是天宝楼，拍卖师捧着一个木盒出现在台上，目光环顾四周。

　　“这件物品很珍贵，它出自兰陵圣宫。”

　　此言一出，很多人都感到惊愕，兰陵圣宫是什么地方，怎么从未听人提及过？

　　也有少数人脸色大变，显然他们知道兰陵圣宫的来历，变得异常激动。

　　“大家可能不熟悉兰陵圣宫，我在这简要的介绍一下。圣宫实际上是一座墓，它的主人外号兰花圣女，昔年有着至尊的称号，是圣武境界的绝世高手，震慑九天十地，号称千古不朽。”

　　这话引发了轰动，一位圣人至尊的墓号称圣宫，那儿出土的宝物绝对是惊世骇俗。

　　“昔年兰花圣女留下了无数传说，就连圣宫据说也有好几座，究竟哪一座才是真的，谁也说不清楚。数日前，在距离云阳城八百里外的一处地下深渊发现了兰陵圣宫，有数十位修士成功闯入，结果八层以上的人都死在了圣宫之中，仅有少数人带出了一批宝物。”

　　“那圣宫还在吗？”

　　有修士追问，这是所有人都想知道的。


第62章 圣骨

　　“兰陵圣宫很神秘，那之后就突然消失了。有人猜测圣宫一直在移动，这一次被人发现，纯属巧合。等待时间一过，圣宫就转移到了别处，谁也不知道下落。”

　　“那些高手带出多少宝物啊？”

　　“活着出来的人只有五个，除了其中一位神秘消失外，其余四人全都死于诅咒。据说兰陵圣宫有可怕的诅咒，五人一共带出来十五件宝物，那消失之人身上有三样宝物不知下落。余下十二件有半数落在三大拍卖行手里，其余六件流入了鬼市。”

　　拍卖师这话引起了不少人猜忌，事情真是这样吗？

　　会不会还另有隐情，比如六件宝物怎会落入三大拍卖行手里，而不是落入其中一家拍卖行？

　　“这第一件宝物是一片鳞甲，锐气惊天，极其恐怖。”

　　拍卖师打开木盒，一股凌天锐气弥漫四方，有着极强的杀伤力，导致不少修士吐血负伤，脸色惊恐。

　　木盒之中放置着一片巴掌大的鳞甲，通体灵纹遍布，闪耀着金光，有奇异的光波在鳞甲上快速游动。

　　“此物鉴别不出来历，但完整无损，可以媲美灵器，起拍价二十万。”

　　“二十二万。”

　　拍卖师刚说完，马上就有人出价。

　　“二十五万。”

　　竞价激烈，各大势力不惜血本，开始比拼财力了。

　　程凌宇看着那鳞甲，心里泛起了一种古怪的感觉，这仿佛是什么太古神兽身上的东西，透射出某种诡异的气息。

　　彩云蹙眉道：“这真是一件大杀器，可惜一般人抢不到，也保不住。这次拍卖会结束，云阳城估计会有大乱，兰陵圣宫出土的东西，绝对会引起极大的风波。”

　　程凌宇道：“不知道这一次，六件宝物会被哪些人夺得？”

　　“看看不就知道了？”

　　彩云淡然一笑，心情很不错，因为她终于确定了日月神弓的出处。

　　“八十五万。”

　　“九十万。”

　　“一百万。”

　　价格节节攀高，许多有心竞拍之人无力承受，比如欧阳烈。

　　他号称云阳城第一奇才，实力惊人，可这是拍卖会，比的是财力雄厚，这方面他根本无法与二门、四家、五帮派相提并论。

　　一些外来神秘势力也是财大气粗，不惜血本想要抢夺，只因这鳞甲确实有非凡之处。

　　之前那人皮或许比这鳞甲珍贵，但它毕竟不完整，即使得到也不一定就能参悟，还不如这完成的鳞甲容易上手。

　　“一百三十万。”

　　城主云傲又一次开口，这价格让不少人都承受不住。

　　“一百三十五万。”

　　有外来神秘势力争抢，志在必得。

　　“一百五十万。”

　　云傲的声音很从容，透着不容置疑，这一次显然他不会松手。

　　人群中的神秘势力考虑了一番，没再继续出价，这片鳞甲便被城主云傲拍走。

　　这时候，七宝阁的拍卖师上场了，手里也捧着一个盒子。

　　“这件宝物同样出自兰陵圣宫，是一条红菱，上面绣着一朵兰花，初步鉴定是一件灵器。”

　　打开盒子，里面赤霞缭绕，红云涌动。

　　一条艳丽的红菱仿佛火龙盘踞在盒子中，释放出强大的气息。

　　“什么等级的灵器？”

　　“应该是中品灵器，完美无损，起拍价同样是二十万。”

　　灵器分为四个等级，下品灵器、中品灵器、上品灵器与绝品灵器。

　　绝品灵器最为强大，但可遇而不可求。

　　宝器与法器都之分上中下三品，灵器则不同。

　　“三十万！”

　　第一个开口就抬价十万，这叫来势汹汹。

　　“三十五万。”

　　开始的价格都只是垫底，大家都是心里有数，关键是看后面的价格。

　　程凌宇对于竞价高低并不在意，他正凝视着那红菱，这是他第一次看到一件完美无损的中品灵器。

　　红菱似火，赤霞流光，一朵兰花栩栩如生，释放出圣洁的光芒。

　　“中品灵器，真不错。感觉三大拍卖行得到的宝物比流入鬼市要强很多。”

　　彩云摇头道：“不要被表象所迷惑，之前的鳞甲与这红菱虽然耀眼，却锋芒毕露，刚极易折。所谓大巧若拙，大道古朴，好东西不一定会时刻显露。若是这些东西流入鬼市，哪还轮得到你出手，早就被人抢光了。我估计那些流入鬼市的宝物就是因为太不起眼，才被人遗漏了。”

　　“师姐之言有道理。”

　　程凌宇很聪明，但经验不足，这些看似不起眼的细节，对丰富他的阅历有很大帮助。

　　红菱的争夺很激烈，价格很快飙升到百万之上，最终被司徒世家以一百四十五万的价格拍下。

　　聚宝斋的拍卖师走上台，手里拿着一个玉瓶，宝光外露，灵纹遍布。

　　“此物同样出自兰陵圣宫，乃是传说中的如意宝瓶，属于中品灵器中的佼佼者，能纳天地，化解百毒，内有圣水可以炼丹，清心静神，凝练圣身。”

　　拍卖师一边说，一边展示手中的如意宝瓶，通体流淌着佛光，散发出宁静祥和的气息。

　　“这是灵器中的佳品，起拍价三十万。”

　　这话一出，立马就有人出价三十五，接着是四十万，一路飙涨。

　　彩云看着那如意宝瓶，嘴角泛起了一抹古怪笑容。

　　“这是仿品，并非传说中那尊如意宝瓶。”

　　程凌宇好奇道：“师姐怎么知道？”

　　“因为它只是中品灵器，如果是绝品灵器就有可能是真的。”

　　程凌宇微微颔首，自语道：“这一轮全都是灵器，不知道最后一轮有没有什么特别之物？”

　　彩云道：“暂时还不好说，兰陵圣宫传说是兰花圣女的圣坟，有真假几座墓，每一座都藏有大量珍宝，故而让人很难猜中。从目前的情况来看，圣宫之中最差的宝物都是灵器，若是出现一两件神器，那也不足为奇。”

　　如意宝瓶的争夺很激烈，比之鳞甲、红菱更为诱惑，最终拍出一百六十五万的天价，被神火门拿下。

　　很多人都感到惋惜，但财力无法与神火门抗衡，只得无奈放弃。

　　第七轮结束，三件宝物都拍出了天价，比起之前的竞拍激烈多了。

　　未免夜长梦多，第七轮一结束，三件宝物与之前那块人皮就马上交付，当着所有人的面完成了交易。

　　第八轮很快开始，天宝楼的拍卖师又一次吸引了所有人的目光。

　　“这是我天宝楼今日拍出的最后一件宝物，来历大家也能猜到，出自兰陵圣宫。”

　　拍卖师语气一顿，环顾四周，手中就突然多出了一张木桌，上面盖着黑布，更加的引人注目。

　　放下木桌，拍卖师轻轻掀开黑布，一件玉盆之中盛放着一块染血的胸骨，释放出震慑诸天的霸气，让人呼吸急促，很多人都承受不住。

　　那块胸骨血气惊天，释放出一种强大的波动，仿佛神王一般，傲视苍穹。

　　“这是一块圣骨，圣血未干，可以与人体融合。当然，修为不足者莫要尝试，那会大祸临头。对于修炼到血武境界的高手来说，这块胸骨价值无量，即便是上品灵器都无法媲美。”

　　这块胸骨引发了轰动，在场不少血武境界的高手都睁大了眼睛，摩拳擦掌想要抢夺。

　　“圣骨起拍价八十万，错过就再也没有。”

　　八十万，这是今天起拍价最高的一样宝物了。

　　“八十五万。”

　　“一百万。”

　　“一百二十万。”

　　兴奋的声音抑制不住大家内心的冲动，城主云傲、神火门主、玄火门主、四大世家的家主、五大帮派的掌门，全都豁出去了。

　　加上那些外来神秘势力，为了一块染血的胸骨，众高手几乎把嗓子都叫破了。

　　程凌宇凝视着那块胸骨，魔瞳之术让他隐约看到胸骨之上有着古老而神秘的纹路，蕴含着天道之秘，这是圣人的传承，珍贵异常。

　　彩云也很激动，任何人见到这样一块血气惊天，生机勃勃的圣骨都会发疯，只不过太多数人修士境界太低，无法争夺。

　　“师姐，这样的一块圣骨，若真能完美融合，未来会有怎样的成就？”

　　彩云沉吟道：“若能融入自身，必将成为圣人。”

　　程凌宇闻言色变，这才意识到这块骨头的价值与好处。

　　“两百万！”

　　“两百二十万。”

　　“两百六十万。”

　　价格直线上飙，已经到了一个让人恐怖的程度。

　　“三百万！”

　　一个低沉的声音突然响起，压下了所有人的声音。

　　那是一个面无表情的男子，看上去二三十岁，明明站在那，可给人的感觉就像是不存在一般。

　　若不是亲眼所见，不会有人知道现场有这样一个人物。

　　三百万的价格很少有人能够承受，即便是玄火门，都陷入了沉默。

　　最终，这块圣骨被这不知名的男子拍下，其他人虽然惋惜，但也各自在盘算。

　　因为正常渠道竞拍失利之后，还可以强行出手抢夺。

　　修士比的是拳头，而不是法度。

　　这个世界弱肉强食，规则从来都只为强者服务。

　　七宝阁的拍卖师在大家的惊呼惋叹声中走上台，挥手压下大家的议论。


第63章 美人玉棺

　　紫云幢蕴含着莫测威力，以拍卖师魂武后期的修为根本无法催动，因为气势不算很强。

　　“上品灵器百世难求，整个天阳帝国都找不出几件，这紫云幢的起拍价一百万。”

　　这个价格让程凌宇有些意外，低声道：“比那圣骨还贵。”

　　彩云道：“圣骨虽好，但融合时会有极大风险，稍有不慎就会身死道消。紫云幢则不同，乃是出了名的防御灵器，无数修士梦寐以求的宝物。”

　　“一百二十万。”

　　“一百五十万。”

　　“一百八十万。”

　　上品灵器的抢夺异常残酷，很快就把价格抬到二百五十万以上，这时候出价的人就少了很多。

　　玄火门还在一个劲的竞价，看样子是志在必得。

　　程凌宇突然想到一个问题，私下与彩云交流。

　　“这一次兰陵圣宫出土的宝物都很不凡，为什么三大拍卖行不选择天阳帝国的一流城市，而是在这人口百万的云阳城举办？”

　　彩云道：“原因很简单，不是他们不想，而是这些宝物早就走漏了风声。以三大拍卖行的实力，根本无法安全的将这些东西送出云阳城，他们只能在这里举办，急于脱手。”

　　程凌宇道：“师姐之言有道理，估计这就是三大拍卖行联手的真正原因。分则力弱，合则力强，他们只能赌一赌。”

　　“三百万。”

　　刚才圣骨拍出的天价马上就被追上，出价的是玄火门主。

　　“三百一十万。”

　　外来势力还没有松口，一心想要争斗。

　　“三百二十万。”

　　玄火门主低吼，语气透着愤怒。

　　“三百三十万！”

　　“三百五十万！”

　　这个价一出，全场顿时一片沉默。

　　最终玄火门以三百五十万的天价，拍下了上品灵器紫云幢，成为了目前为止出价最高的买主。

　　第八轮只剩下聚宝斋，也就是最后一件宝物了。

　　大家都充满了期待，急切期盼聚宝斋的上台。

　　拍卖师不慌不忙，手里端着一个玉盘，上面盖着黑布，看样子最后一件宝物应该不大，但分量轻重还不好说。

　　来到台山，拍卖师首先掀开黑布，露出了最后一件宝物。

　　那是一尊玉棺，长不足六寸，高约三寸，晶莹剔透，浑然一体，棺盖之上雕刻着一位绝世美女，释放出某种诱惑。

　　这尊玉棺和之前的那些灵器不同，看不到耀眼的光芒，也没有显目的灵纹波动。

　　拍卖师拖着玉盘，在台上走了一圈，让大家可以清楚看到玉棺。

　　“显而易见，这是一尊玉棺，出自兰陵圣宫。老夫生平从未见过兰花圣女，毕竟她是万年前的人物。但是据我们聚宝斋推测，这玉棺之上的绝世美人，应该就是当年的兰花圣女。”

　　“真美啊。”

　　有修士惊叹，那玉美人确实风华绝代，令人心动。

　　“这尊玉棺很神秘，具体属于什么级别的宝物，我们至今都没有搞清楚。根据我们分析，这玉棺隐藏着兰花圣女最大的秘密，可能承载了她的绝世传承，也可能是找到真正圣宫的关键之物。”

　　程凌宇看着玉棺，心里感觉怪怪的。

　　魔瞳之术看不出什么异样，但是程凌宇手心之中的方天宝印却出现了有规律性的震动。

　　这说明那尊玉棺绝非凡物，只不过暂时还难以解开它的奥妙。

　　彩云看着玉棺，美丽的脸上露出了惊容。

　　“这玉棺很邪门，绝对隐藏着秘密。”

　　“师姐能看出一二？”

　　彩云摇头道：“看不出，但有一种心灵感应。我修炼的灵图天解对它有着强烈的反应，说明这玉棺绝不简单。”

　　现场，很多血武境界的高手都感应到了玉棺的奇妙，纷纷分出意念探测波。

　　普通修士看不出玄妙，感觉这尊玉棺除了好看外，并没有什么特别之处。

　　拍卖师也不急，等到大家仔细观赏之后，这才道出了起拍价五十万。

　　这个价格确实低于圣骨与上品灵器，但竞价之人众多，很快就飙升到一百万以上，持续争夺还在继续之中。

　　“两百万！”

　　一个外来势力的修士突然开口，这价格让很多普通修士难以接受。

　　“二百四十万。”

　　南宫世家的家主报出了一个更高价，但很快就被人压下。

　　“二百六十万。”

　　“三百万！”

　　这个价格及其惊人，出自云阳城五大帮派中的拜火教。

　　“三百二十万。”

　　外来势力有人抬价，并不松口。

　　“三百五十万。”

　　拜火教志在必得，这个价格已经追平了上品灵器紫云幢。

　　全场沉默了片刻，拜火教最终以今日的最高价拿下了这尊玉棺。

　　至此，拍卖会结束，七件最引人注目的宝物有两件落入了外来势力手中，五件被云阳城的大势力拍得。

　　寻常修士虽然没有竞拍，但大开眼界也算是一种收获。

　　圣骨、紫云幢、玉棺等三样宝物现场交付，得到宝物的势力都迅速离开，但却被不少人暗中盯上了。

　　特别是外来势力的高手，他们属于过江龙，自然引起了云阳城修士的高度关注。

　　一些有实力，但没有竞拍到宝物的本地势力，纷纷把目光锁定在外来势力之上，想打探清楚底细后就下手抢夺。

　　程凌宇今天拍下了一株妖灵花，并获悉了兰陵圣宫的一些情况，这对他而言相当的重要。

　　回到棋院，彩云就拍卖会发生的事情做了一个总结。

　　“目前我们知道，兰陵圣宫这一次出土了十五件宝物，其中三件下落不明，来历不清。余下十二件，欧阳烈得了一件，我们得了五件，其他的都被别人拍走。”

　　“师姐觉得我们得到的五件宝物能与今天拍卖会上的那些相比吗？”

　　彩云道：“日月神弓与生死箭排名靠前，那滴灵血暂时还不清楚来历，价值不好判断。你那泥碗目前还看不透，那只天猫则需要进一步观察。”

　　程凌宇道：“接下来，云阳城可能会有一场暴风雨，我们要不要趁机活动？”

　　彩云沉吟道：“以我们的情况，暂时不宜去蹚这浑水，密切留意云阳城的动静就行了。”

　　天猫被彩云安置在一个特殊阵法之中，汇聚了大量灵气。

　　此前精神萎靡的天猫如今神采奕奕，摆脱了牢笼之后，悠闲的躺在一张石桌上，洁白如雪的毛发看上去十分美丽。

　　程凌宇看到天猫，心中略感吃惊，它娇小可爱，但一双眼睛却透着沧桑古老的气息。

　　“师姐，我觉得这只天猫不像是未成年的灵兽，反而像是被囚禁多年，元气大伤的一头灵兽。”

　　彩云赞道：“真是好眼光，这只天猫确实有点古怪，所以我才特意把它放在聚灵阵中，如今看来恢复得很好。”

　　程凌宇取出妖灵花，笑道：“小白，喜不喜欢啊？”

　　天猫一下子站起，猫眼发光的看着程凌宇手中的妖灵花，显然知道那是什么东西，但却没有心急。

　　彩云含笑而立，观察了片刻，从程凌宇手中取过妖灵花，洁白的天猫立马就转变了态度，一下子跳到彩云怀里。

　　程凌宇感到气愤，轻声骂道：“色猫，你绝对是公的。”

　　彩云大笑，指尖拂过程凌宇的脸庞，打趣道：“吃醋了，我的傻师弟。”

　　程凌宇脸色一红，略显不自然。

　　天猫依偎在彩云怀中，兴致勃勃的吃下了妖灵花，洁白的毛发上亮起了点点微光，一股特殊的波动从它体内散发出来。

　　程凌宇觉察到了这一细微变化，眼神如炬的看着天猫，发现它的体内有特殊的漩涡在复苏，气势在慢慢增长。

　　彩云笑道：“你的洞察力真是很惊人啊，有了这株妖灵花，它应该能更快恢复好。”

　　“真想瞧瞧灵兽的战斗力到底怎么样，小白看上去似乎太温顺了。”

　　“你别小瞧它，天猫发威也很可怕。走吧，这几天抓紧一点，一旦云阳城动乱，我们就没有时间安心修炼了。”

　　彩云放开天猫，拉着程凌宇的手，似笑非笑的脸上充满了诱惑的味道。

　　程凌宇有些脸红，和漂亮的师姐相处久了，心里难免会产生一些莫名其妙的想法。

　　有一种爱叫刻骨铭心，有一种爱叫日久生情。

　　有一种爱转眼即逝，有一种爱白首不离。

　　人与人的感情很微妙，十八岁的程凌宇还显得很青涩。

　　拍卖会一结束，整个云阳城就轰动了。

　　身为云阳城第一奇才的欧阳烈，日子则过得有些不太好。

　　他在鬼市得到那块竹牌已经确认出自兰陵圣宫，而且消息早就走漏，如今已经被人盯上。

　　云阳城本地的修士都知道欧阳烈的厉害，一般不敢对他下手，但一些神秘的外来势力，背景深不可测，情况就不好说了。

　　与欧阳烈情况相似的人还不少，强如城主云傲，暗中也有高手在盯梢，原因自然是兰陵圣宫出土的那批重宝。

　　拍卖会上，云阳城本地势力拍下了五件重宝，鳞甲在城主云傲手上，中品灵器红菱则被四大世家之一的司徒世家拍下。

　　神火门得到了如云宝瓶，玄火门得到了上品灵器紫云幢，最后那美人玉棺被拜火教拍下。


第64章 融合度

　　五大势力中，司徒世家与拜火教最弱，当晚就有高手入侵，引发了激战。

　　好在这只是试探性的举动，后果并不严重，但却让两股势力体会到了怀璧其罪的危害。

　　第二天上午，一些鬼市的摊贩惨死街头，引发了无数人猜想。

　　“这些人突然被杀，难道是有人在追查鬼市那批宝物的去向？”

　　“这种可能性极大，听说有种搜魂之术，可以读取修士生前的记忆，从中追查蛛丝马迹。”

　　“看这些人的样子，死前应该受了不少折磨，估计多半就是这样。”

　　彩云获悉这个消息后，立马就猜到了个中缘由，绝美的脸上露出了沉思之色。

　　程凌宇去鬼市前曾乔装了一番，虽然算不上精心打扮，但一般人对于他这种普通修士也不会太注重。

　　彩云估计，暂时那些人还查不到程凌宇头上，但日后就不好说了。

　　密室之中，程凌宇正在专心修炼。

　　经历了神火门、玄火门与拍卖会等一系列事件后，他对实力的重要性更加看重。

　　无论是报仇，还是为了更好的活下去，他都必须尽快提升实力。

　　云阳城可不比十阳镇，这里高手太多，意外随时可能发生。

　　特别是程凌宇已经与玄火门撕破脸皮，随时有被杀的可能性。

　　程凌宇的考虑不无道理，只是他并不知道，如今的玄火门根本顾不上他，正集中所有实力，全力研究上品灵器紫云幢。

　　这是一件防御性法宝，因为品级太高，一般人即便得到，也使用不了。

　　玄火门以炼器之术名扬一方，对于各种法宝都深有研究。

　　一旦弄清楚紫云幢的使用方法，就能开启防御，到时候玄火门就固若金汤。

　　目前云阳城乱象已现，玄火门已经嗅到了危险的味道，所以这种考虑是比较稳妥的。

　　另一边，神火门也在认真研究如意宝瓶，那可是好东西，对于炼丹有着极大帮助。

　　一些外来神秘势力在暗中关注神火门，但却没有出手抢夺的意思。

　　究其原因，如意宝瓶最大的功用就是协助炼丹，一般人得到仅能发挥出部分作用，还不如留在神火门，可以将如意宝瓶的大部分作用发挥出来。

　　拍卖会结束后的第四天，云阳城第一奇才欧阳烈突然神秘失踪了，就连那些暗中盯梢之人都没有觉察到。

　　“他是神武宗门下，这可是天阳帝国的一流大派，传承万载，底蕴深厚，有可能他是偷偷溜回去了。”

　　“欧阳烈应该是嗅到了危险，悄悄潜回神武宗。他虽然号称云阳城第一奇才，但是在神武宗也只算中上，那儿比他厉害的天才还有不少。我估计他不敢轻易泄露自己得到兰花竹令的消息，否则根本保不住。”

　　“他现在只是想找个地方躲藏，慢慢研究兰花竹令。云阳城的情况已经超出了他的预想，他这也做也是被迫无奈。”

　　“他突然走了，对于我们夺取兰花竹令可相当不妙，传说那兰花竹令是当年兰花圣女的令箭，是圣女身份的象征，有着特殊的意义。”

　　“兰花令箭虽然不凡，但相比美人玉棺就差远了。还有鬼市消失的那五件宝物，其中的泥碗与那张弓，才是真正的价值无量。”

　　“余下的三样宝物，价值如何？”

　　“那三样宝物分别是神丹、战甲、龙鞭，属于完整的一套，相当于一件准神器吧。”

　　“准神器！我的乖乖，那家伙真是够幸运啊，竟然被他逃走了。”

　　一座酒楼上，两个神秘人物正在谈话，他们对于兰陵圣宫的情况似乎特别熟悉，能叫出十五样宝物的名字。

　　欧阳烈失踪了，很多人都不知道，可这两人却神通广大，第一时间就察觉到。

　　……

　　黄昏，程凌宇从睡梦中醒来，感觉精力充沛，密室中的灵气浓度急剧下降。

　　双眼凝视，程凌宇眼底涌现出一株小草，两片叶子在微微摇晃，闪耀着奇异的光芒。

　　密室中，彩云布下的聚灵阵原本是隐形的，可此刻却在程凌宇眼中完全呈现出现。

　　一条条纵横交错的灵纹线条构成了一张网，构成了一幅画，时刻吸纳着四方的灵气，让密室之中的灵气浓度远胜别处十倍以上。

　　这种环境下，程凌宇一睡就是五天五夜，体内真元暴涨，已经达到了真武四重江河阶段的巅峰，有了一种饱和的感觉。

　　走出密室，程凌宇找到彩云。

　　“师姐，我已经修炼到了江河阶段的巅峰，体内真元达到了饱和，想尽快晋升聚湖阶段。”

　　彩云笑道：“不错啊，你这体质对于灵气的吸纳与融合度，可比一般人高多了。”

　　程凌宇惊疑道：“融合度指什么？”

　　彩云拉着程凌宇的手，在院子中漫步。

　　“人是万物之灵，在修炼方面占据着很大优势。但是人类也有很多弱点，相比一些灵兽、神兽来说，身体强度差的太多。天地无极，万道融合。有些太古凶兽力压苍穹，它们的道霸道绝伦，却不适合人类。同时，它们的起点比人类高，可后期的晋升却不如人类快。天地之间，能量是多样化的，真正可以被人类吸收的不足十分之一。”

　　“不到十分之一，有点少啊。”

　　彩云笑骂道：“傻瓜，已经不少了。比如剧毒，这也是一种能量，一般人是无法吸收的，沾染剧毒就会死。但是在某些特殊情况下，剧毒也具有激发潜能的左右，可以延续人的生命，并爆发出强大的力量。”

　　“想不到还有这种情况啊，师姐继续说融合度吧。”

　　“我们常说的灵气是经过无数年摸索、实践后总结出来，最适合人体消化吸收的一种能量。修士吸纳了灵气之后，可以在体内转化为各种真气、真元，并进一步精炼，到最后还可以直接吞吐灵气，不需要经过转化。当然，那需要极高的境界，一般修士根本做不到。”

　　“正常情况下，修士吸纳一股灵气，可以转化成一定容量的真气或是真元，转化率在三到五层之间。”

　　程凌宇很意外，脱口道：“这么低？”

　　彩云淡雅道：“不算低，转化率能达到百分之五十的都已经算是极其出色了，因为在转化的过程中，肉身也会消耗与吸纳一部分。但是你的转化率比普通修士高，而且还高出不少。”

　　程凌宇觉得这应该与自己的特殊储存方式有关，一般人将能量储存在经脉穴位之中，肉身受环境影响会出现起伏变化，导致人体对外界灵气的吸纳转化出现波动。

　　程凌宇的情况不一样，他的特殊储存空间神秘莫测，几乎不受外界影响，加上肉身淬炼远胜于一般人，所以融合度自然更高。

　　“融合度高，也算是一种优势吧。”

　　“当然是优势，而且还是极强的优势。这世上有许多所谓的天才，他们与道亲近，原因就是拥有特殊体质，融合度比一般人高，更容易领悟大道真谛，从而超凡入圣。”

　　彩云之言让程凌宇幡然醒悟，原来所谓的天才就是凭借这种优势超越普通人的。

　　“对于聚湖阶段，师姐有什么看法？”

　　“聚湖与汇海是真武境界中最最关键的两个阶段，有着五湖四海之称。五湖指的是聚湖阶段需要在体内开辟出五个湖泊，对应人体五脏。可实际上，很多修士都做不到这一点。”

　　程凌宇愕然道：“做不到？”

　　“一般的修士在聚湖阶段大多只开辟了两个湖泊，三个算是不错了，四个就算是极其出色了。真正能开辟出五个湖泊的，万人之中也难找一个。”

　　程凌宇想到了千层雪的锤炼标准，五湖是必须的，可湖泊大小方面也有要求。

　　“湖泊除了数量，大小方面情况怎么样？”

　　彩云道：“五湖是用来储存真元的，湖泊越大，储存的真元容量越大，战斗力也就越强。普通修士开辟的真元湖，容量占经脉总量的五层到九层之间。厉害的天才，开辟的真元湖可以达到经脉总容量的一倍左右。”

　　程凌宇道：“依照师姐这种说法，一个开辟出五个湖泊的天才，修炼到聚湖阶段巅峰状态时，体内的真元容量相当于江河阶段的十倍左右？”

　　彩云道：“基本上是这样，普通修士从江河阶段巅峰步入聚湖阶段巅峰，若开辟出三个湖泊，整体实力相当于提高了四倍。”

　　“我的经脉容量比常人大很多，看来这聚湖与汇海阶段，需要累积很长时间，短期内是难以迅速迈过的。”

　　程凌宇有些担忧，他的肉身打破了极限，就像是一个无底洞，要想继续开辟新的储存空间，并将其填满，不知得何年何月去了。

　　“你可以先专研铭纹刻阵之术，一旦领悟通透，将对你后续的修炼带来莫大的帮助。”

　　“师姐在密室布下的聚灵阵，我已经可以看得一清二楚，并基本掌握领悟了。”

　　彩云一惊，深感震动，马上考验程凌宇，结果他还真的完全掌握了。


第65章 雷霆入体

　　“从今天开始，我传授你灵图天解的各种运用，包括炼器、炼丹、布阵、推演、聚灵、杀阵等一系列，你要给我好好学。”

　　彩云兴奋极了，她看中了程凌宇的天赋，想借助程凌宇之手将灵图天解最深奥的部分融会贯通。

　　“师姐放心，我会用心学。”

　　此后的几日，彩云闭门谢客，专心教导程凌宇。

　　修炼了起源之术的程凌宇，悟性比以往高出了很多，精神力异常充沛，魔瞳之术在快速提升，对于彩云传授的各种运用举一反三，进展神速。

　　“今天我传授你九重聚灵阵，这是一种复合灵阵，需要极强的领悟能力，且布阵之时不能有丝毫差错，否则就将前功尽弃。”

　　程凌宇专心学习，这种九重聚灵阵可以最大限度的吸纳天地四方的灵气，为修士提供最充沛的能量，正是他所需要的。

　　“灵阵种类繁多，但一般分为两种。第一种是静态的灵阵，布好之后需要注入能量才能催动。第二种是动态灵阵，一旦阵法完成就会自动运转，吸纳天地灵气为自身提供能量，不需要人为注入能量。静态灵阵比较常见，而动态灵阵则比较罕见，级别也高出很多。九重聚灵阵就是一种动态灵阵，一般情况下，完成阵法之中就会自动运转，是无法移走的。但若能将其炼制成一种灵印，就可以随意移动，随意开启，随意收走。”

　　程凌宇好奇道：“灵印？”

　　彩云笑道：“这个比较深奥，一时半会说不清楚。简单而言，灵器内部就有灵印，所以才具有灵性。”

　　程凌宇和彩云接触越多，越觉得她神秘莫测，虽然彩云的修为不算太强，可她知道的东西真的很多。

　　这段时间，程云也在专心修炼，千层雪的淬炼效果极强，他已经完成了真武三重，根基比以往牢固，修为境界开始下降，但综合实力却在提高。

　　金妙一这几天多次进出棋院，都没有见到程凌宇与彩云，心中颇为担忧。

　　曲微传出消息，神火门已经基本掌握了如意宝瓶的一些运用，正在尝试炼制一种如意丹，这消息引起了各方关注。

　　午后，云阳城下起了暴雨，让炎热的天气一下子凉快了许多。

　　一道道闪电伴随着震天的雷鸣从天而降，引起了许多修士的关注。

　　玄火门所在的区域，一道紫光在狂风暴雨中升空，化为了一朵紫云，拦截了所有雷电，驱散了风雨，形成一个特殊的保护。

　　“这气息是紫云幢？玄火门解开上品灵器的初始封印了？”

　　有修士感到震惊，紫云幢可是上品灵器，虽然被玄火门拍下，但据说有封印，谁想这才十来天，玄火门就把封印解开了。

　　如今，紫云幢发出的防御笼罩着玄火门，风雨不侵，雷电步入，简直玄妙极了。

　　有了这件上品灵器，玄火门实力大增，地位也随之提高，直接把神火门压下。

　　风雨中，程凌宇和彩云出现在棋院上空，远远看着玄火门所在的方向。

　　“有了这紫云幢，程兆龙要是龟缩不出，我可还真拿他没办法啊。”

　　“没关系，这紫云幢的防御也不是不能破解的。反倒是这雷电来得有点诡异，你可看出什么名堂来了？”

　　程凌宇凝视着天际，乌黑亮丽的双眼闪耀着奇异的光芒，一株小草在眼底涌现，两片叶子一开一合，表面有纹路在闪现。

　　横移数丈，程凌宇双手舒张，任由雨水淋在身上，感受着雷雨的味道。

　　暴雨中，点点灵光汇聚在程凌宇身上，各种玄妙的力量悄无声息的朝他涌来。

　　一般人没有注意到，可彩云却看得一清二楚。

　　程凌宇的体质很特殊，能吸取雷雨中的各种能量，包括雷电之力。

　　彩云观察了许久，突然玉指一点，将一道闪电引来，直接劈在程凌宇身上。

　　闪电之力威力奇强，就这样直接劈在身上，那是很冒险的。

　　程凌宇也被吓了一跳，可结果却让他惊讶，那闪电击中了他，摧毁了他的衣物，化为了一条电蛇缠绕在他身上，瞬间就钻入了他的体内。

　　程凌宇的肉身受到了侵袭，自动产生了防御，竟抵抗住了闪电的破坏力，并没有出现大问题。

　　彩云感到惊奇，片刻后又引来第二道闪电，结果还是一样，那闪电被程凌宇的身体吸收了，产生了一种特殊的雷电淬炼效果，让他的身体有了抗性。

　　当然，程凌宇也吃了不少苦，闪电入体，痛入心扉，这绝非开玩笑。

　　彩云见程凌宇可以承受，开始加大力度，一条条闪电从云端落下，缠绕在程凌宇身上，很快就形成一个光茧，蕴含着雷电的至阳至刚之力，将他包裹起来。

　　程凌宇面容扭曲，全身衣物化为了灰烬，肌肤泛起了紫金色，一道道电纹在身上纵横交错，慢慢的融入肉体之中。

　　程凌宇饱受痛苦，咬牙坚持着，努力闭上眼睛，无我无物，最终陷入了沉睡中。

　　这种状态下，程凌宇的身体情况被调节到最佳，原本的痛苦似乎也开始减少，脸色逐渐平复。

　　云中的闪电越来越多，大家都被玄火门的紫云幢吸引，很少有人在意棋院这边的情况。

　　今天的这场雷电来得有点突兀，像是在掩饰着什么。

　　……

　　暴雨中，云阳城四大世家之一的司徒世家，此时正发生着一场变故。

　　一群黑衣人冲入司徒世家见人就杀，旨在夺取灵器红菱。

　　司徒世家有所防备，迅速展开反击，奈何这群黑衣人实力惊人，远远超出了司徒世家的预计。

　　“马上把他们兄妹送走，快！”

　　司徒家主一声大吼，吩咐送走膝下的一对儿女，自己率众迎敌，全力反击。

　　司徒玉龙拉着妹妹司徒彩凤在狂风穿梭，后面有司徒世家的高手断后，全力阻止黑衣人的追杀。

　　中品灵器红菱在司徒彩凤手中，黑衣人似乎知道这一点，很快就杀光了拦截之人，死咬着兄妹俩不松口。

　　司徒玉龙逃往城主府，那是事先就考虑过的。

　　城主云傲除了有云曦这个女儿外，还有一个儿子云风，据说与司徒彩凤关系不错。

　　黑衣人紧追不舍，引起了轰动，一些好事之人插手过问，结果全都死在黑衣人手中。

　　同一时刻，拜火教也遭遇了一批紫衣人的袭击，想要抢夺美人玉棺，引发了一场血腥的杀戮。

　　半空中，雷鸣闪电震耳刺目，数以千计的闪电此起彼伏。

　　彩云凝视着黑云深处，双眼闪烁着灵动之光，看到在那黑云之中有一面镜子，闪耀着雷光，成片的雷电从天而降。

　　“那是天雷镜？”

　　彩云感到震惊，如果猜测属实，这么这一次的暴雨就来得不简单了。

　　程凌宇身上，缠绕的闪电如一条条光蛇，快速钻入他的身体之中，并没有停留在经脉或是穴道之内，而是进入了一个奇妙的空间。

　　那个虚无缥缈，无穷无尽的空间里有三颗星星闪烁着光芒，一颗呈淡紫色，一颗呈银白色，另一颗呈淡红色。

　　这是程凌宇的三个储存空间，随着修为实力的上涨，变得越发的粗大与明亮。

　　如今，数不尽的闪电钻入这个神秘的空间，彼此交织在一起，慢慢凝聚出了一个雷电光球，经过不断的压缩、升华，逐渐形成了第四颗星星。

　　这是一个持续的过程，需要海量的雷电之力来支撑。

　　彩云源源不断的摄取雷电注入程凌宇体内，因为她发现程凌宇的身体似乎出现了某种变化。

　　刚开始，彩云一次摄入十道闪电，如今已经变成一次摄入五十道闪电，并持续增加。

　　司徒世家与拜火家发生的激战很快轰动云阳城，不少高手赶去查看，发现司徒世家被灭，司徒家主当场战死，他的一双儿女则下落不明。

　　此外，司徒世家的血武高手司徒明也不在，他是当代家主的爷爷，司徒世家能在云阳城立足，全都是因为司徒明的缘故。

　　拜火教这边情况稍好，虽然死伤无数，却最终击退了紫衣人，让敌人无功而返。

　　司徒世家与拜火教综合实力差不多，为何司徒世家被灭，拜火教却获胜了？

　　原因与美人玉棺有关，也与血武境界的高手有关。

　　拜火教的教主就是血武境界的高手，他在迎战紫衣人的首领时，身负重伤，节节败退，关键时刻拜火教圣女出现，手持美人玉棺，释放出了一股神圣的力量，惊走了紫衣人，从而保住了拜火教。

　　这一隐秘外人并不知道，都以为是拜火教主击退了强敌，实际上并非如此。

　　半空中，程凌宇此时的状态很特别，无梦诀让他一念不起，但他却清楚看到了体内神秘空间中的一切。

　　上百条闪电缠绕在程凌宇身上，至阳至刚之力通过他的肉身进入那神秘空间，不仅强化淬炼了他的肉身，还过滤了许多杂质。

　　这一点，程凌宇以往从来不知，就算是此刻，他也一无所觉。

　　进入神秘空间的雷电之力比较精纯，正在高度压缩融合，凝聚成一颗雷电之星，至刚至猛。


第66章 季耀祖

　　这第四颗星星的产生异常困难，比以往三颗星星的出现难上了百倍，因为它的出现将与众不同。

　　对于程凌宇而言，今天的一切都是巧合，他不曾想过在雷电中凝聚第四颗星星，这全都是彩云无意中促成的。

　　彩云实际上也不知道会这样，她只是发现程凌宇的身体可以吸纳雷电之力，打算以这种方式帮他淬炼肉身，强化实力。

　　神秘空间中，第四颗星星慢慢成型了，光芒很微弱，细小如微尘，根本无法与其他三颗星星相比。

　　但是这第四颗星星的位置很奇特，它位于其他三颗星星之上，形成了一个金字塔，四颗星星呈等边分布，这是天地间最坚固的立体形态，与丹田之中的金字塔几乎一模一样。

　　虽然金字塔的出现，程凌宇的身体发生了翻天覆地的变化，暴雨中的闪电自动朝着他涌来，被他疯狂的吸收、吞噬，数不尽的闪电汇聚成了一条光柱，轰动了整个云阳城。

　　彩云被吓了一跳，眼中流露出惊喜之色。

　　黑云之中，一面镜子显化出来，千百道闪电呼啸儿子，化为一条雷龙，朝着程凌宇劈去，似乎要摧毁这个逆天的存在。

　　程凌宇全身发光，在吸纳雷电之力的同时，也在吸纳天地间的各种灵气能源，体内真元暴涨，开始主动开辟真元湖，进入了聚湖阶段。

　　彩云脸色严肃，身上释放出一股凌天战意，她在为程凌宇护法，刻意释放出敌意，不愿有人破坏或是打扰。

　　程凌宇此刻的情况吓人极了，很多人都感到惊骇，但却没有人出手。

　　雷电之力号称世间最恐怖的力量之一，若是连雷电之力都杀不了程凌宇，其他人出手也没有多大用。

　　鉴于这个原因，云阳城中反而没有人出手。

　　天际，黑云翻滚，一面镜子闪耀着光波，在持续轰炸了片刻后，仿佛受到了某种驱使力，镜面上的雷电迅速消散，不一会那镜子就神秘失踪。

　　至此，雷电消失，暴雨犹在，但却小了很多。

　　程凌宇凌空悬浮，沐浴着无根雨露，身体散发出柔和之光，净白无暇的身躯嫩得让女人都为之嫉妒。

　　彩云静静的站在一旁，密切留意着程凌宇的情况，发现雨停时他都没有苏醒的迹象，只得把他带回棋院，放置在密室之中。

　　不久，金妙一、苗三许上门询问情况，得知程凌宇无碍，这才放下心来。

　　司徒世家被灭，成为了暴雨之后，云阳城最轰动的事件。

　　其次是玄火门的紫云幢，然后就是程凌宇了。

　　第二天有高手来棋院询问情况，彩云一律不见，引发了各种猜想。

　　程凌宇沉睡了三天三夜，醒来后整个人有了很大变化，全身遍布着雷纹，体内开辟出了第一个湖泊，容量达到了经脉总容量的五倍，这已经是千层雪锤炼要求的极致了。

　　神秘空间中，四颗星星构成的金字塔释放出璀璨的光华，照亮了无边黑暗，孕育着莫测伟力。

　　程凌宇的起源之术成效显著，精神意识力高速提升，魔瞳第二重锁魂定影直接大圆满，对于灵图天解的领悟也十倍升华。

　　睁开眼睛，程凌宇脸色一红，自己此刻十分不雅，而师姐彩云却像没事的人一样，就站在密室之中，一双妙目扫视着他的身体，他能清楚感觉到师姐目光停留在何处。

　　“师姐。”

　　程凌宇翻身而起，漆黑明亮的双眼炯炯有神，释放出一种诱惑，让彩云心跳加速。

　　白了程凌宇一眼，彩云手中多了一套衣服。

　　“快穿上吧。”

　　程凌宇接过衣服，三两下就胡乱穿上，脸上泛起了一抹羞涩。

　　彩云为他整理了一番，仔细看了好一会。

　　“你变了。”

　　程凌宇含笑道：“是啊，我变了。”

　　程凌宇的眼中多了一股睿智与沉稳，气质与性格都和以往有所不同。

　　“成熟了很多，继续加油。”

　　程凌宇握住师姐的小手，轻声道：“谢谢你为我做了很多。”

　　彩云避开程凌宇的目光，拉着他离开了密室。

　　“这两天云阳城发生了一些事情，司徒世家被灭，中品灵器红菱不知下落，拜火教被袭击，但却击退来敌，这让很多人都感到疑惑。”

　　“为什么疑惑？”

　　“因为来人既然敢袭击拜火教，就说明他们有绝对把握可以夺取美人玉棺，结果却被击退，这其中肯定有缘故。另外，欧阳烈已经神秘失踪，这些与兰陵圣宫扯上关系之人，全都不怎么好过。”

　　走出密室，程凌宇看了一下自己的左手掌心，嘴角泛起了一丝笑容。

　　这一次程凌宇无意中开辟了第四个储存空间，对他的影响是巨大的。

　　这不，掌心之中的方天宝印有了变化，这是以往从未出现过的。

　　“鬼市那些商贩死了不少，估计是暗中有人想追查你的下落。”

　　“无妨，他们一时半会查不到我。”

　　程凌宇轻笑一声，周身真元瞬间散尽，变成了一个普通人，连彩云都看不透。

　　“你的真元不是储存在经脉中，这种情况我还从来没有遇到过。”

　　“那晚我就是以这种方式去的，不会有人追查到我的气息。”

　　两人来到花园小坐了片刻，就有高手上门了。

　　“走吧，去瞧瞧。”

　　程凌宇显得很从容，步入聚湖阶段之后，整个人都显得锐利自信多了。

　　“来了，他竟然真的没有死啊。”

　　看到程凌宇跟着彩云出来，很多人都在惊呼。

　　棋院今天来了不少修士，大多是云阳城的名人，就连金妙一、曲微都在其中。

　　环顾四周，程凌宇突然脚步一顿，因为他看到了一个不可思议的人物——程兆龙！

　　这个情况让程凌宇惊愕，这可是棋院，程兆龙竟然主动前来，他难道是疯了？

　　彩玉看着另一人，那是一个二十多岁的俊朗男子，高大威武，气质迷人，正站在程兆龙身侧，显然他们是一起的。

　　“久闻彩云姑娘大名，今日一见果然名不虚传。”

　　俊朗男子主动开口，嘴角挂着迷人的笑容。

　　“过奖了，阁下第一次来，恕我不曾见过。”

　　男子笑道：“我从天华城来，姓季名耀祖。”

　　彩云闻言色变，脱口道：“天华季家，神龙耀祖，你是季家的神龙！”

　　季耀祖笑道：“想不到彩云姑娘也听说过我的名字，真是让你见笑了。”

　　附近，不少修士都发出了惊呼，显然这季耀祖名声极大，绝对是个厉害的大人物。

　　彩云脸上泛起了笑容，含笑道：“季公子大驾光临，这可是我棋院的荣耀，请坐吧。”

　　今天不仅季耀祖来了，城主之女云曦，江家的江慕枫，陆家的陆羽，玄火门的二千金叶小芸、明月门的纪小月等一批名人也都齐聚在这。

　　程凌宇冷冷的看着程兆龙，两人没有任何言语交流，但眼神中都透射出仇恨与怒火。

　　“季公子今天来这，是想与我下棋，还是另有目的？”

　　“久闻彩云姑娘棋艺精湛，下棋我可不是你的对手。我今天来这，是想帮忙化解他们之间的矛盾。”

　　季耀祖这话令人惊愕，他堂堂季家神龙跑来这当和事老，程兆龙的面子可真够大啊。

　　彩云并不意外，淡然道：“季公子了解他们之间的恩怨吗？”

　　“略有所闻，但毕竟血浓于水，为了一个女人反目成仇，不值得。”

　　“季公子走这一趟，收不了他们不少好处吧？”

　　彩云这话有些伤人，当着大家的面这样质问季耀祖，那可是相当不客气的。

　　“彩云姑娘对于我的提议看样子不是很满意啊。”

　　季耀祖保持着微笑，但眼神明显冷淡多了。

　　“物以类聚，季公子与这种人走在一起，恐有损你的名誉。”

　　叶小芸大怒，骂道：“好狂的丫头，竟敢当面贬低我们的身份……”

　　“听说那天是你下令要杀我师弟？”

　　彩云眼神一冷，锐利的锋芒逼得叶小芸不敢直视，咆哮道：“是又如何？”

　　彩云冷笑道：“想要杀我师弟，还敢上门，今天你就把人头给我留在这。”

　　“你敢！”

　　叶小芸在玄火门泼辣惯了，胆子倒是不弱。

　　“杀你这种贱货，有何不敢的？”

　　彩云气势凌人，锐气十足。

　　季耀祖脸色难看，他一向自负，走到哪都有人卖他面子，谁想今天在这小小一个棋院却碰了钉子。

　　“彩云姑娘准备大动干戈？”

　　“怎么，季公子打算插手？”

　　季耀祖哼道：“他们是我带来的，我自然要安全无误的把他们带走。”

　　彩云冷笑道：“季公子倒是很仗义啊，只是不知道玄火门有没有告诉你，天雷圣教的高手目前也在云阳城中？我听说天华季家与天雷圣教关系不怎么好，要是天雷圣教的高手知道季公子在这，你说他们会不会摆宴设席为你接风？”

　　季耀祖闻言色变，恼怒道：“你威胁我？”

　　彩云漠然道：“我这是提醒你，别看云阳城人口不多，是个小地方，这里一样藏龙卧虎。”

　　季耀祖怒笑道：“是吗，我正想见识一下。”


第67章 十招赌约

　　彩云道：“怎么，堂堂季家神龙打算欺负女流？”

　　季耀祖冷酷道：“放心，我不会以高境界欺负你，我以同境界的实力领教你的高招。”

　　彩云大笑道：“好自负啊，真不愧是季家的神龙，听说你号称少年天才，同境界中数一数二，要不我们打个赌，你能在同境界中接下我师弟十招，此前的恩怨就一笔勾销。”

　　季耀祖狂笑道：“好大的口气，你觉得我连他十招都接不下？”

　　彩云道：“我师弟目前刚刚步入真武五重聚湖阶段，体内开辟了一个真元湖。你若是在同境界中，不借助任何法宝外力，接下他十招，我就兑现承诺。反之，你要是输了，就留下十枚灵髓丹，你敢吗？”

　　季耀祖讥讽道：“灵髓丹可是地级丹药，十枚灵髓丹他配吗？”

　　彩云反驳道：“这是你的身价，我要是开价十枚天阳丹，只怕你走出这道大门，就会被人给笑死。”

　　季耀祖大怒，厉声道：“好，我就跟你赌。”

　　这话一出，所有人都激动起来，季耀祖可是少年天才，比起欧阳烈还要有名，是天华城出了名的少年高手，同辈中数一数二。

　　“季公子既然愿赌，那就先封印自身实力，保持在聚湖阶段就行了。”

　　季耀祖傲然一笑，身上涌现出一道璀璨的光华，综合交错的灵纹遍布全身，形成一个封印，周身气息在迅速减弱。

　　眨眼，季耀祖的修为实力就降到真武五重聚湖阶段，体内开辟出了五个湖泊，处于聚湖阶段的巅峰。

　　“彩云姑娘要不要检查一下。”

　　季耀祖十分自傲，冷冷的眼神中透着一股嘲讽。

　　彩云也不在意，仔细检查了一下季耀祖的封印，确认在不开启封印的情况下，只保留了聚湖阶段的实力。

　　“走吧，后院去比武。”

　　彩云优雅转身，拉着程凌宇的手，带着其他人来到了后院。

　　“比武很简单，双方都不许借助任何法宝之力，凭真实修为，十招为限，一较高低。”

　　大家一起见证，觉得这样比较公平。

　　“你们觉得谁会赢啊？”

　　“肯定是季公子，他可是季家神龙，天华城最杰出的少年高手，比那欧阳烈还要强很多。”

　　“我也觉得季公子会赢，他可是天才人物。”

　　“程凌宇也不弱，那连云翔可死在他手中。”

　　“连云翔岂能与季公子相比？”

　　“是不能相比，但这是同境界比较，孰强孰弱还很难说。”

　　许多人在小声议论，猜测结果。

　　曲微看着程凌宇，感觉许久不见，程凌宇又变了很多。

　　目前的曲微已经步入魂武境界，进展之快让人咋舌，眼光也高明了很多。

　　程兆龙、叶小芸、陆羽、江慕枫、云曦、纪小月等人都看着季耀祖和程凌宇，心里猜测着最终的结果。

　　彩云神色平淡，对季耀祖道：“季公子先活动一下筋骨，适应一下目前的修为实力，免得稍后输了心里不服。”

　　季耀祖气得咬牙，这才发现貌美如花的彩云竟是这般的可恶，随便一句话都能把他讽刺得体无完肤。

　　程凌宇显得很从容，师姐的伶牙俐齿就像她的棋艺一般，步步紧逼，让人招架不住。

　　松开师姐的手，程凌宇迈步而出，俊美的脸上看不出一丝紧张与担忧，那种平静给人安宁祥和之感，如沐春风。

　　“他变了。”

　　金妙一剑眉微皱，感觉程凌宇比以往成熟多了。

　　曲微幽幽道：“他的道路与我们不同，他的变化让人看不透。”

　　季耀祖看着程凌宇，俊美的脸上第一次流露出了凝重之色。

　　原本在季耀祖心中，他是看不起程凌宇的。

　　可如今，程凌宇的平静让他有了一种心颤的感觉，那就像是心灵感应，属于天才与强者之间的特殊对碰。

　　程凌宇静静地站在那，散尽全身真元，仿佛一潭深水，让人看不透。

　　季耀祖剑眉微皱，竟真的开始活动筋骨，并观察程凌宇的反应。

　　片刻，季耀祖仿佛适应了如今的修为实力，开始朝着程凌宇走去。

　　“来吧，让我瞧瞧你有多大本事，竟敢扬言我接不下你十招。”

　　季耀祖眼神微冷，俊朗自傲的他充满了不悦。

　　程凌宇淡然道：“这是我和程兆龙之间的恩怨，季公子若是不插手，这场比赛可以取消。反之，季公子若执意要过问，我也只有奉陪了。”

　　“人是我带来的，我自然要带走。现在废话少说，出手吧。”

　　“动手前有个问题想请教一下，季公子今年多大了？”

　　“二十七岁，血武三重。”

　　季耀祖神情自负，这个年纪有如此实力，绝对是天才中的天才了。

　　程凌宇眼波微动，轻声道：“佩服。我今年十八岁，从十七岁开始修炼，如今真武五重。”

　　平静的声音让人震动，即便自负如季耀祖，也感到惊愕。

　　一年多的时间，飙升十四个小境界，这速度简直就是天方夜谭。

　　彩云道：“好了，开始吧，大家都等着。”

　　程凌宇闻言一笑，周身真元涌动，从深渊如水变成沸腾翻滚，仅仅是眨眼间的事情。

　　季耀祖剑眉一挑，身体拔地而起，悬浮在半空，居高临下，气势如虹。

　　“看招。”

　　程凌宇淡然一笑，身体从静止到极速，快得让人惊愕。

　　一闪而至，程凌宇出现在季耀祖面前，右手一拳轰出，直来直往，没有太多花招。

　　“够狂，竟然藐视本公子。”

　　季耀祖冷喝一声，右手一拳轰出，硬接了程凌宇的一拳。

　　呼啸的拳风震动苍穹，季耀祖铁拳如山，稍显怒气的他这一拳刚猛绝伦，拳头上出现了赤红的烈火。

　　程凌宇的拳头泛起了紫金色，真元含而不露，直到双方的拳头撞在一起，才猛然引发爆响，扩散的气浪绞碎虚空，产生了阵阵涟漪，直接将两人震退。

　　程凌宇闪身后退，化解了反弹之力，身体电射而起，静静地看着后退中的季耀祖。

　　附近，观战之人都感到吃惊，双方的第一招就是硬碰硬，但从情况来看季耀祖似乎没有占到什么便宜。

　　“看不出你还有点能耐啊。”

　　季耀祖稳住身体，眼神流露出冰冷之光，周身涌现出翻滚的烈焰，化为一头火鸟，呈现在他的后方。

　　程凌宇淡漠道：“季公子过奖了。”

　　凌空迈步，程凌宇屈指一弹，一道剑芒破空而现，化为一只翩翩飞舞的蝴蝶。

　　季耀祖哼道：“少狂，烈鸟展翅！”

　　身影一晃，季耀祖就消失了踪影，半空中出现一头巨大的火鸟，挥舞着血色双翅，朝着程凌宇冲去。

　　巨大的火鸟吸引了大家的注意力，而季耀祖却已经在这顷刻之间跳跃了一百七十六次，转移了三百五十二次方位，施展出了凌厉无双的一击。

　　程凌宇双眼明亮，魔瞳之术清楚看到了季耀祖的招式变化，手中剑气飞扬，身体凌空旋转，在半空中快速穿梭移动，与季耀祖展开了快节奏的交锋。

　　剑芒拳风快速交错，身影幻化如龙似虎。

　　第二招，双方展开了招式精妙的比较，结果季耀祖依旧没有占到明显优势。

　　“第三招，裂空斩！”

　　季耀祖身影一晃，瞬间幻化出六道身影，分布在程凌宇的上下前后左右，封死了六合时空，施展出了霸道绝伦的裂空斩。

　　程凌宇眼神微变，右手以指代剑瞬间推出。

　　“幻影分光斩！”

　　交错的剑芒迅速聚合，化为一只彩色的蝴蝶，挥舞着迷人的翅膀，震荡着细碎的剑芒，开始辐射四面八方。

　　“这是……”

　　曲微与金妙一交换了一个眼色，都从对方眼中看到了惊骇。

　　幻影分光斩出自绿岛之上的幻蝶，是幻兽的绝技，想不到程凌宇竟然学会了。

　　裂空斩迎上分光斩，交错的剑芒如一条条火龙，在半空中快速聚合，破灭虚空，撕裂苍穹，引发了可怕的爆炸。

　　季耀祖拥有聚湖阶段巅峰状态，体内开辟出了五个真元湖，在同境界中数一数二。

　　裂空斩乃是天华城季家的成名绝技，虽然真武境界仅能发挥出部分威力，但季耀祖凭借自己的经验，封死敌人六合时空，展开六合围杀，等于是威力暴增六倍，一般人根本承受不起。

　　程凌宇因为魔瞳的关系，看清楚了敌人的这一招，但却无法完全避开，因为双方速度差不多。

　　幻影分光斩变化莫测，但是论威力，还无法与裂空斩相比。

　　强光耀眼，霹雳震天，刺耳的金铁之声此起彼伏，引发了无数人的猜测。

　　光影破灭，人影闪烁。

　　程凌宇斜飞而出，脸上衣服破碎，露出了紫金色的肌肤，却看不到任何伤口。

　　季耀祖冲天而上，悬浮在半空中，眼神中透着一股自负。

　　“三招了，你就这点本事吗？”

　　程凌宇淡漠道：“如果我告诉季公子，刚才我只用了五分力，想来季公子是一定不会相信的。”

　　“你觉得呢？”

　　季耀祖自然不信，冷艳反驳。

　　程凌宇冷冷一笑，周身真元突然狂暴起来，一股凌天之威铺天盖地，瞬间震动了所有人。


第68章 七招败耀祖

　　“第四招。”

　　程凌宇弹射而起，一股强劲的气流激射四方，卷起满天风沙，地面直接裂开。

　　屈指一弹，剑气飞扬，细碎的剑芒撕裂虚空，产生恐怖的波动，化为一条百丈剑柱，朝着季耀祖劈去。

　　看到这一幕，感受到程凌宇的变化，季耀祖脸色大变，口中狂吼一声，右手中指点出，一束火焰旋转飞出，转变着色彩，最终化为一头三色火鸟，迎上了程凌宇的剑柱。

　　一声巨响，虚空震荡。

　　三色火鸟被斩灭，百丈剑柱也暗淡无双。

　　“第五招！”

　　程凌宇右手高举，拳头上凝聚起爆烈的火焰，一道道火龙盘旋飞舞，化为一条千丈火柱，通天彻地，力压苍穹。

　　程凌宇双眼如火，周身闪耀着烈焰之光，一朵朵莲花遍布四周，正在急速朝外扩散。

　　观战之人看到这一幕，全都惊呆了，只有彩云露出了微笑。

　　季耀祖脸色阴沉，双臂猛然后扬，一式鹰飞天下，在背后凝聚出一头巨大的火鹰，双眼爆射出锐利的寒光。

　　程凌宇一拳挥出，千丈火柱冲向巨大火鹰，双方在半空中展开了激烈交锋。

　　“龙鹰烈焰斩！”

　　季耀祖直冲飞天，双臂高举头顶，双手合十，数不尽的烈焰从他身上涌向天际，在半空中凝聚出了一条火龙与一头火鹰，彼此交缠在一起，形成了一头形状古怪的龙鹰。

　　程凌宇弹射飞空，眼中寒光爆射，双手缓缓舒展，身后形成凝聚出一只虚幻迷离的幻蝶，挥舞着透明的翅膀，看上去美轮美奂。

　　“幻蝶！”

　　曲微再一次惊呼，看来程凌宇是真的掌握了幻蝶的绝技了，竟能在身后凝聚出幻蝶的虚影。

　　第六招瞬间展开，季耀祖不愧是天华城的天才高手，这招龙影烈焰斩威力无穷，竟生生压制住了程凌宇的幻蝶，直接将其斩破。

　　“好可怕的龙影烈焰斩，看样子季公子是赢定了。”

　　“现在才第六招，还不好说。”

　　季耀祖一招扭转局面，迅速展开狂攻，要趁胜追击。

　　“龙鹰灭云斩！”

　　程凌宇长啸一声，体内爆发出了恐怖的力量，身体冲霄而上，升到了与季耀祖同样的高度。

　　看着季耀祖的第七招，程凌宇眼中跳跃着兴奋与期盼之色，这样的对手他还是第一次遇到。

　　“分光七蝶影。”

　　程凌宇的身后再次凝聚出了一只彩蝶，但却与之前的幻蝶存在很大差别。

　　这只彩蝶七彩迷离，时刻转变着色彩，拥有莫测变化，看上去耀眼夺目，丝毫不比季耀祖头上的龙鹰逊色。

　　程凌宇右手一指点出，指尖射出旋转、聚合的剑芒，高达数千倍压缩的真元呼啸震天，迅速在半空中凝聚成一只蝴蝶，挥舞着翅膀，栩栩如生。

　　“又是这一招，你觉得有用吗？”

　　季耀祖讥笑，感觉程凌宇是黔驴技穷了。

　　程凌宇冷笑道：“试试不就知道了？”

　　旋转聚合的真元变化莫测，在凝聚出了第一只蝴蝶后，又迅速演化出第二只、第三只、第四只，每一只蝴蝶都各具特色，层次分明，如盛开的花朵。

　　每多一只蝴蝶，程凌宇的气势就强盛一倍，当第七只蝴蝶成型，季耀祖脸色已经变得铁青，头上的龙鹰在剧烈震动，竟然出现了随时可能崩溃的痕迹。

　　半空中，七只蝴蝶色彩各异，层次分明，看得曲微与金妙一脸色惊变。

　　“这是……是……七叶蝶！”

　　不错，正是一株超大的七叶蝶，看上去栩栩如生。

　　程凌宇服下了中品灵药七叶蝶，领悟了七叶蝶与生俱来的神通绝技，演化出了分光七蝶影。

　　当七叶蝶成型，高度压缩的真元化为飞舞的蝴蝶，释放出一道道剑光，遍布苍穹宇宙，震慑诸天十界。

　　每一道剑光都蕴含着七种变化，仿佛一只只精致小巧的蝴蝶，在虚空中不断扩散，形成一个万剑齐发，万蝶飞舞的世界。

　　细小的剑芒蕴含着高倍压缩真元，表面上看去很平和，可一旦触碰就会瞬间释放出恐怖的力量。

　　季耀祖眼中燃起了神光，这一战关系到他的名誉和荣耀，那是绝对不能输的。

　　狂提真元，季耀祖将聚湖阶段的战斗力提升到极限，不敢再有丝毫保留。

　　龙鹰灭云斩威力巨大，比起龙鹰烈焰斩至少强上三倍，可这一次却遭遇了危险。

　　程凌宇的分光七蝶影看上去精美绝艳，但却蕴含着无边凶险。

　　除了招式的多变外，数千倍的真元压缩才是最大的杀手锏。

　　这一点普通人是做不到的，唯有程凌宇的千层雪才有这种功效。

　　飞舞的蝴蝶遇上赤红破天的光柱，看上去那是不堪一击，但真正遭遇之后，季耀祖才深深体会到其中的可怕。

　　高倍压缩的真元瞬间释放所产生的破坏力，结合分光七蝶影的玄妙变化，构成了一个完美的攻势，不断抵消龙鹰灭云斩的威力，并从四面八方包围了季耀祖，让他无处可避。

　　当季耀祖全力一击被蚕食殆尽之后，分光七蝶影的威力才真正显露，一株超大的七叶蝶悬空在半空中，七片叶子微微晃动，就像七只蝴蝶在飞舞，释放出的剑芒纵横交错，切碎时空，化为成片的光云，摧枯拉朽。

　　季耀祖大吼震天，双手在胸前快速结印，一道道灵光在他身外汇聚，形成一个特殊的防御罩，展开了最强防御。

　　下一刻，光云淹没了季耀祖，成片的爆炸不断朝内挤压、聚合，形成一个毁灭时空，看得众人骇然失色。

　　“这……这……简直……让……人难以置信。”

　　很多人都不敢相信，程凌宇的第七招竟然如此可怕，绝美中蕴含着绝世凶险。

　　持续的爆炸嘶吼震天，刺目的强光传遍四方。

　　当光云转淡，一个身影斜飞而出，直接冲垮了一座房屋，冲入了地下，留下一个巨大的深坑。

　　片刻，飞舞的尘土消散，一个全身是血的身影从深坑中飞出，落地后摇摇晃晃，正是有着天才称号的季耀祖。

　　此时的季耀祖狼狈极了，头发凌乱，灰头土脸，口中发出了不甘的嘶吼，双眼震怒而羞恼，全身衣衫碎裂，多处伤口在冒血，体内气血翻滚，身负重伤。

　　七招，仅仅七招，一代天骄在同境界的比试中，就败在了程凌宇手上。

　　程凌宇飘然而落，散去全身真元，除了衣衫有几处破裂外，浑身看不到一丝伤口。

　　“季公子承让了。”

　　程凌宇平静的声音就像一把尖刀，狠狠插在季耀祖骄傲自负的心上。

　　从小到大，季耀祖还没有输过，今天总算体会到了那种感觉。

　　“别得意，等你步入魂武境界，我会再来找你比过。”

　　季耀祖咬牙切齿，丢下一瓶灵髓丹，转身就走。

　　叶小芸和程兆龙脸色死灰，见状连忙大叫。

　　“季公子……”

　　季耀祖没有理会，他现在脸上无光，哪里还有心情理会其他人的死活，甚至心中还嫉恨叶小芸与程兆龙，因为若不是他们，自己也不会丢丑。

　　“我们走。”

　　叶小芸一咬牙，拉着程兆龙飞身就走。

　　“不把人头留下，你走得了吗？”

　　彩云冰冷的声音突然响起，飞出数丈外的叶小芸和程兆龙惊呼一声，双双从半空坠落。

　　叶小芸大怒，从怀中取出一物捏碎，冲着彩云吼道：“你不要逼人太甚。”

　　彩云哼道：“你恐怕忘了这是什么地方吧？云阳城的琴棋书画四院中，唯有我棋院的风格最是凌厉彪悍，因为攻守之道，不胜则负，没有第三种选择。你既然为了这个男人要杀我师弟，你就应该有面对死亡的觉悟。”

　　程凌宇收好灵髓丹，缓步朝着程兆龙走去，原本平静的脸上露出了一丝激动之色。

　　这是毁掉他一生美梦之人，也是改变他生命轨迹之人。

　　如果不是程兆龙，如今的程凌宇还在亦云书院专心读书，整天陪着心爱的若雪，享受着人生的快乐。

　　是他摧毁了程凌宇的爱，是他葬送了程凌宇的梦，是他改变了程凌宇的人生旅途，是他把程凌宇逼上了修炼之路。

　　一切种种，源于程兆龙的罪恶，没有他的横刀夺爱，就不会有今天的因果。

　　感受到程凌宇眼中的恨，程兆龙满心惊恐，颤声道：“你想干什么？”

　　程凌宇狂笑道：“我想干什么？我曾在若雪坟前许下承诺，我要亲手砍下你的狗头，用你那肮脏的血洗尽若雪心中的痛。”

　　程兆龙惊恐后退，叫嚷道：“若雪是自己想不开自杀的，你休要怪到我头上。”

　　“没有你的横刀夺爱，没有你的强势逼迫，若雪会自杀吗？”

　　程凌宇神情激动，周身涌现出烈火，一朵朵莲花，一只只蝴蝶盘旋在他四周。

　　程兆龙咆哮道：“你真要杀我？”

　　叶小芸叫道：“他敢！”

　　彩云冷笑道：“有何不敢的，今天你们两个都得把命留下。”

　　程凌宇迈着愤怒的脚步，每一步起落都重如泰山，让大地都在颤抖。

　　那是一种无形的压迫，程兆龙被逼的快要疯了。


第69章 报仇雪恨

　　“我与你拼了。”

　　羞怒中，程兆龙眼底闪过一丝阴毒，拥有滔天阶段的他实力不弱，手中突然祭出一颗乌黑的铁球。

　　程凌宇眼神如火，右手一掌劈出，赤红的剑气斩天裂地，瞬间击碎了乌黑球铁。

　　一股黑雾突然蹦出，蕴含着刺鼻的怪味。

　　曲微脸色微变，大叫道：“速退，有剧毒！”

　　围观之人大骂，想不到程兆龙如此卑鄙，竟然使用这种手段。

　　“去死吧。”

　　程兆龙飞射而出，一把抱住程凌宇，强行带着他朝那黑雾冲去，想要借助剧毒杀了程凌宇。

　　程兆龙事先就服了解药，这样做是拼着受伤也要致程凌宇于死地。

　　“你以为这样就能杀我？”

　　程凌宇的声音平静而冷漠，早在绿岛上他就试过，剧毒对他没用，他的体质很特殊，又服用过诸多灵药，常人眼中的致命毒药对他来说完全就是小儿科。

　　真元外放，程凌宇瞬间震断了程兆龙的双臂，一脚把他踢飞了。

　　凄厉的惨叫从程兆龙口中传出，这让叶小芸又惊又怒，充满了心痛。

　　“兆龙！”

　　飞扑而上，叶小芸朝着程凌宇发起了进攻，她的修为实力还在程兆龙之上，却根本奈何不了程凌宇。

　　屈指一弹，蝴蝶涌现，翩翩起舞，如梦似幻。

　　程凌宇施展出幻影分光斩，体内真元经过丹田中金字塔的转化，高度浓缩挤压，在撞上叶小芸的攻击时，瞬间释放出高倍破坏力，轻易就把她震飞。

　　下一刻，程凌宇出现在程兆龙身前，右脚直接踩碎程兆龙的左腿，锥心的痛苦让他发出了撕心裂肺的惨叫。

　　“程凌宇，我要杀了你。”

　　叶小芸就像是疯了一样，朝着程凌宇冲来，手中飞出一道飞轮，那是一件宝器，拥有极强的杀伤力。

　　身为玄火门的千金小姐，叶小芸身上拿不出灵器，但防身的宝器还是有的。

　　程凌宇振臂一挥，撞在那飞轮上，整个人后退了几步，脸上露出了一丝异色。

　　这件飞轮攻击力惊人，属于上品宝器，程凌宇在不催动冥幻魔刀的情况下，单凭自身修为还显得有些力不从心。

　　上品宝器相当于魂武后期的强者，在魔刀面前虽然不算什么，但一般人也难以抵御。

　　程凌宇被震退几步，且右臂无伤，这已经让无数人震惊，不明白他的肉身何以这般强大，连上品宝器都伤不了他。

　　“你去死！”

　　叶小芸神色狰狞，看到程兆龙那惨样，想要杀了程凌宇为他报仇。

　　飞轮再现，斩天裂地，威力绝伦。

　　程凌宇眼中寒光爆射，右手掌心黑芒汇聚，魔刀并未显化，但却让他的整个拳头变成了紫黑色。

　　一拳轰出，天崩地裂，呼啸的气流撕碎虚空，震得观战之人纷纷后退，大家都被程凌宇这一拳给惊呆了。

　　这真是聚湖阶段的修士能发挥出来的战斗力？

　　一声脆响，飞轮破碎。

　　叶小芸大惊，疯叫道：“不可能，我不信！”

　　“拳头比宝器还硬，这……这……”

　　众人大骇，感觉程凌宇就是一头妖孽。

　　屈指一弹，飞轮化为碎片，散落一地。

　　程凌宇出现在程兆龙面前，一脚踢爆了他的下身，震碎了他的五脏六腑，凄厉的惨叫刺激着叶小芸的灵魂。

　　“程凌宇，我要杀了你！”

　　叶小芸失身于程兆龙，对他寄予厚望，如今爱郎残废，等于是断了她一生的幸福，她怎能不恨？

　　看着疯狂冲来的叶小芸，程凌宇眼神如冰，这个时候谁敢阻止他报仇，谁就是他的敌人，他绝不会有丝毫留情。

　　屈指一弹，程凌宇眼中蕴含着杀机，又一次施展出分光七蝶影，这是程凌宇目前最厉害的杀招之一。

　　叶小芸曾见识过这一招，此前季耀祖就败在这一招上。

　　如今，叶小芸面对这一招，心里格外谨慎，展开最强防御，可结果一样，顷刻间就惨败了。

　　程凌宇没有理会重伤的叶小芸，而是看着五官扭曲的程兆龙，眼中杀气惊人。

　　“为了这一天，我发愤图强，为了兑现承诺，我只身北上。今天我们之间的恩怨，是时候真正了结了。”

　　“你敢杀我，程家不会放过你的！”

　　死到临头，程兆龙知道求饶没有用，于是发出了诅咒与恐吓。

　　程凌宇怒笑道：“我连玄火门都不怕，还会在乎程家？”

　　抬头望天，程凌宇神情悲伤。

　　“若雪，你看到了吗，今天我为你报仇了。夫子，我答应你的事情，我也办到了。”

　　程凌宇右手抬起，凌天的杀气笼罩在程兆龙身上，吓得他狂吼大叫，不住的求饶。

　　“七弟，饶了我……别……杀我……别……”

　　程凌宇悲笑道：“我一生的梦就毁在你这畜生手上，我能饶得了你吗？”

　　质问声中，程凌宇心中的仇恨累积到了极限，右手顺势落下，程兆龙那讨厌的声音便乍然而止，一颗人头滚出数尺外。

　　不远处，叶小芸大叫，神情疯狂，喊打喊杀。

　　这时候，一道光华从天而降，是玄火门的高手赶来了。

　　“何人放肆，敢杀我玄火门弟子？”

　　来人一共三位，全都是六旬开外的老者。

　　为首之人白发赤眉，虎目生威，身上流淌着一股灵光，释放出震慑一方的霸气。

　　彩云双眼微眯，冷笑道：“明知故问，你想吓唬谁？”

　　“大胆，你个黄毛丫头竟敢无礼。”

　　赤眉老者眼神凌厉，开合之间锐气惊天，让花园中的气氛瞬间变得紧张起来。

　　叶小芸见到来人，顿时放声大哭。

　　“李爷爷，他们杀了兆龙，你要替我做主，为我报仇，杀光他们！”

　　赤眉老者李元龙乃是玄火门的大人物，是四大血武高手之一，平日里难得一见，今日却率领两大长老驾临棋院，原因就是叶小芸此前捏碎的那个传讯符。

　　“小芸儿莫哭，李爷爷为你做主，替你报仇。”

　　“把他们给我拿下。”

　　李元龙一挥手，一旁的两位长老便跨步而出，朝着彩云、程凌宇走去。

　　附近，围观之人纷纷退后，不愿招惹玄火门的高手。

　　程凌宇回到彩云身侧，默默的看着三个敌人，心情有些沉重。

　　赶来的三人全都是高手，以程凌宇如今的修为实力，根本就抗衡不了，一切只能由彩云应付。

　　“口气不小啊，在我的地盘飞扬跋扈，你们真觉我很好欺负？”

　　彩云面色一冷，挺拔俊秀的身姿迎了上去，地面涌现出一朵朵莲花，喷发着紫红色的火焰，一道道阵纹出现在地面，一股沉睡的力量在迅速复苏。

　　附近之人迅速腾空，全都惊愕的看着彩云，想不到棋院的后花园中竟然有神奇的阵法防护。

　　两位长老瞪着彩云，眼神中透着警惕。

　　李元龙怒视着彩云，冷笑道：“听说不久前，你杀了我玄火门不少高手，今天我就用你的人头来祭奠他们。”

　　彩云不屑道：“就凭你，一把年纪，一条腿都入土了，还敢来此放肆。”

　　李元龙大怒，厉声道：“好狂的丫头，竟然藐视老夫，我晋升血武境界两百年，在这云阳城中，还没有谁敢对我无礼，今天我非要灭了你。”

　　彩云讥讽道：“活了几百岁，才修炼到血武二重凝纹阶段，你就不觉得丢人？”

　　李元龙闻言一震，眼中寒光爆射，他平日里很少露面，今天一现身，彩云就看出他血武二重的修为实力，这怎能不让他感到吃惊？

　　“你们俩愣着干嘛，还不把她拿下。”

　　李元龙瞪了两位长老一眼，下令他们动手。

　　“小丫头最好乖乖束手就擒，否则……”

　　“区区魂武六重，也敢在我面前叫嚣，滚！”

　　彩云霸气惊人，一个滚字毫不客气，在响起的一瞬间，宛如一道惊雷，震得两位长老身体摇晃，当初嘴角溢血。

　　“可恶，看招。”

　　一个青衫长老冲天而起，施展出魂武六重魂域境界的手段，身后出现了一个偌大的领域，无限晴空蔚蓝迷人，一头巨鹰在其中飞翔，双翅撑开如垂天之翼，气势惊人。

　　“吞天劫。”

　　另一位长老也展开最强攻击，身后出现了另一个领域，混沌交织，一头巨蛙仰天咆哮，张口吞天噬地，霸气惊魂。

　　程凌宇看到这一幕，俊美的脸上露出了震惊之色，口中轻吟道：“领域……”

　　彩云冰冷一笑，脚下灵纹闪耀，化为一个高速运转的阵法，跳跃的火焰好似一个个精灵，围绕在彩云的四周，一边吸纳空气中的灵气，一边朝着彩云膜拜，隐约有精灵祈祷的声音响起。

　　一道道灵纹在虚空中显形，旋转交错，翻飞如云，蕴含着天道之力，在彩云的指尖绽放，好似最美的花朵，释放出震撼世间的美。

　　两位长老同时发起最强攻击，没有丝毫试探的意思。

　　前一次，彩云一口气杀了玄火门十位高手，虽然很多人不在场，但事后仔细调查，都被彩云的实力所震惊。

　　如今两位长老都只是魂武六重境界，虽然有李元龙撑腰，可谁也不敢大意。


第70章 彩云晋升

　　“横扫千军！”

　　冰冷的声音从彩云口中响起，透着凌厉的杀戮之气，宛如死神在召唤亡魂。

　　彩云指尖一道道灵纹在汇聚，化为两道破空光刃，朝着两位长老劈去。

　　旋转的光刃绞碎虚空，破灭天地，瞬间放大千百倍，朝着两位长老劈去。

　　一头巨鹰展翅冲来，撕裂天地，一头巨蛙吞天噬地，震荡九野，可怕的攻势轰动了整个云阳城，令观战之人骇然失色。

　　彩云面无表情，指尖的光刃通天彻地，绞碎了虚空，淹没了烈日的光辉，瞬间斩灭巨鹰和巨蛙，摧枯拉朽的速度让李元龙都为之变色。

　　惨叫从两位长老口中响起，刺耳惊魂，身后的领域轰然破碎，两人身躯化为灰烬。

　　全场一片寂静，就连叶小芸都吓得闭口不语，唯有两道旋转的光刃在彩云身外游走，好似龙蛇盘踞，迅速回到她的指尖，绽放出夺目的光华。

　　“他们已经上路，该你了。”

　　彩云看着李元龙，眼神淡漠无情，就像是在看一个死人，并朝着他走去，那必杀之心展露出了彩云的霸气。

　　李元龙怒极，狂笑道：“杀我，就凭你？”

　　彩云冷笑道：“杀你跟杀条狗没多大区别。”

　　莲步轻移，彩云脚下炫光流动，一道道火焰冲天而起，化为了一条条火柱，每一根火柱之上都盘踞着一条火龙，吞吐着通天火焰，咆哮着天地。

　　八十一根火柱通天彻地，释放出不朽的光辉，形成了一个方阵，彼此间有火焰流淌交织，演化出烈火符文。

　　李元龙老脸变色，低吼道：“你到底是谁？”

　　彩云冷傲道：“死人不需要知道太多事情。”

　　莲步前移，火焰跳跃，暗合某种节拍，引动天地灵气，如海浪般起伏不定。

　　李元龙怒急，眼神漩涡呈现，一道道纹路从体内发出，遍布周身。

　　“凝纹境界，刀枪不入，水火不侵，每一寸血肉都蕴含着恐怖神威，你拿什么与我比？”

　　一拳挥出，天地爆响，宛如惊雷震天，时空破灭。

　　彩云身体一晃，受到了极其的冲击波影响，但却稳住身体，缓缓逼近。

　　“大家速退。”

　　云曦发出了提醒，李元龙这种级别的高手，一旦出手，破坏力将极其惊人。

　　对于百万人口的云阳城而言，血武境界就是绝世强者，这种人举手投足都能毁掉半个云阳城，绝不是一般修士可以比拟。

　　彩云步步升空，周身烈焰如血，地面的阵法高速运转，九九八十一跟火柱上盘踞着火龙，正仰天咆哮，吞噬着大日精华，让烈日的光芒都暗淡了一些。

　　李云龙冷然一笑，右手化拳为爪，朝着彩云抓去。

　　一只数百丈大小的巨爪撕裂虚空，神威骇然的朝着彩云抓去。

　　彩云停在方阵之上，八十一条火龙同时飞起，化为一条巨龙，夹着震天怒吼，撞击在那巨爪之上，直接将其震碎。

　　“有点能耐啊，可惜这是借助了阵法之力，并非你自身的实力。”

　　李元龙一语道破玄机，让观战之人都倍感震惊。

　　彩云竟然可以凭借阵法之力抗衡血武境界的绝世高手，说明她在阵法上的造诣极其惊人。

　　“你想见识一下我自身的实力，我又岂能让你失望。”

　　彩云锐气如刀，没有丝毫退让，娇艳迷人的身体冲天而起，将八十一条火龙踩在脚下，傲视苍穹，俯视苍生。

　　李元龙有些气愤，这彩云简直不识抬举，太过嚣张与放肆。

　　“赤焰灭魂斩！”

　　右手一挥，李云龙发起了攻击，指尖射出一道赤红的光焰，蕴含着恐怖神威，朝着彩云斩去。

　　灭魂斩盖世惊魂，刚一出现，虚空就开始破灭，几乎承受不起。

　　彩云眼神一冷，双手高举头顶，掌心灵纹化阵，凝聚出一个漩涡，瞬间与天上的烈日连通。

　　赤红的烈焰夹着太阳神精从天而降，如一条巨大的光柱笼罩在彩云头上，数不尽的太阳神火化为灵纹，源源不断的涌入彩云的体内，在她身体表面构建成一个复杂而完整的灵阵，疯狂的吞噬太阳神火，转化为了纯洁之力。

　　彩云身上，灵纹在快速游离，闪烁着夺目的光芒，释放出恐怖的气息。

　　一头火鹤在彩云身上显形，绝美无双，周身火焰遍布，闪动着神焰光芒。

　　随着这头火鹤的出现，彩云的气势在疯狂攀升，一股震慑天地的霸气在云阳城中升起，震动十方，惊动了无数人。

　　李云龙勃然变色，脱口道：“你竟然在交战中晋升血武境界，你……你……简直狂傲，可恶至极。”

　　彩云冷笑道：“你不是想见识一下我的本事吗，我就满足你死前的心愿。”

　　天上，烈日降下神火，化为巨型光柱，耸立在彩云头顶。

　　当李元龙的赤焰灭魂斩临近，彩云竟挥舞着头上的巨大光柱，朝着灭魂斩砸去。

　　但闻一声巨响，强光淹没天地。

　　威力绝伦的赤焰灭魂斩被击碎，而彩云头上的太阳神火则毫发无损。

　　李云龙闷哼一声，身体爆退数百丈，老脸一片铁青。

　　彩云傲视天地，头上火柱通天，号称至阳至刚的太阳神火正源源不断的注入她的体内。

　　这一刻，彩云就好似神女，沐浴着神火，释放出凌天之威。

　　彩云身上，一道道灵纹在迅速成型，那头火鹤越来越清晰，头上有五彩火焰，脚下火云翻滚，看上去神异惊人。

　　“可恨，我就不信以我凝纹境界，还斗不过你一个刚刚晋升血武境界的臭丫头。”

　　李云龙怒吼咆哮，身躯瞬间放大千百倍，宛如一座山岳耸立在云阳城上空，惊动了城中的所有修士。

　　巨大的身影遮天蔽日，李元龙挥手发出一道虚空大裂斩，朝着彩云头上的太阳神火柱斩去，想斩断她与太阳之间的联系。

　　彩云冷冷一笑，脚下九九八十一条火龙冲天而起，化为一条千丈巨龙，盘旋在天阳神火柱上，张口吐出一道光焰，迎上了李元龙的一击。

　　一声巨响，虚空破碎，整个云阳城都摇晃不息，宛如地震。

　　彩云身体后退，李元龙也被震退，口中发出了怒吼声。

　　二次扑上，李元龙朝着彩云攻来，拳裂虚空，掌灭天地，恐怖的神威搅动时空，仿佛世界末日来临。

　　彩云冷冷一笑，周身灵纹越来越密集，越来越清晰，一头火鹤冲天而起，张口吞下巨大的太阳神火柱，令晴朗的天空都瞬间黑暗下来。

　　下一刻，太阳的光芒逐渐恢复，成片的太阳神火再次降临，化为璀璨的光柱，缠绕在火鹤身上，令人气势暴涨，实力飙升。

　　彩云身似青烟，快捷无比，指尖赤焰闪耀，蕴含着恐怖神威，一次次与李元龙展开硬碰。

　　修炼到血武二重凝纹境界的高手，每一寸血肉之中都凝聚起了灵纹，具有极强的防御力，相当于金刚不坏之身。

　　李云龙在这方面占据着优势，每一拳、每一掌都蕴含着开天之力，足以把铁山都给击碎。

　　彩云目前刚刚晋升血武境界，属于血武一重炼血境界，在肉身强度上比不过李元龙，境界也差了一些。

　　但是彩云指尖的赤焰闪耀着隐隐的黑白之光，蕴含着莫测神威，每一次撞击都震退李元龙，让他发出了不甘与愤怒的咆哮声。

　　“不可能，你才刚刚晋升血武境界，肉身强敌不可能与我相比。”

　　李元龙充满了不甘，可事实胜于雄辩，彩云指尖的赤焰之中有一张黑白相间的弓若隐若现，蕴含着绝世锋芒，不仅震退了李元龙，还震得他虎口裂开，鲜血淋漓。

　　彩云身后，火鹤疯狂的吞噬着太阳神火，气息越来越强盛，已经达到了震慑十方的地步，让李元龙心中都升起了惊恐。

　　“时间不早了，我送你上路吧。”

　　彩云双手舒展，迅速与火鹤融为一体，双眼中闪耀着五色火焰，整体实力在这一刻突然跳升了一个层次，强大到了让人难以揣测的境地。

　　弓步侧身，彩云左手中出现了一张由灵纹构成的大弓，通体遍布着古老而神秘的火焰图案，正在疯狂吞噬太阳神火。

　　彩云右手虚空拉弦，弓的两端自动凝聚起一道火箭，呈紫红色，蕴含着海量太阳神火，释放出破灭天地的神威，瞬间就锁定了李元龙。

　　“想杀我，你还没有那个本事。”

　　李元龙神情疯狂，周身光华乱窜，一头巨大的黑熊在他背后显化，大如山岳，威临天地，咆哮如雷。

　　“雄霸天下！”

　　震天的怒吼从李元龙口中响起，这是他最强的一击，气吞山河，撕裂大地，神威盖世。

　　巨大的黑熊暴躁狂野，粗大的熊掌朝着彩云劈来，所到之处虚空破碎，没有任何力量可以承受得起。

　　彩云傲立不动，眼中杀气冷冽，周身气势飙升，在达到临界点的那一刻，手中的火箭光华汇聚，瞬间破灭天地。

　　那一箭穿透时空，追溯过去，那一箭锐不可当，无物不灭，那一箭神火耀天，屠魔惊魂，那一箭杀戮无双，志在必得。


第71章 五灵图

　　恐怖的一箭如死神降临，摧枯拉朽，时空崩灭，释放出无可匹敌的气势，瞬间撕碎虚空，震碎了黑熊的攻击，让整个天地都沸腾起来，化为诸天神焰，要焚毁一切。

　　李元龙大惊，口中发出了爆吼，双手连续汇出数百拳，试图摧毁彩云的这一箭，可惜箭锋所向，时空破灭，任何防御，任何攻击，任何阻挡都无济于事。

　　红光一闪，天地寂静。

　　李元龙瞪大眼睛，满脸的难以置信，身躯在快速光化，变成了灰烬，所有爆炸，所有声音，全都被这一箭吞没，归于平静。

　　片刻后，那一箭在远方爆炸，震荡时空，撕裂乾坤，轰动了整个天阳帝国。

　　彩云傲立虚空，神采逼人，太阳神火化为一双翅膀，缠绕在她身上，让她看上去就好似一位烈焰神女，盖压天地。

　　云阳城中许多高手纷纷出现在半空，凝视着这位新近晋升的血武强者，心中充满了震惊。

　　程凌宇看着师姐，心中涌现出一股奇怪的感觉，这一刻彩云风华绝代，美得让人动心。

　　叶小芸呆呆的看着这一切，完全不能接受这个现实。

　　李元龙可是玄火门四大绝世高手之一，谁想却死在了彩云手里。

　　这一切都因为程兆龙而起，因为叶小芸而起，若不是她极力偏袒程兆龙，玄火门也不会有此浩劫，并得罪了彩云。

　　云曦、陆羽、江慕枫、曲微、金妙一、纪小月等人神色各异，事先都以为彩云必败，结局凄惨，谁想她却亲手斩杀了强敌。

　　这时候，天上的太阳神火逐渐散去，彩云周身的光华恢复了平静，整个人飘然而落，淡漠的眼神扫了叶小芸一眼，一道旋转的光刃就把她的人头劈下，直接消灭。

　　这是彩云的承诺，说了要杀叶小芸，她就绝不留情。

　　观战之人微微变色，谁也不敢言语。

　　彩云收起冷漠，淡然道：“时候不早了，诸位要是有事，就请吧。”

　　众人如释重负，纷纷告辞。

　　曲微和金妙一走在最后，与程凌宇打了个招呼，私下说了几句。

　　众人走后，程凌宇看着彩云，笑道：“恭喜师姐晋升血武境界。”

　　彩云妙目一转，笑道：“我能顺利晋升血武境界，全都是你的功劳，那滴灵血异常珍贵，比我想象之中还要好上十倍。”

　　程凌宇好奇道：“那是什么灵兽的血，火鹤吗？”

　　彩云笑而不语，摇头否认。

　　“走吧，我们去密室。”

　　程凌宇道：“刚才闹出这么大的动静，稍后会不会有人上门？”

　　“要上门早就上门了，不会等到现在。”

　　彩云拉着程凌宇的手，下一刻就出现在了密室。

　　“这一次我晋升血武境界，那滴血是关键，但因为灵图天解没有悟透，效果有缺陷，不够完美。”

　　“师姐境界提升之后，对于灵图天解的领悟能力应该大幅提升，难不成还没有完全悟透？”

　　彩云道：“境界越高，才明白灵图天解越玄奥，远比我想象中复杂。我想借你的天赋用一下，帮我瞧一瞧完整的灵图天解你能领悟多少。”

　　“好啊，我也想瞧一瞧完整的灵图天解是什么样的。”

　　程凌宇充满了期盼，他跟着彩云学习铭纹刻阵之术已经有一段时间，也掌握了不少。

　　彩云拉着程凌宇盘坐在密室的地上，两人面对这面，相隔六尺距离。

　　“灵图天解在我的识海之中，已经与我初步融合，我会放出完整的灵图天解，你要专心领悟。”

　　程凌宇深吸一口气，平定了一下心神。

　　“好了，来吧。”

　　彩云微微颔首，双眼凝视着程凌宇，眉心处飞出一道光华，在程凌宇面前旋转变大，化为了一幅灵光闪闪，灵纹遍布的人体结构图，立体呈现在程凌宇的眼中。

　　“这就是灵图天解？”

　　程凌宇感到惊讶，这根本就是一幅人体脉络图，只不过极其复杂。

　　“灵图天解是一个古老的名字，蕴含无穷变化。我这一幅名为天灵图，是上古时代一位绝世天才从灵图天解中领悟出来，最适合人类修炼的天道神术。”

　　“天灵图，最适合人类修炼？”

　　“是的，据我所知，灵图天解是一张造化图，蕴含诸天玄妙，除了天灵图外，还有适合妖族修炼的妖灵图，适合草木修炼的异灵图，适合山石修炼的地灵图，适合鬼灵魂魄修炼的魂灵图，合成五灵图。”

　　程凌宇好奇道：“这天灵图师姐是怎么得到的？”

　　“这个一时半会说不清楚，你先认真领悟，看能悟出多少。”

　　彩云岔开话题，显然不愿多提天灵图的来历。

　　程凌宇也不多问，开始仔细观察，催动魔瞳，结合起源之术，很快就陶醉其中。

　　天灵图极其复杂，分为九重。

　　彩云已经悟出前三重，并大致传授给了程凌宇。

　　这一点，程凌宇在亲眼见到天灵图时，就已经印证了，此刻他正在领悟第四重。

　　彩云专注的看着程凌宇，发现他双眼明亮，透着诱惑，眼底出现了一株小草，两片叶子在轻轻晃动，一开一合，很有节凑。

　　这株小草彩云见过，正是当初在聚宝斋买来的，想不到程凌宇已经将小草融入了识海之中。

　　天灵图由无数灵纹构成，一条条，一层层，繁奥无比，一般人根本就无法承受那股庞大的信息量，那会把一个人逼疯。

　　程凌宇的魔瞳十分神妙，可以清楚看到天灵图的结构，有助于他领悟。

　　但是天灵图太过复杂，远远超出了程凌宇的想象，他越是认真，越是深陷，到最后思绪混乱，精神崩溃，到了走火入魔的程度。

　　幸好程凌宇的无梦诀很神妙，关键时刻自动禁锢了他的思绪波动，让他濒临走火入魔的意识平静下来。

　　那一刻，程凌宇陷入了睡梦中，双眼自动闭上，思绪一尘不染，可天灵图的结构却在他脑海中不断变化，识海之中那株小草一开一合，两片叶子上出现了复杂的灵纹，正是源于天灵图。

　　彩云发现程凌宇闭上眼睛，心里感到很是意外，认真观察了一会，确认他是真的睡着了，这才收起天灵图，美丽的脸上露出了沉思之色。

　　李元龙之死引起了云阳城的轰动，也让受辱离开的季耀祖吓了一跳，更让玄火门暴怒，这损失简直太大了。

　　本来得到了一件紫云幢，玄火门上下都兴奋不已，感觉已经稳压神火门，有望成为云阳城第一大派，谁想这时候李元龙却被彩云给杀了。

　　还有叶小芸也死了，她可是门主千金，彩云这是公然挑衅。

　　然而近来云阳城的情况很特殊，为了兰陵圣宫的那批宝物，多了一些神秘高手，司徒世家被灭，拜火教被人袭击，这让云阳城的各大势力都不敢妄动。

　　玄火门虽然对彩云、程凌宇恨之入骨，但却没有在这节骨眼上动手。

　　程凌宇睡了一天，醒来后精力十足，满脸笑容。

　　“师姐，我已经悟透了天灵图的第四重，我们继续吧。”

　　彩云大喜，惊叹道：“你真是我的福星，你昨天突然睡着了，那是怎么回事啊？”

　　“我有一套古怪的无梦诀，只要闭上眼睛，就能进入深度睡眠，思绪如寂，没有丝毫波动。因为这个缘故，勾魂夺魄之术对我无用。昨天我领悟天灵图，感觉过于复杂深奥，头都快要炸了，触发了无梦诀，所以就睡过去了。如今醒来之后，就发现已经把天灵图第四重领悟了。”

　　彩云惊奇道：“无梦诀，我还从未听说过啊。来吧，我们继续。”

　　彩云眉心之中射出光华，又一次将完整的天灵图呈现在程凌宇眼中。

　　那天灵图就像是一团高度复杂的光脑，错综复杂的灵纹从横交错，信息量庞大到了让人惊恐的地步，只要稍有错误，修炼之人就会走火入魔。

　　程凌宇专注凝视，双眼中那株小草越发的清晰，两片叶子上布满了灵纹，从天灵图的第一重到第四重，全都呈现在叶子之上，大体相同，但却有着细微差别之处。

　　这一点，程凌宇暂时还没有时间去研究，他在专心领悟天灵图的第五重。

　　极其深奥的天灵图，越往后越是好费心神，修为不足之人若强行领悟，只会自取灭亡。

　　程凌宇眼下就属于修为不足，他才真武境界，要想领悟这天灵图，几乎是不可能的。

　　但是程凌宇修炼了起源之术，那是一种神妙无方的绝世神术，加上魔瞳的洞察力，无梦诀的自制力，三者结合起来，让他拥有了破解天灵图的资本。

　　天灵图的第五重比第四重更加玄奥，程凌宇全神贯注，刚刚睡醒后的他，起源之术有了明显提高，精神力旺盛，面对这种极限挑战，支持的时间也比昨天更久。

　　这是一个相辅相成的过程，领悟天灵图极其好费心神，而这种耗费正好就是磨练精神力的最佳方式。

　　程凌宇有无梦诀，可以保持最佳状态，恢复与提升，又修炼了起源之术，二者结合起来，让他在精神层面上的修炼突飞猛进，达到了一种匪夷所思的地步。


第72章 云阳十美

　　彩云一直在观察，计算时间，发现程凌宇这一次比前一次支持得更久，但最终还是陷入了沉睡，思绪绷紧，达到了极致。

　　彩云有些担心，她深知天灵图的玄妙，就算以她目前血武境界的修为实力，也不敢贸然领悟天灵图的第五重。

　　第二次昏睡，程凌宇睡了一天一夜，昏睡时间也比上一次久，但醒来之后，整个人精力更加旺盛，人也变得兴奋无比，立马催促彩云继续下一步。

　　天灵图的第四重与第五重都被程凌宇成功破解领悟，第六重更是复杂，程凌宇在专心领悟时，身体出现了剧烈颤抖，嘴角鲜血外涌，身体似乎承受了莫大的压力，几乎到了极致。

　　彩云担忧极了，很想开口放弃，但那时候程凌宇已经陷入了昏迷之中。

　　第三次，程凌宇昏睡了三天三夜才苏醒，醒来之后伤势痊愈，这一点让彩云感到咋舌。

　　“暂时这样吧，你目前境界不够，继续下去，你会受伤的。”

　　程凌宇道：“师姐不必为我担心，我虽然境界还低，可现在精气十足，精神层面的修炼已经超越了身体方面的修炼，我打算一口气将天灵图完全解封。”

　　“你真有把握？”

　　“至少有六七层把握，来吧，我们抓紧时间，我每一次醒来后都是状态最佳的时候，不要错过了。”

　　天灵图的第七重很诡异，让程凌宇遭遇了空前的压力，他拼尽一切，解开了天灵图的第七重，但这一重蕴含了太多变化，他仅仅只是领悟了最基础的变化，深层次的奥妙已经解开，可他还无法领悟。

　　彩云看着吐血昏睡的程凌宇，感到无比心疼，美丽的脸上露出了柔和之色。

　　第四次，程凌宇睡了四天四夜，醒来后就像个没事的人一样，催促着彩云继续研究天灵图的第八重。

　　看着程凌宇生龙活虎的样子，彩云虽然担忧，但更多的是惊讶，专心陪着他，让他静心领悟。

　　第八重的情况与七重天差不多，只不过更为复杂深奥，蕴含的变化也更多，程凌宇只是解开了最表面的封印，深层次的东西他还无法触及。

　　昏睡之前，程凌宇一边吐血，一边坚持，整个人完全是痛昏过去的。

　　这一回程凌宇睡了五天五夜，看得彩云无比心疼。

　　天灵图的第九重复杂深奥，几乎到了难以描述的地步。

　　程凌宇眼中的小草在快速摇晃，一开一合，数不尽的灵纹在自动变化，像是在推算演化，协助程凌宇领悟。

　　吐血不算什么，程凌宇早就习惯了。

　　可这一次，不仅仅是嘴里吐血，就连双眼之中都在流血，全身衣服化为粉末，周身血管一条条爆裂，整个人很快就变成了一个血人。

　　彩云吓坏了，这结果出乎意料，连忙阻止，却发现天灵图和程凌宇之间已经产生了某种变化，彩云一时间竟然无法将天灵图收回识海之中。

　　等到程凌宇全身是血昏迷过去，那种情况才突然消失。

　　看着满身鲜血的程凌宇，彩云脸上露出了愧疚之色，但却没有动他，因为程凌宇身上的血液很快凝固，化为了一个血茧，将他完全包裹起来。

　　这一次，程凌宇足足沉睡了九天九夜，身外的血茧才自动裂开，全身洁白如玉，看不到一丝伤口，就仿佛新生了。

　　睁开眼睛，程凌宇的双眼透射出锐利的神光，一股致命的诱惑呈现在他的眼中，释放出一种迷人的味道。

　　“你醒来。”

　　彩云一下子冲上去，把他抱在怀中，根本忘了他此刻正一丝不挂。

　　程凌宇也没有想这些，紧紧抱着师姐柔软的娇躯，感受着那份温暖与香气。

　　“师姐，我成功了。”

　　程凌宇抱着师姐在密室中转圈，胸口处传来柔软如棉的舒爽，这让他颇为心动。

　　彩云俏脸一红，感受到程凌宇身体的变化，忍不住白了他一眼，让他把自己放下。

　　“瞧你这丑样，快把衣服穿上。”

　　程凌宇闻言恍悟，脸上露出了羞涩，心中却有一种隐隐的期盼。

　　片刻，程凌宇穿好衣物，拉着彩云的手，说起了天灵图。

　　“第四重、第五重与第六重我都领悟通透了，后面的七八九三重则暂时解封。最重要的是我发现天灵图有阴阳两面，对应男女修士，大体一致，但细节略有不同。”

　　彩云笑道：“天灵图适合人类修炼，而人类又分男女，有阴阳之别那是很正常的。”

　　程凌宇看着彩云，凝视着她的双眼。

　　“师姐看着我的眼睛，看到那株小草没有，它的两片叶子上就记载了被我解封之后的天灵图，左边那片叶子上的天灵图适合男人修炼，右边那片叶子上的天灵图适合女人修炼。一至六重已经完全领悟，七八九则还需要进一步参悟。”

　　彩云道：“你有无梦诀，很难入侵你的识海，你把右边那叶子上的天灵图印记传给师姐，我好好研究一下。”

　　程凌宇二话不说，拉着师姐对面而坐，两人四目相对，开始了意识传输。

　　这个过程耗费了不少时间，因为天灵图太过复杂，而程凌宇修为境界又太低了。

　　等到传输完成之后，彩云脸上露出了激动之色，忍不住一把抱住程凌宇，在他脸上亲了一口。

　　程凌宇一呆，随即狂喜，用力抱着彩云，口中轻吟道：“师姐……”

　　彩云心神一颤，似乎看懂了程凌宇眼中的意思，俏脸上泛起了一抹红晕，娇骂道：“小笨蛋，不许胡思乱想。现在我要修炼，你在这闷了二十来天，出去透透气吧。”

　　说完又在程凌宇脸上亲了一口，随即把他撵走。

　　出了密室，程凌宇脸上还挂着傻傻的笑容，脸上留有师姐红唇的余香，这让他兴奋而又激动。

　　闭门不出二十天，云阳城发生了一些变故。

　　程凌宇找到金妙一，让他把曲微、苗三许、方竹青约出来，大家一起聚一聚。

　　许久不见，大家都很想念程凌宇。

　　“有你的，竟然把季耀祖都打败了，你现在可是云阳城的名人了。”

　　方竹青拍着程凌宇的肩膀，一脸羡慕与夸赞。

　　苗三许道：“别光挑好听的说，小宇子这一次是彻底把玄火门给得罪了，双方势同水火。”

　　曲微道：“现在说这些也没有，你这么久闭门不出，云阳城中发生了不少变故。此前被灭的司徒世家，家主之子司徒玉龙的尸体在城中找到，唯有司徒彩凤不知下落，据说中品灵器红菱就在她的手中。”

　　金妙一道：“拜火教方面，拜火圣女花月虹强势崛起，成为了继彩云姑娘之后，第二位风云人物。”

　　程凌宇好奇道：“这个拜火圣女，以前我怎么从未听人提过？”

　　方竹青道：“以前花月虹也小有名气，位列云阳城十大美女之一，在美貌上足以和彩云姑娘一较高下，可修为一直比较弱。但如今，她的实力突飞猛进，从真武境界步入魂武境界，连败烈阳宗、断刀堂、飞龙帮最杰出的少年高手，成为了云阳城五大帮派中的一匹黑马。”

　　程凌宇皱眉道：“云阳城十大美女，我好想还有好几个都不曾听说过。”

　　苗三许道：“云阳十美各有特色，不是以修为排名，所以有些人不是很出名。首先是城主之女云曦，这个你早就见过。其次是神火门的宋雪娇，外号女神医。接下来是玄火门的叶欣怡，魂武五重。”

　　程凌宇道：“云曦是十美之首？”

　　金妙一道：“不是，云阳十美没有具体排名，因为每个人的审美观念都不同。除了云霞、宋雪娇、叶欣怡外，余下七人分别是司徒世家的司徒彩凤，棋院的彩云姑娘，拜火教圣女花月虹，明月门的白若梅，飞龙帮的聂娇龙，雅馨竹舍的兰小竹，百草门的辣手毒凤杜雅茹。”

　　曲微道：“十美之中，彩云和花月虹目前名气最盛，其次是云曦、宋雪娇、叶欣怡，剩下五位名气相对弱很多。”

　　方竹青道：“外来神秘势力如今已经确定，一共有两股，一股就是天雷圣教，传承万年，曾出过圣人，乃是天阳帝国的不朽大教。另一股势力是山河盟，同样是天阳帝国的一流大派，传承万载，历久不衰。”

　　程凌宇质疑道：“这样的大派，要抢夺兰陵圣宫的宝物，应该不难吧？”

　　金妙一道：“是不难，但有些事情不能做的太明显。像天雷圣教与山河盟这种一流大派，他们能看得上的东西其他一流大派也会看得上。如果太明显了，一来遭人耻笑，二来遭人惦记，那也不是他们想要的。”

　　曲微道：“就目前的情况来看，兰陵圣宫那批宝物中，能让两大一流教派看得上眼的并不多，拜火教的那尊美人玉棺似乎有点打眼。此物由圣女花月虹掌管，据说能发出神威，让血武境界的高手都十分忌惮。”

　　“你目前有什么打算？”

　　程凌宇沉吟道：“大仇报了，我要拿着程兆龙的人头回去祭奠若雪，给夫子一个交代。”


第73章 魔识侵心

　　说到若雪，程凌宇的脸上便露出了凄苦之色，这是他人生最大的遗憾，注定无法忘怀。

　　苗三许安慰道：“你也别太伤心了，人死不能复生，相信若雪姑娘泉下有知，也不希望你整天愁眉苦脸。你现在为她报仇了，日后就要把她的那份精彩活出来，这才是你对他最好的爱。”

　　曲微道：“过去的已经过去，你要把握好现在。彩云姑娘英姿无双，好好加油吧。”

　　金妙一、方竹青都在鼓励他，希望他能把彩云追到手。

　　程凌宇复杂一笑，来到云阳城已经有不少时间了，师姐在他心目中的分量越来越重，已经在无形中改变了他。

　　聚会之后，程凌宇去看望父亲程云，发现他实力大增，已经步入魂武境界。

　　程云看着儿子，脸上挂满了微笑。

　　“你的事情我都听说了，彩云姑娘真是厉害，你也很好。我现在千层雪已经完成了真武六重汇海阶段的淬炼，这全都是那株灵药的功劳。接下来，晋升速度会减慢，但未来的成就绝对不凡。”

　　程凌宇道：“我打算过几天回十阳镇一趟，去拜祭若雪，给夫子一个交代。”

　　程云叹道：“这是你应该做的，爹陪你回去。”

　　“处理好这事之后，我就会专心修炼，甚至有可能离开云阳城，寻找资源。”

　　程凌宇的体质太妖孽，正常的修炼途径并不适合他。

　　程云道：“爹支持你，如今我们先顾好眼前。”

　　父子俩一起吃过晚饭，程凌宇返回棋院。

　　这段时间彩云一直不现身，棋院也显得十分冷清。

　　程凌宇来到密室，发现师姐不在，猜测她应该在更隐秘的地方修炼。

　　程凌宇取出当日季耀祖留下的灵髓丹，准备服用丹药夹紧修炼。

　　领悟了天灵图前六重后，程凌宇视野开阔了许多，但因为修为不足，天灵图中的很多运用他都还暂时用不了。

　　“聚湖阶段需要开辟五个真元湖，才算圆满。一般的修士只要开辟完了五个湖泊就行了，可千层雪的淬炼要求中提到了一种全新的方式，在五湖之中凝聚真元漩涡，构建金字塔，那是聚湖阶段的巅峰极限。”

　　程凌宇自语，他在仔细回忆千层雪在聚湖阶段的淬炼标准。

　　凝聚真元漩涡，构建金字塔，这种事情程凌宇已经做过，丹田之中就有一座金字塔，但那耗费了他不少时间，还有很多灵药。

　　如果要将真武五重聚湖阶段修炼到大圆满的极限，依照千层雪的要求，他必须凝聚出五个湖泊，并在每个湖泊之中凝聚真元漩涡，构建坚不可摧的金字塔，让他的身体强大到骇人听闻的程度。

　　这是一个极其耗时的过程，会让他的晋升在很长一段时间内停步不前。

　　“密室之中的聚灵阵是三重聚灵阵，效果不算很好。但师姐说过，若改为五重聚灵阵就会引起高手的关注，那样反而不好。季家的灵髓丹在天阳帝国极富盛名，据说季家祖上曾得到过真正的灵髓，所以这灵髓丹药效极强，希望能对我的修炼提供足够的帮助。”

　　程凌宇打开药瓶，里面有十二枚灵髓丹。

　　当日季耀祖含怒离去，也没心情在意灵髓丹的数量，直接留下了一瓶，这到让程凌宇捡了不少便宜。

　　灵髓丹飘散着迷人的香气，有着易经伐髓的神奇药力，可以大大提升修士的实力。

　　通常情况下都是魂武境界才有资格服用，程凌宇以真武境界服用此丹，入口清香，化为一股滚滚真元，迅速在他全身扩散。

　　灵髓丹的药效极强，普通的真武修士根本承受不了，随时可能会被撑爆。

　　程凌宇体质强悍，全力引导这股爆炸式的真元，借此开辟第二个真元湖。

　　密室之中灵气充沛，结合灵髓丹的药效，让程凌宇的修炼大步提速，第二个真元湖迅速开辟，并不断扩大。

　　这是一个持续的过程，在灵髓丹的协助下，程凌宇耗费了三天三夜，先后服下了三枚灵髓丹，才最终将第二个真元湖扩展到极限。

　　这样的结果程凌宇很满意，灵髓丹的药效丝毫不下于灵药。

　　走出密室，程凌宇找了一圈，依旧不见师姐的踪迹，知道她还在修炼。

　　程凌宇也不急，返回密室继续修炼，耗时三天三夜，服用了三枚灵髓丹，成功将第三个真元湖扩展到极限。

　　一晃六天，程凌宇服下了所有灵髓丹，成功在体内开辟了五个真元湖，对应心肝脾肺肾。

　　每一个真元湖的容量都是经脉宗容量的五倍，五个真元湖就是五五二十五倍，这样的提升效果极其明显。

　　十二天的时间，程凌宇从聚湖阶段初期步入了后期，这全都是灵髓丹的功劳。

　　“早知道这是好东西，就该赌大一点。”

　　程凌宇有些惋惜，他现在不仅真元容量大增，综合实力也提高了数十倍，魔瞳第三重——魔识侵心已经初步练成。

　　魔瞳分为九重，第三重魔识侵心具有极其的侵略性，可以夺取一个人的神智，将精神力化为一把尖刀，直接刺穿别人的精神防御，造成精神分裂，甚至魂飞魄散的后果。

　　魔瞳很邪门，第一重洞察入微是提高观察力，第二重锁魂定影可以锁定与暂时定住别人的魂魄，第三重魔识侵心就已经步入攻击领域，属于精神攻击的范围。

　　正常情况下，只有步入魂武境界的修士，才能施展精神攻击，真武境界的修士根本没有那么强大的精神力。

　　程凌宇能快速炼成魔瞳第三重，主要是因为起源之术与无梦诀。

　　之前为了领悟天灵图，程凌宇的精神力被压榨到了极限，而后经过反弹，经过起源之术的修炼，无梦诀的最佳调整，让他在精神层次方面突飞猛进。

　　强大且充沛的精神力是修炼魔瞳的关键，程凌宇虽然只是真武五重境界，但精神层次方面的成就，已经超越了魂武境界的高手。

　　翻身而起，程凌宇活动了一下筋骨，随即扭头看着密室，嘴角泛起了一抹笑容。

　　屈指连弹，程凌宇指尖射出一道道光芒，就像是在穿针引线，将密室的三重聚灵阵解开，他要构建四重聚灵阵，提高这儿的灵气浓度。

　　布阵有很多技巧，比如这聚灵阵，构建完毕还不算完，还得将其封印，以保持永久运转。

　　若是不做最后的封印，聚灵阵会随着时间的推移而逐渐溃散。

　　封印过的聚灵阵，要想提升品质，须得先行解开，然后重新构建。

　　程凌宇现在就在这么干，一来是考验自己，把理论转化为实践，二来是想提高灵气浓度，便于他更方便修炼。

　　一炷香时间，程凌宇就重新构建了聚灵阵，将三重聚灵阵升级为了四重聚灵阵，汇聚灵气的效果比以往提升了三倍。

　　舒展了一下手脚，程凌宇平躺在半空中，轻轻闭上眼睛，进入了深度睡眠。

　　密室中，浓郁的灵气缠绕在程凌宇身上，化为了一条条灵纹，有序不乱的进入他的身躯，滋润着他的灵魂。

　　这些灵纹半数化为了真元，进入了他的特殊储存空间，半数转化为了精神力，被识海之中的那株小草吸纳。

　　如今的小草与以往有了一些变化，两片叶子上灵纹遍布，那是天灵图，正在源源不断的吸食精神力，释放出一种神奇的光芒，可以过滤精神力中的杂念，将其净化提升。

　　睡梦中，程凌宇的脑海里出现了方天宝印的身影，六个面各有一幅灵图，其中一个面的灵图格外清楚，余下五个面的灵图都十分模糊。

　　那个灵图似乎蕴含着某种神通，以往程凌宇根本看不清楚，但现在程凌宇有了很大变化，神秘空间中出现了第四颗星星，构建成了一座金字塔，修炼了起源之术，领悟了天灵图，练成了魔瞳三重。

　　这些变化直接导致方天宝印上的某幅灵图出现了解封的痕迹，让程凌宇得以进一步了解与领悟。

　　睡梦中，程凌宇思绪不动，永恒黑暗中有一座金字塔，光芒不朽。

　　在那金字塔内部，似乎孕育着什么，如今还看不清楚。

　　万物起源，从无到有。

　　程凌宇在睡梦中修炼起源之术，入情入境，玄妙莫测。

　　无梦诀永恒寂静，起源之术从无到有，二者有着相同之处，正在慢慢的融合。

　　这一次，程凌宇睡得特别熟，醒来已经是三天之后，彩云正含笑站在一侧。

　　“师姐。”

　　程凌宇轻呼一声，翻身站立，一把抓住彩云的小手。

　　彩云芳心大动，含情脉脉的看着他，赞道：“真不错，修为实力又增强了很多。”

　　“师姐夸奖了，你也变得比以前更强大，更让人看不透了。”

　　此时的彩云气势内敛，周身洋溢着圣洁的气息，宛如一潭深水，令人高深莫测。

　　“走吧，修炼半个月，该出去透透气了。”

　　彩云牵着程凌宇的手，出现在了花园中。

　　“师姐，我想回一趟十阳镇，用程兆龙的人头祭拜若雪。”

　　彩云问道：“你打算一个人回去？”


第74章 圣子圣女

　　程凌宇迟疑道：“我想要师姐跟我一起去，我爹也会跟我一起回去。”

　　看着程凌宇那魅力四射的眼睛，彩云有些脸红，轻轻点了点头，扭头看着别处。

　　程凌宇见彩云点头，忍不住叫道：“师姐真好。”

　　紧紧抓住一双玉手，程凌宇脸上满是喜悦之色。

　　彩云白了他一眼，笑骂道：“傻瓜，看把你高兴的。”

　　程凌宇嘿嘿干笑，拉着彩云就走。

　　“我们去城里转转吧，这些天也不知道城中都发生了些什么。”

　　出了棋院，两人走在大街上，引来了无数羡慕与嫉妒的目光。

　　十八岁的程凌宇自从修了魔瞳之后，就变成魅力无穷，修为越高，魅力越高，浑身散发出致命的诱惑力。

　　彩云步入血武境界之后，身上多了一股高贵圣洁的气息，不仅是英姿煞爽，还更加美丽，从内到外都有了惊人的变化。

　　街上修士众多，见到彩云出现，很多人都发出了惊呼，因为她已经一个多月不现身了。

　　自从斩杀李元龙后，彩云这是第一次现身，前后超过一个月，引发了许多猜想，甚至有人谣传她已经离开云阳城，躲避玄火门。

　　如今彩云现身，谣言不攻自破，立时引起了轰动。

　　许多爱慕者出现在街头，询问彩云的情况，并为她提供了很多消息。

　　……

　　这段时间，云阳城很不平静，为了兰陵圣宫的那批宝物，已经死伤了数百位修士，整个拜火教三分之二的高手被灭，但美人玉棺依旧在圣女花月虹手中。

　　天雷圣教与山河盟的态度很令人寻味，他们都想争夺美人玉棺，却又不想落在对方手中，彼此牵制，彼此破坏，却又不对花月虹下杀手。

　　城主云傲这段时间也过得很头痛，那片鳞甲给他惹来不少麻烦，他虽然是一城之主，但面对天雷圣教与山河盟那种大教派，还是显得太弱了。

　　神火门近来在打量炼制如意丹，效果相当不错。

　　玄火门开启紫云幢，抵挡了无数抢夺者，暂时还能稳住。

　　“还有一件大事，据说天圣殿也看上拜火圣女花月虹了，要收她为徒，全力培养。”

　　彩云脸色微变，沉吟道：“天圣殿也惊动了，看来美人玉棺果真不凡啊。”

　　程凌宇问道：“天圣殿是什么地方？”

　　彩云轻声道：“天阳帝国无比辽阔，有三圣四绝七大一流宗派，全都是传承万载，经久不衰。天圣殿就是三圣之一，与天雷圣教、九阳圣宫齐名，山河盟则是四绝之一。”

　　“三圣与四绝有什么区别吗？”

　　“三圣曾出过圣人，由圣人一手创立。四绝整体实力强大，但相比三圣要略差一些。”

　　程凌宇闻言色变，所谓的圣人就是圣武境界的盖世强者，那可是传说中的厉害人物，千百年都难得出现一个。

　　两人继续在城中走动，谁想竟然与拜火圣女花月虹不期而遇。

　　十字路口，人生交错。

　　彩云看着花月虹，两人四目相对，碰撞出了璀璨的火花。

　　程凌宇第一次见到花月虹，并不知道她的身份，只是觉得一身火红的她娇艳圣洁，有种惊心动魄的美，充满了致命的诱惑。

　　这一刻，程凌宇脑海中竟泛起了赤魅儿的身影，同样是一身火红，赤魅儿那火焰般的头发更加迷人，有着说不出的魅惑。

　　花月虹看上去十八九岁，肌肤胜雪，漆黑明亮的双眼闪烁着灵动之光，身材高挑纤细，曲线玲珑，一身火红长裙勾画出诱人的起伏。

　　花月虹神色平静，沉静中透着一股自负，正静静地看着彩云，眼底有火花在闪烁。

　　彩云沉寂如水，高深莫测，嘴角微微扬起，露出了一丝优雅的笑容。

　　程凌宇剑眉微皱，自己明明就站在彩云身侧，可花月虹却根本不看他，只当他不存在似的。

　　在花月虹身旁也有一个男子，白衣如雪，纤尘不染，任何尘埃只要靠近他，就会被自动驱散。

　　男子二十多岁，丰神如玉，俊美得让男人都为之嫉妒，双眼深邃如漩涡，令人沉迷却又看不透。

　　这个男子极其自负，神情倨傲，此刻也在打量着彩云，根本不看一旁的程凌宇。

　　“棋院的彩云姑娘？”

　　男子露出了一丝笑容，迷人至极，充满了诱惑。

　　彩云移开目光，看着白衣男子，眼底露出了一丝异色。

　　“是我，你是从天圣殿来的？”

　　男子笑道：“彩云姑娘好灵通的消息，我今天才刚到，你就认出我了。”

　　彩云淡雅道：“你的气质很难独特，一般人不会有。我若没有猜错的话，你拥有传说中的无邪之躯。”

　　“彩云姑娘好眼力，我乃天圣殿圣子莫无邪，圣殿五大圣子之一。彩云姑娘可有兴趣加入我天圣殿，踏足更加广阔的领域，一飞冲天，傲视古今。”

　　彩云沉吟道：“圣子的好意我心领了，我习惯了独来独往，不喜欢被人约束。倒是拜火圣女花月虹比较适合，她未来的成就可不在你之下。”

　　花月虹道：“过奖了，如今的你在云阳城里可比我强多了。”

　　彩云笑道：“我可没有你这么抢手，你现在是各大势力眼中的香馍馍，我只不过是别人的眼中钉罢了。”

　　花月虹笑道：“能成为别人眼中钉，那也是大人物。”

　　彩云眼珠一转，笑道：“你要是羡慕的话，可以叫我一声师姐，我把我的宝贝师弟介绍给你，以后大家就是一家人了。”

　　花月虹眼波微动，扫了一眼程凌宇，淡雅道：“听说你这师弟也很不错，同境界交锋打败了季耀祖，就是修为境界稍稍偏弱。”

　　“修为不足是因为他修炼的时间不够，等过上几年，只怕你我都追不上他了。怎么样，我这师弟人品出众，潜力无穷，站在你身旁，绝对是天造地设。”

　　彩云笑容迷人，显得热情极了。

　　花月虹微皱眉头，一旁的圣子莫无邪不高兴了。

　　“彩云姑娘倒是很看得起你这师弟啊，可惜他修为太弱，与圣女相比可差远了。”

　　彩云笑道：“看来圣子是吃醋了，怕我师弟把圣女给抢跑了。”

　　莫无邪略显不悦，哼道：“彩云姑娘也太高看你这位师弟了，以他现在的身份与实力，我根本就不放在眼中。若非他是彩云姑娘的师弟，我连提及他的兴趣都没有。”

　　彩云笑容一收，淡漠道：“圣子倒是很自大啊，要不我们打个赌，我师弟目前是真武五重，若是圣子敢以同境界与他一较高下，赢了，我就是你的，输了，你就留下十枚天圣丹，如何？”

　　莫无邪冷笑道：“凭他也配与我动手？”

　　彩云哼道：“当日季耀祖也是这样说，可他却仅仅在我师弟手中走了七招，就重伤惨败，灰溜溜的走了。圣子既然如此自负，可敢当面赌一赌？”

　　花月虹道：“圣子今日刚来，游兴正浓，改日有空，自会登门拜访，彩云姑娘又何必心急呢。”

　　彩云嘲讽道：“我一点也不急，就怕这个消息传出去之后，一些不明事理之人会说圣子胆怯，有损天圣殿的威名。”

　　莫无邪恼怒，冷冷道：“好伶俐的激将法，你真以为我会怕他？”

　　彩云不屑道：“那可难说，这世上天才无数，浪得虚名的很多。我师弟修为境界虽然不高，但同境界无敌，谁与争锋？”

　　花月虹冷笑道：“你就如此自负？”

　　“不信就试试啊，我最喜欢跟人打赌了。下棋就是赌，不是赢就是输，我来云阳城三年，还从没有输过。圣女要是不服，我们可以另赌一局。若是同境界交锋，你能接得下我师弟十招，就算你赢了，我任你处置。反之，你若接不下十招，就跟在我师弟身边，做个小妾便可。”

　　彩云之言颇为刺耳，以圣女花月虹之美貌，输了只能做个小妾，这简直就是一种嘲讽与侮辱。

　　花月虹不淡定了，深深被彩云这话所激怒。

　　“都说棋彩云孤傲自负，今日一见果然名不虚传。你既然喜欢赌，我……”

　　“真热闹啊，云阳城风头最劲的两大美女竟然走到一块了，缘分啊。”

　　一个突如其来的声音打断了花月虹的话，引起了两大美女的关注。

　　“你是……”

　　彩云看着来人，秀眉微皱，似乎察觉到了什么。

　　“鄙姓史，历史的史，名不死，认识我的人见面总是问我死不死，我说不死。”

　　一个二十多岁的邪魅男子出现在十字路口，说不上多英俊，但他身上洋溢着一股邪异之气，充满了魅惑与诡异。

　　男子一身黑衣，胸前绣着一幅山河图，看上去有些不和谐。

　　花月虹看着黑衣邪魅男子，惊疑道：“是你。”

　　圣子莫无邪脸色不悦，冷冷的看着史不死，讥讽道：“山河盟的一坨屎，你跑来这里干嘛？”

　　黑衣男子邪笑道：“物以类聚，我当然是来看望你。”

　　“少来，你给我滚远些。”

　　莫无邪一副厌恶的表情，很不喜欢黑衣男子。


第75章 如云来访

　　“这么讨厌我啊，也好，我请彩云姑娘和花姑娘去品茶，你就不用跟来了，免得看着我就不高兴。”

　　史不死一脸邪笑，直接将了莫无邪一军。

　　“你请？你以为你面子大啊，别人可不一定会去。”

　　程凌宇看着两人斗嘴，心情有些郁闷，自己竟没有一点存在感，这史不死来了也对他不闻不问，只当没有他这个人。

　　花月虹道：“史公子的好意我心领了，今日我还有事，改日吧。”

　　优雅转身，花月虹扫了彩云一眼，神情颇冷。

　　莫无邪冷冷一笑，跟着花月虹离去。

　　程凌宇从头到尾没有说过一句话，全都是彩云在应对。

　　“花姑娘别走啊，我今天也是专程来找你。”

　　黑衣男子迅速追去，并没有理会彩云和程凌宇。

　　“被人无视了，这感觉还真是有点不爽。”

　　程凌宇自语，对于离去的三人颇为生气。

　　彩云柔声道：“不必太在意，你现在修为境界还低，不受人重视也是正常的事情。就好比你现在看到一个凡武三重的修士，哪怕他天资不凡，你也不会放在心上，他们对你也是这种感觉。”

　　穿过十字路口，两人在城中走了一圈，程凌宇带着彩云去找父亲程云，商议何时返回十阳镇。

　　程云自从来了云阳城，就很少外出走动，大部分时间都在修炼，他和彩云这是第一次见面，印象很深刻。

　　看着彩云，程云含笑点头，目光时不时的移到儿子身上，感觉真是郎才女貌，天造地设。

　　彩云似乎看透了程云的心思，玉霞飘红，显得娇艳极了。

　　“什么时候回去都行，我随时有空。”

　　“那就明天吧，师姐觉得如何？”

　　程凌宇看着彩云，主动询问她的意见。

　　“此去十阳镇不远，随时可以动身。”

　　彩云没有异议，事情就此说定。

　　程云跟着儿子一起返回棋院，第二天好一起上路。

　　“师姐在想什么？”

　　一路上，彩云都显得有些沉默，像是在沉思什么。

　　“我在想花月虹、莫无邪与史不死，这三人都相当不简单，特别是花月虹，她似乎已经将美人玉棺融入了体内，身上有种很神秘的气息。”

　　“师姐说的那种感觉我也有，我能感应到她身上有股莫名的气息，透着危险的味道。”

　　“这个女人你要多加小心，未来一段时间里，她都可能是你的劲敌。”

　　程凌宇道：“花月虹若是进入天圣殿，与我产生交集的机会只怕不多。”

　　彩云笑道：“你错了，随着你修为实力的不断提升，那些所谓的天才人物都会与你产生不可避免的交锋。”

　　程云道：“彩云此言有理，高处不胜寒，等你到了那个境界之后，那些天才就会与你相逢。你现在最大的缺点就是修炼时间太短，若是给你十年时间，爹相信你一定能超过他们。”

　　彩云道：“要不了十年，他就能光芒四射。”

　　……

　　回到棋院，彩云得知有人上门拜访，来人竟是画院的如云姑娘。

　　“如云妹妹真是稀客啊，快快请坐。”

　　大厅里，彩云见到了如云，脸上流露出了微笑。

　　“今天闲着无事，于是过来瞧瞧。那幅画姐姐领悟得怎样了，能否借我妹妹我一观？”

　　如云开门见山，是为了那幅画而来。

　　那一次在聚宝斋，如云看着一幅画，谁想彩云也看上了，最终被彩云拍下。

　　“那幅画可以当面让妹妹看看，但不要触碰它，因为我已经解开了上面的封印。”

　　彩云玉手一挥，一幅画飞落在大厅的桌子上，正是当日拍下的那副山水画。

　　如云站在桌子前，静静地看着那幅画，美丽的脸上露出了惊讶。

　　“这是一件空间法宝，还是攻击性法宝？”

　　彩云不答反问道：“妹妹觉得呢？”

　　如云笑了笑，没有再说啥，只是认真观赏。

　　程凌宇带着父亲程云在棋院四处转转，还带着他前往密室，那儿灵气充沛，让程云大为惊叹。

　　大厅里，如云收回目光。

　　“姐姐如今修为大增，只怕不会在云阳城呆太久了。”

　　彩云眼波微动，笑道：“看来妹妹是有心人，对姐姐的情况有所了解啊。”

　　“姐姐现在名声在外，自然有很多人关注。”

　　如云的话有些隐晦，但彩云心里一清二楚，也不想多说。

　　收回那幅画，彩云带着如云在棋院转了一圈，聊起了云阳城中的一些趣事。

　　“兰陵圣宫那批宝物在云阳城闹出了不小的风波，司徒世家被灭，拜火教衰败，红的却是花月虹。听说天圣殿、天雷神殿与山河盟都在争夺花月虹，如果姐姐是她，会选择哪一处？”

　　“天圣殿。”

　　“姐姐的想法与我一样，但天圣殿可不是一般人可以去的。若是有机会进入山河盟，姐姐是否会考虑呢？”

　　彩云有些意外，回头凝视着如云，惊异道：“你是山河盟的门下？”

　　如云淡然道：“不瞒姐姐说，我确实来自山河盟，但却只是外门弟子而已。我今天来，是想邀请姐姐加入山河盟，以姐姐如今的实力地位，将直接成为山河盟的内门弟子，甚至真传弟子，未来成就无量。”

　　“搞了半天，你是来当说客的。区区一个云阳城，山河盟会看在眼中？”

　　“以往的云阳城固然不值一提，但兰陵圣宫在这附近出现，又有大批宝物出土，这就不得不引起了山河盟的重视，打算进一步掌控此处。姐姐现在是云阳城的名人，若是由你出面很多事情都会顺利很多。”

　　彩云陷入了沉默，山河盟盯上自己，这是她事先不曾想到的。

　　“我先考虑一下，过几天再给你回复。”

　　如云笑道：“姐姐多想想，这对你可是有着莫大的好处。”

　　如云走了，彩云一个人坐在大厅里，心里在盘算未来的事情。

　　“师姐在想什么？”

　　程凌宇走入大厅，来到彩云身侧。

　　“我在想，是时候离开了。这儿已成是非之地，不宜久留。”

　　“师姐走了，棋院怎么办？”

　　彩云笑道：“人都走了，哪还管这么多？”

　　“我也打算拜祭了若雪之后，就踏上新的旅途，认真修炼，闯出属于自己的道路。”

　　程凌宇对于未来也想了很多，在云阳城中处处受限，若不是彩云庇护，他早就死了。

　　程凌宇想换个地方，等自己修为境界上去之后，有了自保之力，再重回此处。

　　“好好加油，我还等着你尽快超过我，那时候师姐就有靠山了。”

　　彩云似笑非笑，迷人极了。

　　“师姐放心，以后我会保护你，不让任何人伤害你。”

　　程凌宇许下承诺，这是他心中的执着。

　　……

　　一夜无事，第二天一早，程云、程凌宇、彩云三人就离开了云阳城，前往十阳镇。

　　“你跟我学了这么久的铭纹刻阵之术，今天就试一试传送阵吧。”

　　出了城外，彩云让程凌宇构建传送阵，当做是对他的一种考验。

　　程凌宇学会了完整的天灵图，并领悟了天灵图的前六重，只不过因为修为境界的缘故，很多运用都还施展不出。

　　但是对于简单的短距离传送阵，程凌宇还是没有问题的。

　　短距离传送阵属于定向传送，需要知道方向与大致的距离，就能开启阵法，直接传送到指定范围。

　　花费了一炷香时间，程凌宇第一次构建传送阵便成功了，精准的控制力让彩云十分满意。

　　“很不错，你的精神力比常人强很多。传送阵很实用，关键时刻可以用来逃命，你要多多实践摸索，把它练得滚瓜烂熟。”

　　走入传送阵，三人直接被传送到了十阳镇附近，这可大大节省了赶路时间。

　　“爹带师姐去镇上转转吧，我想一个人与若雪说说话。”

　　回到十阳镇，程凌宇有一种近乡情怯的感觉，特别是面对青梅竹马的恋人若雪，他不想有太多人打扰。

　　程云明白儿子的心思，带着彩云去了十阳镇，程凌宇则独自一人前往若雪风坟头。

　　……

　　一去数月，程凌宇终于得报大仇，心情复杂极了。

　　这一次返回十阳镇，带着师姐彩云前来，程凌宇其实有些矛盾。

　　照理说，以程凌宇和若雪的感情，他是不应该把师姐彩云带来的，那会让不明底细的人误会，说他程凌宇喜新念旧，移情别恋。

　　但考虑到安全，程凌宇还是把师姐带来了，这是出于谨慎的角度。

　　提着程兆龙的人头，程凌宇坐在若雪的坟前，从隐灵戒中取出事先准备好的一壶酒。

　　解开包裹着人头的黑布，程凌宇神情落寞，猛灌了一口酒，神情透着苦涩。

　　“若雪，我为你报仇了，亲手砍下了那个畜生的人头。”

　　程凌宇从小到大不喝酒，但今天他破例了，只因他心中的那份痛。

　　“还记得前年那个中秋，我们约好要一生一世执子之手，可去年花开如梦，你却抛下我，一个人走了。”

　　程凌宇双眼血红，眼泪在滚动。


第76章 置身绝境

　　“你的突然离开，改变了我一生的路，让我走上了修炼之途。我不知道这是不是你想看到的，我也不知道你是希望我来九泉与你相逢，还是希望我好好活着。”

　　程凌宇又灌了一口酒，火辣辣的感觉让他难受，可他却静静品味着。

　　“人生如梦，真爱如火，千世百转，我心依旧。若雪，我想你了。”

　　程凌宇品尝着那份凄苦，心里有着说不出的痛。

　　初恋如梦，铭心刻骨。

　　对于程凌宇这个程家的废物来说，失去了若雪，他就失去了所有。

　　为了报仇，程凌宇坚强的活着。

　　如今若雪的仇报了，程凌宇反而失去了方向，他心中最大的牵挂已经结束，人生对他来说，似乎没有什么意义了。

　　一口接着一口灌酒，程凌宇表情沉痛，他在追忆曾经的梦，他在寻找今生的路，处在人生的交叉十字路口。

　　微风轻抚，若有若无，像是若雪在轻述。

　　程凌宇陷入了迷乱中，若雪的身影在他脑海中闪烁，正对着他笑，朝着他挥手。

　　程凌宇脸上露出了痴迷之色，傻傻的笑容慢慢浮出，陷入了回忆之中。

　　像是知道程凌宇会回来一般，夫子出现在了不远处，看着那个狂饮痴傻的身影，老脸上流露出了悲痛。

　　程凌宇曾是夫子门下最得意的门生，如今却痴狂如颠，要说夫子一点不在乎，那是骗人的。

　　失去了最心爱的女儿，夫子苍老了很多。

　　如今连自己最得意的门生也变成这样，夫子真的万分心痛，充满了自责。

　　若是自己当初不答应那门婚事，或许结局就不是这样了。

　　看着坟前的那颗人头，夫子脸上露出了激动之色，那张脸他永远都记得，如今终于摆在了女儿的坟头。

　　回忆中的程凌宇有所察觉，回头看着夫子，脸上流露出沉痛的苦涩。

　　“我为若雪报仇了。”

　　简短的七个字仿佛泰山一般沉重，透着无尽的沧桑。

　　这是程凌宇对夫子的承诺，距离重阳还有两月之久，他总算兑现了。

　　“好……好……这样我就能安心到九泉之下去见若雪了。”

　　夫子浑身轻颤，苍老的脸上满是沉痛之色。

　　程凌宇闻言色变，夫子要去九泉之下见若雪，那自己呢？

　　……

　　沉思中，一股异样的气息由远而近，透射杀戮。

　　程凌宇心神一紧，整个人猛然站起，抬头看着远处。

　　下一刻，彩云和程云出现在程凌宇身侧，显然彩云比程凌宇提前一步感应到了变故。

　　夫子距离稍远，在百丈之外，还沉浸在悲痛之中。

　　一行人破空而至，眨眼就到了眼前。

　　为首一人程凌宇和彩云都认识，正是天圣殿的圣子莫无邪，身旁跟着六个衣着各异的中老年修士，一个个气势惊人，实力卓绝。

　　彩云微微皱眉，一眼看出七人之中血武境界的强者就有四位，这架势可不容小视。

　　“圣子雅兴不浅啊，竟率众来游十阳镇。”

　　莫无邪冷笑道：“少给我打马虎眼，昨日我邀请你加入天圣殿，你一口拒绝，如今却想加入山河盟，你这是看不起我莫无邪。”

　　彩云挑眉道：“我这人吃软不吃硬，加不加入山河盟我还在考虑，若是你想以这种方式逼迫我加入天圣殿，那你就打错了主意。”

　　莫无邪哼道：“我最喜欢傲气的人，特别是漂亮的女人。只要你不怕后悔，我就成全你。今天你若是答应加入我天圣殿，我只当这是来游玩，否则你身边这对父子，我就交给我身边的玄火门高手处置，后果如何，我想你比我了解。”

　　彩云脸色微冷，眼中杀气惊人。

　　“威胁我，你还太嫩了一些。你既然诚心惹事，我就送你下地狱。”

　　一步迈出，彩云周身火焰翻飞，化为焚天之海，铺天盖地，淹没了烈日的光辉，释放出恐怖的气息。

　　莫无邪脸色惊变，似乎想不到彩云如此强势，在这种情况下都还狂妄无忌。

　　随行之人也纷纷变色，猜测着彩云的具体修为实力。

　　此次莫无邪一行七人，当中有五人都出自玄火门，包括两位血武境界的强者。

　　“你们去拿下她，我让鹿长老协助你们，我要亲手杀了那小子，让这女人后悔。”

　　莫无邪一向自负，被彩云这样呵斥让他很是生气，有心要给彩云一点颜色。

　　玄火门的两位血武高手二话不说，他们对彩云也是充满了仇恨，这一次与天圣殿拉上关系，正想借助天圣殿的声威消灭彩云。

　　鹿长老来自天圣殿，负责随行保护圣子莫无邪，拥有血武五重脉印阶段的惊人实力，足以震慑一方，横扫天地。

　　彩云双眼微眯，她无惧这些人，可是要分神保护程凌宇则有些力不从心。

　　“你们先走。”

　　彩云看着程凌宇，吩咐他马上离去。

　　莫无邪冷笑道：“想走，你觉得可能吗？”

　　右手一挥，莫无邪吩咐玄火门的两位魂武高手去收拾程云，他要亲手宰了程凌宇。

　　彩云脸色如冰，周身火焰翻滚，形成一个防御区，阻隔敌人朝着程凌宇、程云靠近。

　　玄火门两位血武高手发起攻击，恐怖的战力摧枯拉朽，轻易就破开了彩云的防御，朝着她逼近，要斩杀彩云。

　　彩云微哼一声，翻滚的火焰好似浪涛，倒卷而至，夹着滔天血焰气吞山河，硬生生的把玄火门的两位血武高手逼退。

　　鹿长老眼中闪过一丝异色，突然迈出一步，一股破天神威席卷苍穹，震荡天地，差点将彩云身外的火焰震灭。

　　彩云身体一晃，眼中露出了凝重之色，鹿长老虽然仅仅迈出一步，却已经锁定了彩云，随时可以发起攻击。

　　这是一种威胁，让彩云时刻警惕，形势极其不利。

　　玄火门的两位血武高手瞧准机会，双双展开狂攻，要斩灭彩云。

　　彩云脸色阴冷，指尖火莲盛开，周身火域滔天，与玄火门的两大高手展开了生死搏击。

　　“我们走。”

　　程凌宇迅速构建传送阵，拉着父亲程云就欲离开，却发现传送阵在迅速破灭，被莫无邪轻易摧毁。

　　“在我面前你能走得了吗？”

　　莫无邪一脸不屑，充满了轻蔑。

　　程云抓紧儿子的手，沉声道：“我拦住他们，你快走。”

　　程云一把将程凌宇甩出数百丈，大吼着朝莫无邪冲去，半天却被玄火门的高手拦住。

　　“你的对手是我们，你还没有与圣子交手的资格。”

　　程云如今是魂武二重，面对的两个敌人却是魂武五重，足足高出他三个阶段，悬殊巨大。

　　“滚开！”

　　程云怒吼，他不在乎自己的生死，但他决不能让莫无邪杀了儿子，他要用他的生命为儿子争取一线生机。

　　“任你喊破天，今天也逃不过必死的命运。”

　　两个玄火门的高手全力打压程云，打得他仓惶闪躲，咆哮嘶鸣，却无力扭转格局。

　　程凌宇心神绷紧，眼前的局面对他极其不利，几乎没有任何生还的可能。

　　三人中，彩云实力最强，可她也刚刚晋升血武境界不久，面对玄火门两大血武高手，还有鹿长老这位血武五重的绝世强者，几乎没有任何挣扎的余地。

　　程云处境更是不利，自顾不暇，哪能顾得上程凌宇？

　　莫无邪从天而降，冷笑着朝程凌宇逼近。

　　“来吧，拿出你的手段，让我瞧瞧你有多大本事。”

　　程凌宇不语，他在缓缓后退，心里思索着应对之策。

　　两人实力悬殊太大，任何技巧都无法弥补这种差距。

　　即便程凌宇有心剑无痕，有魔刀在身，他估计也是毫不抗衡的机会。

　　莫无邪盛气凌人，缓慢的脚步暗合某种韵律，起落之间狂风四起，一道道旋转的光柱出现在他身边，将他衬托得有如神王一般，傲视天地。

　　程凌宇紧闭着双唇，汹涌的气浪冲撞着他的身躯，震得他剧烈摇晃，闪身退避。

　　快速移动，程凌宇想要避开莫无邪的锁定，但那根本就不可能。

　　“你躲得了吗？”

　　随着质问声的响起，程凌宇感受到了一股强大的束缚力，瞬间把他从半空拉回地面，整个人动弹不得。

　　下一刻，莫无邪一步迈出，就把程凌宇震飞数十丈，口中鲜血飞溅，当场重伤。

　　程云一直在分神留意儿子的情况，见到这一幕，忍不住怒吼咆哮，被敌人一掌击飞。

　　下一刻，两个玄火门高手紧追过去，要对程云斩草除根。

　　“爹快走，不要管我！”

　　程凌宇不希望父亲死在这里，希望他能活着离去。

　　从目前的情况来说，三人之中程凌宇的情况最危险，活命的机会最小，程云的活命机会最大，他是最有希望逃走的一人。

　　程云自然不肯离去，但却在玄火门两大高手的追杀下，被迫远离。

　　“他走不了，以他的实力逃不出十里就会毙命，不过你会比他先死。”

　　莫无邪傲气十足，从容淡定，每一步落下就会把程凌宇震飞，那种可怕的撞击力，换了其他人早就死去。

　　程凌宇若非肉身强大，早就爆体绝命。


第77章 玉人神威

　　彩云觉察到程凌宇的危险，迅速朝这边冲来，却被鹿长老逼退。

　　“莫无邪，你敢伤我师弟，我必取你狗命！”

　　彩云又气又急，发出了警告的咆哮声。

　　莫无邪嘲讽道：“你后悔了？放心，我会慢慢折磨死他，不会让他痛快的死去。”

　　莫无邪的脚步很慢，但一次比一次沉重，扩散的撞击力如海啸一般，震碎了程凌宇全身衣物，体表的毛细血管都开始破裂。

　　程凌宇怒火满腔，但却被超重压力束缚着身躯，根本动弹不得，除了惨叫怒吼之外，根本做不了其他事情。

　　夫子看到这一幕，整个人都惊呆了，等到程凌宇第三次惨叫，夫子才猛然惊醒，大叫道：“住手，不要伤害他。”

　　莫无邪瞟了夫子一眼，根本不予理会，继续朝前走去。

　　程凌宇听到夫子的声音，心中想到了若雪，虽然他很不甘，但若能就此下去与若雪相伴，或许也是不错的结局。

　　“夫子快走，别管我。今日能死在若雪坟前，与她九泉相见，我已经很满足了。”

　　夫子悲呼道：“不，你还年轻，若雪泉下有知，也不希望你死在这里，她会希望你好好的活着，把她的那份精彩活出来，那样她才会安息。”

　　程凌宇悲凉一笑，他何尝希望这样死去，可他已别无选择。

　　莫无邪讥讽道：“还想九泉相见，你以为我会给你机会？今天你不仅会死，还会形神俱灭，连下地狱都不可能。”

　　莫无邪一步步逼近，一波接着一波的冲击波，不断的撞击侵蚀着程凌宇的身体，他就算是铁打的也承受不起。

　　夫子万分焦急，朝着莫无邪跑去，口中大叫道：“住手，快住手，不许伤害他……啊……”

　　夫子还没跑出几步，就被扩散的气流震飞，落地后惨叫不起。

　　程凌宇咆哮道：“夫子快走，不要管我……”

　　百丈之外，夫子吃力的起身，看着浑身是血的程凌宇，忍不住悲呼道：“你这个恶魔快住手，快住手……”

　　无助的声音透着绝望与悲哀，夫子在为程凌宇感到伤心。

　　莫无邪不予理会，他要慢慢折磨死程凌宇，把他当成球来踢，以刺激彩云。

　　“莫无邪，错过今日，我必杀你！”

　　彩云怒急，开始全力反击，想摆脱三大高手的拦截，就走程凌宇。

　　奈何鹿长老实力太强，高出彩云三个阶段，牢牢将她压制。

　　程凌宇的惨叫一次比一次虚弱，他在无法防御，只能挨打的情况下，金刚之躯也承受不起。

　　夫子见莫无邪根本不理会，心中气得要死，再一次朝着程凌宇冲去。

　　“你这个恶魔，我跟你拼了。”

　　夫子的声音并不响亮，反而还很虚弱，但是他眼中的坚定却不容置疑。

　　程凌宇似乎听到了夫子的声音，急切道：“夫子，不要……”

　　海浪般的狂风卷起了夫子的身躯，把他卷飞数十招，落地后摔得很惨，全身都在流血。

　　莫无邪根本看不起一个手无缚鸡之力的老夫子，连对他动杀机的念头都提不起，只是把他吹远一点去。

　　夫子身体虚弱，又经历了丧女之痛，本就垂垂老也。

　　如今这一跌，把他手腕都摔断了，鲜血染红了大地。

　　痛呼从夫子口中响起，他心中充满了悲切。

　　女儿死了，最得意的门生如今也陷入了绝境，可他却无能为力，只能眼睁睁的看着这一切，白发人送黑发人。

　　悲愤绝望中，夫子仰天长啸，老脸上露出了无尽沧桑之色。

　　那一刻，锥心的痛让他精神绷紧，感应到了右手掌心出现了一股不寻常的波动。

　　夫子低头看着右手掌心，一个清晰的印记正显现在他的眼底。

　　这一刻，夫子似乎想到了什么，扭头怒视着莫无邪，大吼道：“你这个恶魔快住手，不许伤害他，听到没有！”

　　夫子的吼叫撕心裂肺，可莫无邪不仅不理会，还故意一脚将程凌宇踢飞，整个身躯都差点炸开，浑身鲜血飞溅，重伤欲死。

　　夫子气急，怒吼道：“你这个恶魔，我要你后悔莫及！！！”

　　苍老的夫子吃力的起身，怒视着莫无邪，牙齿咬破舌尖，一口鲜血喷溅在右手掌心上。

　　“就你？”

　　莫无邪不屑一顾，反而一脚朝着程凌宇的头上踩去，打算结束这场无聊的游戏。

　　彩云觉察到了程凌宇的危机，怒吼道：“莫无邪你敢。”

　　盛怒之下，彩云顾不得许多，直接祭出日月神弓，她要射杀莫无邪，化解程凌宇的危机。

　　鹿长老冷笑一声，手中祭出一把伞状法宝，直接遮挡了彩云的视线，释放出坚不可摧的气息。

　　“灵器！”

　　彩云气急，怒吼道：“滚开。”

　　鹿长老冷然一笑，主动发起攻击，狂野的战斗力逼得彩云连连后退，无法脱身，更别说射杀莫无邪，营救程凌宇。

　　此时的程凌宇已经奄奄一息，莫无邪这一脚下去，那是必死无疑。

　　且程凌宇动弹不得，根本无法闪避，这是必死的结局。

　　当危险来临，夫子右手掌心射出一道印记，发出一声轻微的脆响，仿佛整个天地都被炸开了一样，产生了阵阵涟漪。

　　下一瞬，一道时空之门在半空显化，释放出一股不朽的气息，一个璀璨的身影从中走出，直接搅动了一方天地。

　　突如其来的变故震动九天十地，让交战中的彩云和鹿长老都感受到了莫大的震动，双方之间的战斗被瞬间斩断，各自退去。

　　同一时间，莫无邪那一脚还没有踩在程凌宇头上，就被直接弹飞，整个人惊呼咆哮，俊美的脸上露出了震怒之色。

　　“什么人敢太岁头上动土？”

　　这是莫无邪的第一反应，他可是天圣殿的圣子，号称天阳帝国最顶级的大势力。

　　璀璨的身影没有理会莫无邪，而是出现在程凌宇身旁，一双迷人的眼睛正看着他，隐隐含着几分笑意。

　　程凌宇身上的束缚之力瞬间消失，整个人伤势极重，但还是感觉轻松了一些。

　　听到莫无邪的吼叫，程凌宇有些意外，下意识的留意四周的情况，一个璀璨的身影顿时吸引了他的目光。

　　看着那突如其来的身影，程凌宇张口结舌，那风华绝代的娇容让他记忆犹新。

　　“玉……玉……小姐。”

　　璀璨的身影微微皱眉，骄骂道：“笨蛋，我给你的东西不放在身边，反而藏起来。今天要不是夫子唤我，你就死翘翘了。”

　　程凌宇一愣，随即明白了其中的含义。

　　“玉小姐赠送之物珍贵无比，我怕被人抢走，所以才藏在隐灵戒里。”

　　玉无尘哼道：“活该你受罪，我送你的东西别人用得了吗？”

　　程凌宇苦笑道：“我实力低下，怕保护不住，哪曾想过这些。”

　　这时候，莫无邪飞回，怒视着玉无尘的背影，吼道：“你是谁，竟敢插手管本公子的闲事？”

　　玉无尘不理他，鹿长老则下令让玄火门的两位血武高手拦住彩云，自己回到了莫无邪身边。

　　彩云看着玉无尘，眼中满是震惊之色，那个璀璨的身影仿佛天地至尊，静静地站在那，有力压九天十地的气势。

　　这是一种心灵感应，说不出原因，但绝对准确。

　　玉无尘左手一挥，一股旋转的灵气拔地而起，冲洗着程凌宇的身躯，让他身上的血迅速散去，体内的伤势高速痊愈。

　　“夫子也受伤了。”

　　程凌宇看着玉无尘，心中略感自责，若不是因为自己，夫子也不会受伤。

　　玉无尘看了夫子一眼，眼中闪过一丝怒气，回身看着莫无邪。

　　“你要杀他们？”

　　莫无邪看清楚玉无尘后，顿时被她的绝世美貌所震惊，他自认见过不少绝世美女，却没有一位能够与眼前这位相比。

　　鹿长老比较冷静，反问道：“你是谁？”

　　玉无尘冷冷道：“我是谁不重要，重要的是你们要杀他们，今天就得死。”

　　莫无邪回过神，反驳道：“好大的口气，你可知道我是谁？”

　　“一个将死之人。”

　　鹿长老喝道：“放肆，这可是我天圣殿的圣子，岂容你无礼。”

　　玉无尘哼道：“天圣殿，难怪这般盛气凌人，可惜你们还得难逃一死。”

　　莫无邪怒笑道：“就凭你？”

　　玉无尘不屑道：“你这点实力我还看不起，一根手指就能灭了你。”

　　鹿长老狂笑道：“在这天阳帝国，还没有人敢如此狂妄放肆，老夫今天倒是要领教一下，看你怎么用一根手指杀掉我家圣子。”

　　闪身而出，鹿长老拦在莫无邪面前，手中祭出一件灵器，那是一把伞，撑开一个防御结界。

　　玉无尘冷笑道：“敢伤害夫子，任你天王老子也得死！”

　　玉手一挥，一指点出，风华绝代，姿势优美。

　　这一指看似轻柔随意，但却震碎时空，绞破苍穹，无坚不摧，无物不灭。

　　鹿长老原本很自信，可就在玉无尘出手的那一瞬，一股极度不安的恐怖涌现在他的心底。

　　“你……不……啊……不……”

　　短促的叫声充满了恐惧，这位血武五重境界的高手，在这一指之下形神俱灭。


第78章 夫子离世

　　没有丝毫反抗的余地，就连那号称拥有最强防御的灵器都被玉无尘一指击碎，变成了废铁。

　　轻柔的一击惊坏了所有人，不仅莫无邪吓呆了，就连彩云和玄火门的两位血武高手也吓得勃然变色。

　　什么样的高手能一指击杀血武五重的强者，还击碎一件防御灵器，这简直闻所未闻。

　　“啊，快逃啊。”

　　玄火门还有一位魂武境界的高手一直留在附近，见状大叫一声，拔腿就跑，可惜却逃不出玉无尘的手心，瞬间化为了一蓬血雨，洒落大地。

　　莫无邪一脸死灰，惊恐道：“你到底是谁，我是天圣殿圣子，你不能杀我，否则天圣殿绝不会饶恕你。”

　　玉无尘懒得看他，右手轻轻一挥，一股超重压力就作用在莫无邪身上，压得他浑身颤抖，咆哮着跪在玉无尘面前，全身筋骨寸寸碎断，直接成了一个废人。

　　“我今天不杀你，回去告诉天圣殿，若敢踏足这十阳镇半步，我就灭了天圣殿。”

　　冰冷的声音透着不容置疑的霸气，玉无尘绝美无双，但却霸道惊魂，强悍得让人难以理解。

　　莫无邪脸色死灰，眼神充满了绝望，他可是天圣殿的绝世天才，拥有无邪之躯，如今却变得了一个废人。

　　玄火门的两位血武高手吓得浑身颤抖，求饶道：“不关我们的事，是他让我们来的，我们这就离开。”

　　两人转身欲走，却被彩云拦下。

　　“想走可以，把命留在这里。”

　　玉无尘看彩云一眼，问程凌宇道：“她是谁？”

　　“她是我师姐彩云，我在云阳城认识的，一直在保护我，还为了我与玄火门撕破脸皮。那两个就是玄火门的高手，今天也是来杀我们的。”

　　玉无尘笑道：“你还蛮有女人缘啊，既然是敌人，那就杀掉了事。”

　　话犹在耳，两个玄火门的血武高手惨叫一声，直接从半空坠落，当场重伤吐血。

　　彩云吓了一跳，这玉无尘的手段还真是惊人，连她都没有看清。

　　彩云落地，将两个血武境界的高手斩杀，并从两人身上收刮到了一些好东西。

　　彩云回到程凌宇身边，看了一眼已经成为废人的莫无邪，冷笑道：“天圣殿的圣子，身上应该有不少好东西，比如天圣丹之类。”

　　莫无邪骂道：“你别趁火打劫。”

　　彩云哼道：“我这师弟修为不足，正需要天圣丹一类的东西，你反正也用不上了，就贡献一点吧。”

　　在莫无邪虚弱的怒骂声中，彩云夺走了莫无邪的储物戒，里面还真有不少好东西，其中就包括两瓶天圣丹。

　　“好了，我送你回去吧。”

　　彩云玉手一挥，一个传送阵自动在眼前形成，直接把莫无邪送回了云阳城。

　　程凌宇拉着彩云，轻声道：“这是玉无尘小姐，我不知道她来自哪里，但玉小姐曾送我一件至宝，对我修炼帮助很大。”

　　彩云看着玉无尘，轻声道：“你好，我叫彩云。师弟与我在云阳城相遇，曾出手帮我化解了一次危机，所以我认他做师弟。”

　　玉无尘笑道：“姐姐眼光独到，慧眼识金，倒是有福之人。”

　　彩云笑了笑，扫了一眼附近的夫子，问道：“他的伤……”

　　玉无尘摇头道：“夫子无心长寿，我也不便勉强，他的伤只用能寻常之法治疗。”

　　彩云轻轻一叹，知道夫子的经历，明白他无心求生，活着也只为了报仇而已。

　　程凌宇的内伤这时候基本痊愈，猛然响起了父亲程云。

　　“不好，我爹有危险。”

　　彩云一惊，扭头看着程云此前消失的方向，刷的一声就冲了过去。

　　程凌宇想要去追，却被玉无尘拦下。

　　“她去了，你就不必再去了。一年不到，你终于报仇了，还从凡武八重晋升到了真武五重，速度倒还不错啊。”

　　程凌宇道：“这些都是玉小姐的功劳，没有那定源珠就不会有今天的我。”

　　玉无尘走到夫子身旁，轻声道：“若雪的大仇报了，夫子随我去吧。”

　　夫子摇头道：“若雪的仇报了，我的心愿也了了，终于可以安心的下去见她们母女了。”

　　玉无尘轻叹道：“夫子……”

　　“你去吧，我在这世上已经了无牵挂，若还有什么放不下，那也是若雪的爱，就延续在他的身上。”

　　夫子看着程凌宇，眼神中透着悲伤。

　　玉无尘明白夫子的意思，承诺道：“夫子放心，我会让若雪的爱一直延续下去的。”

　　程凌宇伤心道：“夫子，我……”

　　“别说了，我想陪若雪说会话，稍后就去找她。”

　　夫子走到若雪的坟前，跌坐在墓碑旁，口中喃喃自语，看得程凌宇心伤。

　　玉无尘轻声一叹，拉着程凌宇走到一旁，没有去打扰他。

　　片刻，彩云回来，却不见程云的踪影。

　　“追杀你爹的两个玄火门高手都死了，但你爹下落不明，估计是被什么救走了。”

　　程凌宇担忧道：“我们在十阳镇没什么朋友，我也没有听爹说过有什么厉害的故友，谁会突然救走他？会不会他被抓了，藏在什么地方？”

　　彩云道：“十阳镇方圆百里之内，我都找过了，没有发现你爹的气息。反倒是在那两个玄火门高手死亡的地方察觉到了一股奇特的气息，应该是某位高手留下的。”

　　玉无尘道：“不用担心，我帮你推算过了，你爹暂时还不会有事，但会与你分开一段时间。”

　　程凌宇问道：“我爹会有危险吗？”

　　玉无尘微眯着双眼，轻吟道：“你爹的命数有点怪，他应该有一段奇遇，身上带有某种特殊之物，能掩盖气息。”

　　程凌宇稍稍心安，只要父亲没事，分开一段时间也没关系。

　　“这一次真是多谢玉小姐了，要不是你，我就死定了。”

　　“不要谢我，你应该感谢夫子，感谢若雪，是她改变了你的命运。”

　　玉无尘淡雅如仙，那份气质让彩云都为之惊叹。

　　程凌宇复杂一笑，要是没有若雪，他也不会走到今天。

　　沉默了片刻，彩云提议先离开这，找个地方好好聊一下，却被玉无尘拒绝了。

　　“夫子今天要走了，我要亲手送他。”

　　玉无尘的声音透着几分忧伤，听得程凌宇心神大震，脱口道：“玉小姐是说，夫子他……他……”

　　玉无尘微微颔首，眼神奇异的看着坟前的夫子，绝美的脸上露出了一丝异样。

　　彩云留意着夫子的情况，发现他的气息正逐渐减弱，生命在快速流逝，没有一点求生的欲望。

　　“他真的毫无牵挂了。”

　　“他活着就是为了等到报仇的一天，只要若雪的仇不报，他就会努力地活着。如今若雪大仇得报，夫子心愿已了，再不想留恋尘世了。”

　　程凌宇听了玉无尘这番话，感到心头堵得慌，早知道这样，他或许就不该回来这么早。

　　彩云轻叹道：“这是夫子的心愿，早一点解脱也好。一个人要是失去了希望，活着就像行尸走肉一样，那也是很可悲的。”

　　三人静静地站在远处看着夫子，目送他走完这最后的人生。

　　当夫子的气息消散，玉无尘脸上露出了一丝叹息，亲自上前在若雪的旁边开了一座新坟，将夫子埋葬在那。

　　随后，玉无尘在夫子与若雪的坟头四周设下了特殊禁制，一般人不会受到影响，但若是有人刻意破坏，就会受到可怕的反噬。

　　程凌宇上前帮忙，却被玉无尘拒绝了。

　　“这是我师父欠他的，应该由我来偿还。”

　　彩云把程凌宇拉开，两人站在一旁，直到玉无尘完成一切，这才上前。

　　“我要走了，你要记得夫子说过的话，把若雪的那份精彩给活出来。定源珠就送给你了，好好保管，我们还会见面。”

　　玉无尘看着程凌宇，眼神颇为奇怪，随后看了彩云一眼，挥手离开。

　　优雅转身，玉无尘好似神女一般，脚下光华涌现，一条金光大道自动延伸，数不尽的天地符文在她脚下翻滚，构建成一尊尊神魔，搭成一座光芒万丈的虹桥，直射云端。

　　虚空在震动，时空在翻转，万物齐歌颂，彩虹挂天边。

　　玉无尘走了，可她走之前所留下的这一幕让程凌宇深深震撼，就连彩云都看得目瞪口呆，眼底流露出了惊骇。

　　当金光远去，人影不见，彩云和程凌宇回过神来，双双对望了一眼，交换了一个眼色，眼底全都是惊叹。

　　“这样的人物万古罕见，想不到却和你有缘。”

　　彩云一向自傲，很少服人，可对玉无尘却推崇备至。

　　程凌宇苦笑道：“这是若雪用她的生命换来的一段缘。”

　　彩云道：“你既然知道这是若雪用生命换来的，你就更应该好好珍惜，坚强的活下去，有朝一日名扬四海，也算是对若雪有个交代。”

　　“师姐说得对，我要活出若雪的那份精彩，成为玉小姐那样的存在，傲视诸天。”

　　程凌宇幡然醒悟，心中的颓废一扫而光，双眼绽放出迷人的神采。

　　彩云笑道：“这才是我的好师弟，师姐以你为傲。”


第79章 封天尺

　　两人祭拜了夫子和若雪后便双双离开，去镇上走了一圈。

　　“想不想回去看看？”

　　程凌宇摇头道：“那地方不值得我留恋，我也不想再去看，不想再纠缠。”

　　彩云道：“那我们就回去吧。”

　　牵着程凌宇的手，彩云身上涌现出了道道灵光，两人眨眼就穿梭时空，回到了棋院。

　　这一次十阳镇之行，程凌宇了结了一个心愿，还借助玉无尘之手剿灭了一群强敌，彩云更是从莫无邪与玄火门两位血武高手身上收刮了三枚储物戒，里面可有不少好东西。

　　来到地下密室，彩云取出三枚储物戒。

　　“这里面可有不少好玩意，我们来瞧瞧。”

　　彩云首先打开玄火门一位血武高手的储物戒，里面东西一大堆，足可把一张圆桌堆满。

　　程凌宇惊叹道：“真不愧是血武境界的高手，这也太富有了。”

　　彩云笑道：“这可是玄火门四大血武高手之一，身上的好东西自然不少，我们先整理一下。”

　　一大堆东西里面，灵药、妖核、丹药、宝器、秘籍、炼器材料可谓是应有尽有。

　　经过整理分类，光灵药就有五株，其中下品灵药四株，中品灵药一株。

　　妖核九枚，属性各异。

　　丹药十多瓶，各种疗伤、驱毒、增功的丹药都有。

　　宝器十多件，大多是中品宝器与上品宝器。

　　秘籍两本，一本炼器，一本炼丹。

　　其余炼器材料众多，包括玄铁、金石、兽骨等等。

　　彩云让程凌宇将五株灵药、九枚妖核、两瓶玄阳丹、一瓶如意丹收起，然后拿起一本秘籍。

　　“这是炼器之道，算不上很深奥，但你需要掌握并领悟，那对你日后修炼有好处。还有这本炼丹之术，虽然比不上神火门的丹道之术，但也不错。”

　　程凌宇接过两本秘籍，简单看了几眼，便收入隐灵戒中，打算有时候好好研究一下。

　　“剩下这些宝器都是好东西，可太多了我们用不了，有空拿到拍卖行卖掉。余下这些材料，你可以用来练手，提高对天灵图的运用。”

　　程凌宇含笑点头，也正有此意。

　　彩云取出玄火门另一位血武高手的戒子，里面的东西也不少。

　　经过清点，灵药六株，包括五株下品灵药与一株中品灵药。

　　妖核十二枚，蕴含了金木水火土等各种属性。

　　下品灵器一件，残缺严重。

　　丹药众多，地级下品丹药如意丹一瓶，玄级上品丹药玄阳丹两瓶。

　　剩下就是宝器、秘籍与各种炼器、炼丹的材料。

　　“这件灵器有点可惜了。”

　　灵器是一件短戈，从中断为两截，导致威力大减。

　　程凌宇取过灵器，感觉掌心的冥幻魔刀出现了躁动，似乎想要吞噬这件灵器。

　　“这个就送给我吧，我的魔刀似乎对它很感兴趣，想将它吞噬掉。”

　　彩云笑道：“这些全都是你的，我只是帮你清理罢了，你先将灵药、妖核、丹药收好。这两本秘籍也是炼丹与炼器的，与之前两本略有差异，你可以对照着研究。”

　　程凌宇将修炼资源收好，目光移到了师姐彩云手中那最后一枚戒子上，那是取自天圣殿圣子莫无邪身上的储物戒，里面会有些什么呢？

　　打开戒子，里面的物品并不是很多，除了两瓶天圣丹外，还有一本秘籍、一块古玉、二十四枚妖核、一把小玉尺以及大量丹劵。

　　“天圣丹你收好，这可是地级中品丹药，在云阳城是买不到的，只有一流大派方能炼制出地级丹药。”

　　程凌宇打开瓶子看了一下，每瓶有四枚药丸，散发出浓郁的药香，让人神清气爽。

　　“真是好东西啊。”

　　程凌宇这是第一次见到地级中品丹药，感觉药效比之灵药还强。

　　彩云看了看那些丹劵，这是出自一流大城市的天阳丹库，上面的数额很大，共有五百万天阳丹，这可是一笔大财富啊。

　　收起丹劵，彩云拿起那本秘籍仔细翻看，这是一本手抄本，上面记载了天圣殿的一门大神通——遁天翼，修炼到至高境界可以破碎虚空，横渡星域。

　　“好东西啊，想不到莫无邪身上竟然有这等神通绝技，简直太妙了。”

　　彩云大喜，这遁天翼价值无量，虽然只是手抄本，但她认真研究后发现，这是一本完整的神通，只不过极其深奥，看样子以莫无邪的天才之姿都不曾真正悟透其中的奥秘。

　　程凌宇此刻已收好天圣丹与二十四枚妖核，正打量着那块古玉。

　　“师姐瞧瞧这个，竟然是无邪之躯的修炼之法，那无邪之躯不是一种特殊体质吗，怎么可以通过修炼来实现呢？”

　　彩云接过古玉，里面记载了一套神奇的修炼之法，正是无邪之躯的淬炼法门。

　　“世上的特殊体质有两大类，一种是与生俱来，另一种是后天修炼而成。这就好比灵兽一样，也有天生的灵兽与半灵兽之分。这无邪之躯照理说应该是与生俱来，血脉传承，但天圣殿却研究出了这种修炼之法，真是惊才绝艳，另辟蹊径。”

　　彩云惊叹，她也是第一次遇上这种奇事。

　　“师弟可以好好研究一下，练成无邪之躯对你好处甚大。”

　　程凌宇摇头道：“我仔细看过了，无邪之躯虽然不凡，但我如今的肉身修炼之法更胜于它，没必要浪费时间。倒是师姐可以尝试一下，练成真正的无邪之身，据说也能百邪不侵。”

　　“这玩意你既然用不上，那就归我了。天圣殿的遁天翼很不凡，我们就一起修炼吧。”

　　收好古玉，彩云拿起最后一件物品，那是一把三寸长的玉尺，银白透亮，刻度清晰，闪耀着光泽。

　　玉尺正面有刻度，清晰入眼，背面则布满了奇异的花纹，看上去十分精致。

　　“这玩意有点怪，看来是件好东西。”

　　彩云脸上透着疑惑，她竟然看不透这小小玉尺的来历。

　　程凌宇取过玉尺，掌心的冥幻魔刀出现了剧烈震荡，这让他脸色惊变。

　　“这是封天尺。”

　　程凌宇从魔刀那里获悉了玉尺的来历，直接把它甩了出去，因为这封天尺与魔刀势不两立，彼此排斥。

　　彩云惊异道：“封天尺！这可是传说中的镇压神器，莫无邪怎会有这种东西？”

　　程凌宇脸色怪异，看着地上那小小玉尺，心中有种极度不喜的感觉，仿佛这玉尺就像一座大山，压得他喘不过气。

　　“什么是镇压神器？”

　　程凌宇虽然不喜，但还是想了解一些。

　　彩云拾起封天尺，脸上露出了复杂的表情。

　　“传说很久很久以前，有一位盖世魔尊横行无忌，犯下了滔天罪孽，可却没有人能将他杀死。后来魔尊遇上另一个厉害的角色，双方大战三个月，最终魔尊落败，被镇压在陨仙之地，从此销声匿迹。根据后世高手传出的消息，魔尊号称不死不灭，却被一把小小的玉尺镇压得永世不得翻身，那把玉尺就叫封天尺。”

　　程凌宇惊呼道：“一把玉尺有这么厉害？”

　　彩云道：“这封天尺很有讲究，你看它正面有刻度，代表着岁月时光，施法之人可以根据心意，将一个人镇压十年、百年、千年、万年。这种有时间限制的镇压称之为有期徒刑，封天尺会正面朝上，某一个刻度会有痕迹。如果是把封天尺反过来背面朝上，则表示镇压至死。如果把封天尺竖立放置，则代表永世镇压，永不轮回。”

　　程凌宇惊叹道：“这玩意真有那么厉害？”

　　彩云苦笑道：“我也只是耳闻，这小小玉尺若真是封天尺，那最差也是一件圣器，很可能是神器。”

　　世上的法宝分为法器、宝器、灵器、圣器与神器，云阳城这样的大城灵器都很罕见，整个天阳帝国都找不出几件圣器。

　　至于神器，那是传说中的东西，更是珍稀无比。

　　“如果是圣器，会不会是仿品？”

　　彩云沉吟道：“这还真不好说，封天尺这一类的法宝世所罕见，即便是仿品，能达到圣器级别，也不是一般人可以炼制得成。最古怪的是我对这玉尺没有丝毫感应，要不你再试试？”

　　程凌宇心有余悸，迟疑道：“我的冥幻魔刀与它排斥，拿在手里就被压得喘不过气。”

　　彩云道：“那就换左手试试。”

　　程凌宇双唇微动，很想说左手也有方天宝印，但考虑了一下，还是没有提及。

　　程凌宇尝试着用左手拿起玉尺，掌心的方天宝印也出现了明显波动，但却不像魔刀那样排斥。

　　彩云密切留意，看着程凌宇神情凝重的样子，心中突然想过一念。

　　“你现在是聚湖阶段，等你步入汇海阶段之后，双手掌心与双脚脚心将出现真元海，到时候若能将这封天尺融入右脚的脚心真元海之内，岂不威力绝伦，镇封天地？”

　　程凌宇一愣，自语道：“融入脚心之内，如同魔刀一般融入掌心？”

　　程凌宇凝视着手中的小小玉尺，感觉方天宝印在一直震动，表面上灵纹闪耀，玉尺背面的奇异花纹也在闪烁着光芒，二者间似乎有着某种关联。


第80章 星空之路

　　“对啊，只要你能做到这一点，将来开启了封天尺的镇封之力，就可以融入自身的战斗力之中，出其不意，攻其不备，打敌人一个措手不及。”

　　彩云一脸兴奋，感觉这个想法简直太妙了。

　　程凌宇道：“师姐这个提议很好，但能不能融合这封天尺，我目前也说不准。”

　　“没关系，你先把它收起来，等你进入汇海阶段之后再尝试，我感觉这玩意对你有反应。”

　　清理完毕之后，程凌宇就留在密室修炼，彩云则离开了密室，外出打听天圣殿的最新消息。

　　……

　　且说程云被玄火门两位高手逼得无法靠近儿子程凌宇，心中焦急无比，数次想要拼命冲过去，结果根本不可行。

　　生死关头，程云出于求生的本能，全力闪躲逃避，下意识的朝着后方退去。

　　如此一来，不一会时间，程云就远离儿子，等到他喘过气来，早已被逼得逃出数里。

　　远处，彩云还在大战，血武高手那种强大的波动难以掩饰，述说着那边战斗的惨烈。

　　程云负伤不轻，几次想要冲回去挽救儿子，换来的只是无情的击杀，以及伤势的加剧。

　　敌人的修为高出程云三个阶段，拥有压倒性的优势，而且还是两人合击。

　　程云沧桑一笑，知道这一战有死无生，忍不住怒吼咆哮，眼中布满了愤怒的表情。

　　忘掉一切，程云开始了疯狂的反击，他知道逃不掉，他只想拼命，只想和敌人同归于尽。

　　程云心中的恨足以填满乾坤，可他的反击却显得那般的无力。

　　两位玄火门的高手因为程凌宇的关系，对程云也是恨之入骨，下手毫不留情，仅仅数招就重伤程云，打得他吐血惨叫，浑身是血。

　　轰然落地，程云身体弹起，口中鲜血飞溅，上身衣衫碎裂，暗淡的眼神中生命正在流逝。

　　“凭你也想逃出我们的手心，受死吧。”

　　敌人弹射而起，如飞鹰扑兔，一脚朝着程云的头部凌空踩去，想要将他击毙。

　　奄奄一息的程云无力闪避，眼神黯淡失色，充满了不甘与恨意，脑海中闪过儿子程凌宇的身影，临死之际都还放不下儿子的安危。

　　随着危险的临近，程云脑海中的身影正渐渐远去，他感受到了死神的降临，在这人生的最后一刻，一个朦胧的身影从记忆最深处升起。

　　那如花的笑脸，温柔的眼神，曾是他心中最难忘的记忆，如今却在他临死的那一瞬，又一次涌现在他的心底。

　　“玉珍……”

　　记忆如潮水般苏醒，那个魂牵梦绕的名字又一次从程云的口中响起。

　　重伤的程云倒在地上，上身衣衫化为了灰烬，全身血管爆裂，脖子上挂着一条细绳，系着一枚穿孔的玉珠，那是亡妻玉珍当年留给他的东西。

　　如今，鲜血染红了玉珠，看上去格外美丽。

　　随着“玉珍”二字的响起，染血的玉珠就像是突然有了生命，出现了轻微的震动，一道道血丝在玉珠的表面快速游动，足有数百上千道血丝，眨眼就构建成一个奇异而复杂立体方阵。

　　这时，敌人的一脚已经临近，一股强劲的冲击波朝着程云的头部冲去，化为一道赤红的光柱，一头火蛇缠绕在光柱之上，目光锁定程云。

　　这样的一击威力惊人，别说程云重伤，就是没有受伤，估计不死也得脱层皮。

　　必杀的一击瞬间来临，可就在这一刹那，程云胸口处那个玉珠猛然一震，仿佛撕碎了诸天，打通了万界，万千血丝构成的立体方阵自动散开，一道时空之门突然显化，飞出一条浩瀚无边的星空之路，从无尽久远的宇宙深处横跨而来，出现在程云上方。

　　“玉珍……”

　　若隐若现的声音从时空之门中传来，一个星光璀璨的朦胧身影从星空之路上走来，仿佛跨越了时间的极限，在死神降临的那一瞬间，抢先一步出现在了程云身前。

　　火蛇缠绕的光柱正好撞击在来人身上，引发了巨大的爆炸，那股破坏力瞬间扩散，但在靠近来人之际，就被无声的吞噬了。

　　那个画面很古怪，恐怖的爆炸被瞬间静止下来，那些扩散的破坏力就像是被无尽虚空吞噬了一样，眨眼就消失了。

　　程云在这一刻正好闭上了双眼，朦胧中他看到一个如梦似幻的身影，可惜他太累了。

　　来人星光缭绕，神秘而古怪，眼神落在程云胸口处的玉珠上，口中响起了玉珍二字。

　　声音清脆悦耳，是一个女子，但却看不出具体的容貌。

　　“你是谁，竟敢……啊……”

　　玄火门的高手根本没有看清楚这个人影是怎么冒出来的，心中颇为震怒，当即大声质问。

　　“你们要杀他，那就把命留下。”

　　来人语气淡漠，左手轻轻立起，没有任何其余动作，可附近的时空却出现了恐怖的波动，一股说不出的力量在无尽虚空中蔓延，直接震碎了两个魂武高手的胸腔，将他们轻易斩杀。

　　下一刻，重伤昏迷的程云被一股柔和的力量托起，直接飞入来人的手心之中，好似进入了一个神秘空间，眨眼就消失不见。

　　迈步而出，来人踏上星空之路，步入时空之门，消失在了宇宙的尽头。

　　就在时空之门关闭的那一刻，远处传来一股奇异的震荡，那是玉无尘被召唤而来，程凌宇的命运得到了改变。

　　随后，彩云出现在附近，看到了玄火门两位高手的尸体，但却并不清楚此前这里所发生的情况。

　　至于程云去了哪，未来会怎样，眼下没有人知道。

　　……

　　云阳城中，圣子莫无邪突然出现，这是空间传送，引起了不少人关注。

　　等到大家看清楚莫无邪的容貌与情况后，无数的惊呼震动了整座城池。

　　昨日，拜火圣女花月虹曾带着莫无邪在城中走了一圈，很多势力都得知了他的身份，知道他是天圣殿的圣子，将来有望成为天圣殿的圣主，震慑九天十地。

　　如今时隔一天，莫无邪就被人打成残废，还送回云阳城，这简直让人难以置信。

　　爆炸性的消息轰动云阳城，各方势力闻讯赶来，想要了解这是怎么回事。

　　花月虹赶来时，附近已经聚集了不少高手，莫无邪早已被人抬起来放置在一张软床上，有人在询问发生了什么事情。

　　莫无邪像是受到了某种刺激，神情木然的躺在那，满脸绝望之情。

　　花月虹看清楚了莫无邪的状况后，绝美的脸上也露出了骇然之色，简直不敢相信这一切。

　　山河盟的黑衣男子史不死赶到时，也被莫无邪的惨状吓了一跳，脱口道：“谁干的？”

　　“不知道，问了很久他都没有反应，估计是受了刺激。”

　　附近有修士回答，没人知道发生了什么事情。

　　玄火门的高手闻讯赶来，由二长老耿秋华为首，迅速冲到莫无邪身边。

　　“圣子，你怎么会这样，谁干的？其他人呢？”

　　莫无邪没有反应，任由耿秋华如何询问，他都沉寂得犹如一个死人。

　　这时候，城主云傲也来了，他看上四十多岁，一身锦衣，身材高大，五官英俊，有种不怒自威的王者之气。

　　云傲来到莫无邪面前，目光扫过他的身躯，暗中检查了一下，眉头紧紧皱起。

　　莫无邪可是天圣殿的圣子，拥有无邪之躯，乃是天阳帝国三圣四绝之一，号称最顶级大势力的未来继承人之一，谁敢对他无礼？

　　如今，莫无邪成了废人，虽然不知道原因，但这事发生在云阳城，作为城主的云傲多半也难逃干系。

　　神火门、三世家、五帮派的高手全都赶来，密切留意莫无邪的动静。

　　神火门女神医宋雪娇出现在莫无邪身旁，仔细帮他检查身体，发现他一身修为被废，全身筋骨、经脉全部破碎，仅剩一口气。

　　云傲尝试着唤醒莫无邪，但没有任何反应。

　　玄火门的高手无比焦虑，因为这一次玄火门派出五大高手与莫无邪同行，其中包括两位血武境界的高手，此刻全都下落不明。

　　就在众人束手无策之际，虚空中出现了一道金光大道，两个身影从天而降，落在了莫无邪身边。

　　“何人吃了豹子胆，敢伤我天圣殿的圣子？”

　　来人看到莫无邪的惨状，忍不住咆哮，那强劲的音波当场将半数以上的修士震伤。

　　云傲脸色微变，这发怒之人他认得，乃是天圣殿高手何超，拥有血武五重脉印阶段的惊人实力，与失去的鹿长老实力相近。

　　另一位是天圣殿的巡察使穆大伟，拥有血武六重血弑阶段的可怕实力。

　　何超很生气，凌厉的眼神扫过在场之人，最后落在了云傲身上。

　　云傲不敢得罪，连忙将这里的发生一切告知二人。

　　穆大伟脸色阴沉，皱眉道：“我们得到消息时还不相信，如今看来是有高手故意和我天圣殿过不去。何超，你去把圣子弄醒，问一问到底发生了什么事？”

　　外表五旬出头的何超是个火把脾气，修炼天赋虽然惊人，但因为这性格一直卡在血武五重境界，无法继续提升。


第81章 恐怖震慑

　　附近众人纷纷散开，密切留意着何超的一举一动，都想知道发生了什么事情。

　　何超来到莫无邪跟前，双眼凝视着他的眼睛，发出了特殊的召唤之力。

　　很快，莫无邪有了反应，似乎从自闭中苏醒，脸上露出了惊恐与绝望之情。

　　“无邪，快告诉我，发生了什么，鹿长老呢？”

　　“死了，都死了……”

　　一句都死了，让玄火门的耿秋华心头凉了，那可是玄火门的两大血武高手啊，怎么能说死就死了？

　　何超震惊，问道：“鹿长老是怎么死的？”

　　“死了，都死了。”

　　莫无邪就这一句话，没有其他。

　　何超问了多次，结果都是一样。

　　穆大伟脸色铁青，对何超道：“圣子已废，直接读取他的灵魂记忆，务必要找出真凶，将其斩杀。”

　　何超恨声道：“我也想看看，是谁敢与我天圣殿过不去。”

　　凝视着莫无邪的双眼，何超施展出特殊手段，将莫无邪的灵魂记忆直接抽取出来，当着在场所有人的面显化呈现。

　　那一刻，所有人都瞪大眼睛，关注着眼前那虚幻迷离的奇景。

　　一开始，莫无邪的记忆是空白的，但很快就出现了画面，一个光芒笼罩的朦胧身影出现在大家的视线里，引起了无数猜测。

　　同一时刻，莫无邪的身影也出现在虚空中，正逐渐变得清晰。

　　但见莫无邪一脸死灰，望着那朦胧的身影，惊恐道：“你到底是谁，我是天圣殿圣子，你不能杀我，否则天圣殿绝不会饶恕你。”

　　朦胧的身影右手一挥，莫无邪就突然跪在那个身影面前，全身筋骨寸寸碎断，口中发出凄厉的惨叫声。

　　“我今天不杀你，回去告诉天圣殿，若敢踏足这十阳镇半步，我就灭了天圣殿。”

　　冰冷的声音透着不容置疑的霸气，即便这只是一段回忆，也让无数人感到心神绷紧。

　　这种感觉很诡异，修为境界越高的人，感觉越是清晰。

　　穆大伟怒笑道：“好大的口气，我还就偏不信……”

　　话还没有说完，强行读取莫无邪灵魂记忆的何超突然狂叫一声，像是遭到了某种反噬，眉心处突然炸开，头颅四分五裂，全身燃起了紫色火焰，发出了惊恐的惨叫声。

　　穆大伟吓了一跳，瞬间冲到何超身边，双手掌心灵光汇聚，大量的灵气朝着他灌输，并祭出一件上品灵器魂露宝瓶，大量惊魂融合着灵露想要扑灭何超身上的紫色火焰，修复他受损的神魂。

　　然而结果令人震惊，何超的惨叫越发的凄厉，身上的火焰猛然扩散，一举将穆大伟弹飞，口中鲜血飞溅，差一点当场毙命。

　　那上品灵器魂露宝瓶被紫色火焰包裹着，表面出现了裂纹，仅仅眨眼功夫就轰然破碎。

　　下一刻，何超的惨叫停止，整个人形神俱灭，吓得所有人退避三舍，深深被那朦胧身影的手段所震惊。

　　云傲、史不死、花月虹、耿秋华以及其他云阳城的高手，全都骇然变色，终于明白莫无邪遭遇了怎样的强敌。

　　虚空中，莫无邪的灵魂记忆自动消失，他并没有死，只不过陷入了昏迷。

　　穆大伟重伤欲死，取出一枚丹药服下，稍后才缓缓起身，眼中流露出了惊恐之极的表情。

　　作为天圣殿的巡察使之一，穆大伟可谓见多识广，但今天这种遭遇，他还是第一次遇上，那恐怖的阴影在他心底挥之不去。

　　彩云站在远处的阁楼上，将一切尽收眼底，心中也泛起了骇然之情。

　　玉无尘的手段震慑人心，显然早就知道天圣殿会追问，所以留了一手，进一步警告他们。

　　何超死了，形神俱灭。

　　上品灵器魂露宝瓶也毁了，血武巅峰境界的穆大伟仅剩下一口气，要不是离得远，他也必死无疑。

　　这些仅仅只是玉无尘留下的一个念头而已，却能轻易斩杀血武境界的王者，若是正面交锋，玉无尘的战斗力不知道会恐怖到何种境地？

　　彩云轻叹一声，这样的人物为她开启了一扇神奇之门，让她明白了什么叫做学无止境。

　　穆大伟走了，带着昏迷的莫无邪，灰溜溜的返回天圣殿，再没有半点嚣张之色。

　　其他人也迅速离去，没有任何人嘲笑，没有任何人谈论，大家都对那个朦胧的身影忌惮无比。

　　这事之后，云阳城平静了数日，就连兰陵圣宫那批宝物的争夺，也被各方暂时压下，生怕那个朦胧的身影会出现在云阳城。

　　……

　　密室之中，程凌宇在专心修炼，他已经凝聚了五个湖泊，达到了聚湖阶段的后期，但距离千层雪那大圆满的境界还差得很远。

　　千层雪对每一个阶段的淬炼都有着严格要求，分为及格、大乘与极限。

　　聚湖阶段在真武境界而言是一个极其关键的阶段，程凌宇如今已达到了及格标准，接近大乘水平，但距离极限还差得远。

　　千层雪在这一阶段的极限标准是，每个真元湖中都要凝聚出一座金字塔，就像丹田元海中那样。

　　金字塔可以由四个气漩组成，这是单层四漩金字塔；也可以由七个气漩组成，名为双层七漩金字塔；还能由十个气漩组成，那是三层十漩金字塔。

　　程凌宇丹田元海中的金字塔就是三层十漩金字塔，而千层雪在聚湖阶段的极限标准是每一个真元湖中要有一尊单层四漩金字塔。

　　程凌宇先从第一个真元湖开始，第一个气漩很容易，第二个气漩也不难，两漩构成一线。

　　第三个气漩难度稍大，形成之后就化为了一个正三角，坚固牢靠。

　　第四个气漩最难，但程凌宇早就有了经验，这也难不倒他。

　　只是让程凌宇感到意外的是，当单层四漩金字塔完成之后，第一个真元湖中的真元经过金字塔的淬炼，品质在快速提高，容量却在极速下降。

　　程凌宇认真体会，发现真元品质提高了一倍，容量下降了一半。

　　这个结果程凌宇十分满意，因为他知道，真元的品质越高，他的实力才越强。

　　至于容量的骤降，他目前手上资源众多，应该很快就能补上。

　　接下来，程凌宇开始凝聚第二座金字塔、第三座金字塔、第四座金字塔、第五座金字塔。

　　这是一个耗时的过程，足足消耗了程凌宇五天，终于达到了千层雪要求的极限。

　　等到他填满五个真元湖后，就可以朝真武六重汇海阶段前进了。

　　然而程凌宇并没有停下，他觉着这还不够圆满，他想将真元湖中的五座金字塔全部变成三层十漩金字塔。

　　那是一个艰苦的过程，但程凌宇不怕，他首先要把单层四漩金字塔变成双层七漩金字塔，一步一步往上爬。

　　这个过程又耗费了他五天的时间，单层金字塔变成双层金字塔后，体内真元的品质又提高了一倍，容量继续下降一半。

　　将双层金字塔变成三层金字塔那是最关键，也最困难的。

　　程凌宇以无上毅力坚持不懈，历时九天九夜，终于成功了。

　　那一刻，真元品质再次提速一倍，真元容量又下降一半，仅有当初的八分之一了。

　　到了这一步，聚湖阶段的修炼算是基本完成了。

　　程凌宇开始服用妖核提速实力，他要迅速填满真元湖。

　　程凌宇手上有灵药十一株、妖核四十五枚、天圣丹八枚、如意丹二十枚、玄阳丹四十枚，足够让他消耗一阵。

　　真元湖中有了金字塔后，对于妖核、灵药、丹药的吸收速度比以往快了十倍，这就大大减少了能量转化与能量累积的时间。

　　程凌宇花费了三天，服用了二十枚玄阳丹与三十枚妖核，终于把空虚的五个真元湖填满。

　　翻身而起，程凌宇脸上露出了迷人的微笑。

　　“还差最后一步，聚湖阶段就能达到极限大圆满。”

　　什么是最后一步呢，结果让人意外。

　　程凌宇要将丹田元海之中，金字塔内部的剑形真元分别植入五湖之中的金字塔内部。

　　这是程凌宇的一种大胆尝试，修炼了起源之术的他对于修炼有了全新的理解与看法，融入了一些自己的观念。

　　心剑无痕玄妙无比，号称九世轮回。

　　程凌宇想将心剑无痕融入每一座金字塔内，力求做到尽善尽美。

　　这个想法很大胆，可能否实现，程凌宇暂时也不知道。

　　调整了一下身体状态，程凌宇开始了创新的实验，他要以金字塔来滋养心剑无痕，达到一种前所未有的高度。

　　千古以来，每一个惊才绝艳的大人物都有着自己的独到之处，走出了最适合自己的道路。

　　程凌宇在修炼了起源之术后，就已经明白了这一点，所以他要开创一条属于自己的道路，独一无二，与所有人都不同。

　　修炼中，程凌宇不知不觉中竟然进入了无梦状态，这是一种很诡异的现象，连他自己都不明白。

　　彩云这几天也在修炼，她的进步相当快，无邪之躯的修炼已经有了明显成效，遁天翼也领悟得差不多了。


第82章 为友出头

　　程凌宇不知道自己睡了几天，反正醒来之后就是发现，真武五重聚湖阶段达到了极限大圆满，每一座三层十漩金字塔内都有一道剑形真元，正是心剑无痕。

　　程凌宇体内有六座三层十漩金字塔，预示着十全十美，有六道心剑无痕，预示着六合诸天。

　　二者完美结合，让程凌宇实力暴涨，达到了一个惊人的境地。

　　睡梦修炼是程凌宇的独门绝技，有着玄妙之极的功效，不仅肉身淬炼达到了现阶段的大圆满，就连精神层次方面的修炼也是大大提高，魔瞳第三重魔识侵心从初级阶段步入了中级阶段。

　　走出密室，程凌宇很快找到师姐彩云，询问了一下时间，原来他在睡梦中修炼了六天，在密室里整整呆了二十五天。

　　“近来城里情况怎么样？”

　　程凌宇坐在彩云对面，发现美丽的师姐变化很大，修炼无邪之躯后，气质更加出众，纤尘不染，圣洁如仙。

　　“刚开始莫无邪的遭遇震住了所有人，云阳城平静了十来天……后来，围绕那批宝物多方展开争夺，花月虹依旧是天圣殿、天雷圣教、山河盟争抢的焦点。”

　　彩云脸上挂着微笑，一直在打量程凌宇，感觉他身上多了一股锐气，比以前凌厉多了。

　　“花月虹目前是什么态度？”

　　“她现在还在犹豫，据说原本想去天圣殿，觉得那儿最适合她。但在莫无邪遭遇不幸之后，花月虹心中多了一股担忧，生怕将来天圣殿会遭遇不测。天雷圣教方面，花月虹觉得不太适合，山河盟又稍稍偏弱，所以她还在等待。”

　　“玄火门方面情况怎样，他们损失了两位血武高手，整体实力大减。”

　　彩云笑道：“我早就放出消息，说玄火门的四大血武高手已经死了三个，目前他们要不是因为有紫云幢防御，恐怕早就被神火门吞并了。”

　　程凌宇笑道：“师姐真是设想周到，步步领先。”

　　“谁让他们得罪了我的小师弟啊。”

　　彩云笑得很迷人，一双清澈的眼睛闪烁着灵光，正在透视程凌宇的一身修为。

　　“练了一个月，你还停留在聚湖阶段，这体质真够惊人的。”

　　“聚湖阶段已经大圆满，接下来就是汇海阶段了。”

　　程凌宇对于这段时间的修炼效果很满意，并不觉得进展太慢。

　　“有空出去转转吧，这段时间你那几个朋友时常来找你。”

　　“好的，我现在就去瞧瞧他们，顺便了解一下城中的动静。”

　　程凌宇出了棋院，直奔金妙一处，发现金妙一正在家里养伤。

　　“怎么回事，谁把你打伤了？”

　　金妙一表情怪异，轻叹道：“坐吧，这个稍后再说，你近来老是不见踪影，修为提升了多少？”

　　程凌宇坐在金妙一床边，一边查看他的伤势，一边道：“还是聚湖阶段，接下来将着手冲击汇海阶段。你如今已步入了汇海阶段，但我发现你只凝聚出了三个真元湖，这不利于汇海阶段的修炼。”

　　金妙一苦笑道：“我可不敢跟你比，仅这三个真元湖就耗费了我不少资源。如今我已经在右手掌心凝聚出了一个真元海，只不过还没有完成成型，只属于初期阶段。”

　　程凌宇安慰道：“别心急，修炼要慢慢来，根基最重要。现在说说你这伤吧。”

　　金妙一迟疑道：“这是神火门弟子许江干的，他如今是真武七重滔天阶段，一直很喜欢曲微，每一次都看我不顺眼。两天前，许江跑来警告我，不许我再和曲微来往，我不服气就和他打了起来。”

　　程凌宇问道：“曲微知道这事吗？”

　　“曲微近来不在，她去寻找兽魂，为魂武三重合魂阶段做准备。胖子与瘦竹咽不下这口气，跑去找许江理论，也都被打伤了。”

　　金妙一显得很郁闷，心情十分低沉。

　　程凌宇剑眉一挑，他在云阳城除了师姐彩云就只有这几个朋友，如今被人欺负了，他岂能不闻不问？

　　“稍后我们去看看胖子与瘦竹，然后去会一会那许江，讨回这个理。”

　　金妙一道：“你……你……”

　　程凌宇道：“我们是朋友，你忘了？来吧，我为你疗伤。”

　　抓住金妙一的手，程凌宇取出一株灵草让他服下，然后为他疗伤。

　　半个时辰后金妙一的伤势好了六七分，整个人顿时精神多了。

　　在金妙一的带领下，程凌宇见到了苗三许和方竹青，两人都伤得不轻。

　　程凌宇让两人服下灵草，又为两人疗伤，待他们内伤好得差不多了，一行四人便去寻那许江。

　　“那小子有点厉害，开辟了两个真元海，气血滔天，战斗力惊人。”

　　金妙一道：“滔天阶段与汇海阶段的最大差别就在战斗力方面，将汇海阶段的实力发挥到极限，那是力量运用的一个阶段。”

　　程凌宇笑道：“无妨，我正想找一个境界比我高的对手练练。”

　　来到神火门附近，程凌宇进入了一家布庄，购置了几套衣物，并简单乔装了一下。

　　方竹青疑惑道：“你这是干嘛？”

　　程凌宇笑道：“我要不打扮一下，稍后许江认出我来，龟缩不出，我们岂不白跑一趟？”

　　方竹青一愣，随即恍悟。

　　“有你的啊，我差点忘了，你现在可是云阳城的名人了。”

　　苗三许道：“还不是一般的名人，彩云姑娘那么强势，没有一点背景的人，谁敢招惹他啊。”

　　程凌宇考虑周到，仔细乔装了一番，四人便继续出发。

　　许江是神火门的真传弟子，上面还有一位兄长，乃是神火门的核心弟子，拥有魂武境界的修为实力，所以许江平日里颇为嚣张。

　　金妙一派苗三许前去挑衅，很快就把许江引出来，随行还有四个神火门的真传弟子，全都是滔天阶段的实力。

　　“看来上次我下手太轻，今天非得打断你们的狗腿。”

　　许江二十四五岁，瘦高的个子，谈不上英俊，但也不丑，手里把玩着一把小刀，眉宇间透着几分阴冷。

　　苗三许骂道：“今天谁打谁还不一定，我们兄弟来了，保管打得你哭爹喊娘，跪地不起。”

　　许江不屑道：“找帮手，你当老子吓大的，会怕你？”

　　许江还真不怕，带着四个同门师兄弟就追了上来。

　　苗三许迅速逃离，把许江引到三里外，不想在神火门附近闹事。

　　近来云阳城不平静，小打小闹时有发生，各大势力因为那批宝物的关系也无暇理会。

　　程凌宇打量着许江，感觉这人有些阴冷，属于程青华那种角色。

　　“就这小子？土里土气，也敢跑来自找没趣，老子今天就好好教育你。”

　　许江二话不说，直接锁定程凌宇，右手凌空一挥，细长的手臂突然拉伸十多丈，朝着程凌宇的脸颊拍来。

　　“小心，他的四肢可以伸缩自如，这是真武七重战力滔天阶段的一种运用，不修炼到这个境界便无法开启这种能力。”

　　方竹青曾吃过大亏，上一次他和苗三许就是被许江这样打得毫无还手之力。

　　程凌宇神色淡定，他虽然只是真武五重聚湖阶段，可他早已悟透了真武六重汇海阶段，真武七重滔天阶段的真谛，只不过领悟不等于练成，他必须要走完那个过程才能真正算得上是修炼到了那种境界。

　　脚尖一点，程凌宇突然拉近双方的距离，巧妙避开了许江的一击，左手竖立朝天，指尖射出一道火焰，化为一只火红的蝴蝶，在半空中飞舞，看上去极其美丽。

　　许江一掌落空，心中略感差异。

　　“看不出你小子警惕性还蛮高啊，可惜你只是真武五重的实力，在我面前根本就不值一提。”

　　冷傲的声音透着绝对的自信，许江展开了远距离攻击，双手如鬼爪一般飘忽不定，偶尔还飞起一脚，想打程凌宇一个措手不及。

　　程凌宇淡漠一笑，他的魔瞳可以清楚看到敌人的一招一式，甚至敌人体内真元流动的轨迹，真元聚合产生的变化，他都心知肚明。

　　程凌宇施展出幻影分光斩反击，并没有急于求胜之心，反而在密切关注许江体内的真元运转情况，研究真武七重滔天阶段的运用变化。

　　半空中，火红的蝴蝶耀眼生辉，释放出千百道剑气，切割时空，斩碎天地。

　　许江伸缩自如的本事确实很吸引人，但在这种密集的剑气绞杀下也显得颇为吃力，双方都在比快，但剑气无形便于驾驭，许江的手臂则没有那么灵巧。

　　金妙一看到这，赞叹道：“好手段，我们怎么就不曾想到这些。”

　　苗三许道：“我觉得小宇子比以前聪明多了，看他气定神闲的模样就知道，那是胸有成竹，十拿九稳。”

　　方竹青道：“他与以前相比变化很大，眼神睿智而沉稳，怎么看都不像一个十八岁的少年。”

　　神火门这边，四个弟子也在观战，他们都是真武七重境界，拥有伸缩自如的能力，本以为许江可以十拿九稳，轻松就能取胜，谁想程凌宇的反击方式很凌厉，许江并没有占到丝毫便宜。


第83章 宋雪娇

　　一晃数招过去，许江脸上多了几分怒气，自己堂堂真武七重境界，竟然奈何不了一个真武五重境界的修士，这简直岂有此理。

　　“臭小子，有种接我一掌。”

　　许江转变了方式，打算凭借修为上的优势，打压程凌宇。

　　“接你一掌又何妨？”

　　程凌宇浑不在意，停止反击，眼神淡漠的看着许江，并没有太多的表情。

　　许江感受到了轻蔑，口中怒吼一声，整个人弹射而起，如飞鹰扑兔朝着程凌宇冲去。

　　许江右手握拳，掌心真元翻滚，浪涛声响彻天地，蕴含着滔天神威。

　　艳红的火焰包裹着许江的拳头，释放出恐怖的气息，还没有临近便一拳挥出，导致虚空震动，气浪滔天，营造出一种霸气十足的声威。

　　这一拳赢得了神火门弟子的叫好，却也让金妙一、苗三许、方竹青颇为担心。

　　程凌宇眼波微动，待拳头临近，右手一拳挥出，速度快捷凌厉，一道赤红的拳影仿佛血色的蝴蝶在虚空中挥舞着美丽的双翅。

　　微光一闪，霹雳惊世。

　　双方的拳头瞬间撞击在一起，引发了剧烈爆炸，扩散的气浪震得程凌宇摇晃后退，震得许江倒飞出去。

　　“滔天阶段还不错，这一拳有点劲。”

　　程凌宇稳住脚步，身体一闪而逝，化为一道道虚幻迷离的鬼影，以快得让人看不清的速度，朝着许江攻去。

　　这是程凌宇刻意为之，他要把许江的战斗力完全激发出来，用来磨练自己。

　　面对程凌宇可怕的攻击，许江怒吼咆哮，施展出一身所学，将滔天阶段的各种运用全部使出，展开了凌厉的反击。

　　程凌宇仅用了三层实力，他想要体会战斗中的那种心境变化，身体对于危险的应变能力。

　　顷刻间，双方交手百招，许江可谓拼尽了一切，但却奈何不了程凌宇。

　　“滔天阶段就这点本事？”

　　程凌宇的声音透着几分不屑，在响起的同一刻，一股强劲的冲击波硬生生的将许江震飞，落地后吐血重伤，脸上露出了难以置信的神情。

　　“你究竟是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你打伤了我这些兄弟，今天你得给他们赔罪。”

　　一步数丈，程凌宇逼近许江，双拳不急不缓，但却力贯千均，打得许江吐血后退，咆哮嘶鸣。

　　附近，四个神火门弟子见状不妙迅速冲来，要联手围殴程凌宇。

　　许江气急，大吼道：“灭了这小子。”

　　五人联手，颇为默契，战斗力倍增。

　　程凌宇轻笑一声，没有丝毫生气，反而斗志高昂，挥舞着双拳冲了上去。

　　神火门弟子施展出伸缩自如的本领，配合精妙的招式，表面上看占尽优势，但却没能给程凌宇构成任何威胁。

　　程凌宇在借助交战的方式融合一身所学，这是最佳的途径。

　　这段时间程凌宇的修为实力有了很大提升，但缺乏实战，缺乏锻炼自己的机会。

　　这些人与他没有太大的仇恨，他只是为金妙一等人出口气，顺便检验一下这段时间的提升成绩。

　　在这种前提下，程凌宇控制着实力，全身心的投入进去，在激烈大战的环境下去融合一身所学。

　　双方的交战很激烈，但并无杀戮之气，许江虽然恨不得杀了程凌宇，但他却没有那个本事。

　　程凌宇一心二用，认真领会，在交战中获得了很多经验，也对自身的实力有了一个更为清楚的认识。

　　交战数百招，程凌宇突然停止攻击，任由许江等五人的攻击落在他的身上，结果却毫发无损，反而将五人震飞出去。

　　融合了活性金属源的身体坚硬无比，程凌宇还吸收了天地间诸多神秘古怪的力量，肉身已经强大到了刀枪不入的境地。

　　许江气得发狂，祭出一件上品法器，朝着程凌宇轰去。

　　结果法器被弹开，程凌宇肉身无损。

　　另一位神火门弟子祭出一件下品宝器，那是一把尖刀，寒光锐利，可刺中程凌宇的背心却没有留下任何痕迹，依旧伤不了他的身体。

　　“这小子刀枪不入是个妖孽，快走。”

　　几人越打越心惊，最后心生恐惧，转身逃离。

　　程凌宇拦下了许江，一脚将他踢到金妙一跟前。

　　“他就交给你们处理。”

　　苗三许上去就是一脚，将许江踢翻。

　　“你敢打老子，看老子今天怎么收拾你。”

　　方竹青也冲上去，对着许江拳打脚踢。

　　金妙一不急，他最后下手，把许江打成了熊猫，但却留有分寸。

　　许江毕竟是神火门弟子，还有一个魂武境界的哥哥，若是打残废了，这事肯定收不了场。

　　如今暴打一顿，只是皮外伤，属于小打小闹，估计神火门也无暇顾及这些。

　　“住手！”

　　一个娇柔的声音突然响起，引起了大家的注意。

　　程凌宇寻声看去，脸上露出了一丝诧异。

　　金妙一看着来人，俊俏的脸上也露出了异样之色，轻声道：“宋神医……”

　　苗三许和方竹青都闭口不语，显得有些拘谨。

　　来人一身雪白，正是云阳城最有名的女神医，神火门的三小姐宋雪娇，在云阳城拥有极高的威望与人气。

　　“为什么打我神火门弟子？”

　　宋雪娇看着程凌宇、金妙一等四人，轻柔的声音透着一丝严厉。

　　金妙一干笑道：“这许江前几日把我们哥几个打了一顿，今天我们找了个兄弟来讨回这个理。”

　　宋雪娇看了许江一眼，随即把目光移到了程凌宇身上。

　　“想不到是你，你这打扮可不够专业。”

　　程凌宇也不掩饰，含笑道：“宋小姐眼神如炬，真是让你见笑了。”

　　宋雪娇道：“人也打回来了，把他放了吧。”

　　金妙一连连点头，让苗三许把许江扶起来。

　　“以后少惹事，否则我会罚你。”

　　宋雪娇瞪了许江一眼，给予了警告。

　　许江不敢啃声，灰溜溜的走了。

　　“你已经很久不曾现身了，要不要四处转转？”

　　宋雪娇看着程凌宇，发起了邀请。

　　女神医美名远扬，心地善良，这是人所共知。

　　程凌宇虽然从未与之接触过，但也有所耳闻。

　　“难得宋小姐有空，我自是求之不得。”

　　程凌宇给金妙一使了一个眼色，让他们先回去。

　　走在大街上，程凌宇除去了伪装，恢复了原貌，与宋雪娇并肩而行，真可谓是金童玉女，羡煞旁人。

　　宋雪娇很温柔，并没有因为程凌宇和神火门之间的恩怨而记恨他，反而像是一位老朋友，带着程凌宇穿街走巷，聊起了云阳城近来发生的一切。

　　“你觉得修士终其一生苦苦修炼，最终的目的是什么？”

　　宋雪娇这话让程凌宇有些意外，俊美的脸上露出了沉思。

　　“我觉得修士追求的是随心所欲。”

　　宋雪娇质问道：“这世上真有人能随心所欲？”

　　“不能，所以大家才去追寻。”

　　程凌宇的回答蕴含哲理，就因为无法随心所欲，所以大家才会拼命的努力。

　　“兰陵圣宫那批宝物已经出现一段时间了，风波依旧未曾平静，反而愈演愈烈。我听说欧阳烈即将回归，神武宗可能也会派人插手此事。”

　　宋雪娇秀眉含愁，对于云阳城的形势十分担心。

　　程凌宇道：“目前花月虹是关键，她一旦离开，云阳城很快就能恢复平静。”

　　“她想离开也不容易，拜火教不会答应，她又不希望拜火教因为她而毁灭。加上各方势力的争夺，她也很难选择。”

　　“只怕有些事情最后由不得她啊。”

　　拜火教在云阳城还算有名，可对于天阳帝国而言就不值一提。

　　因为美人玉棺，拜火教已经伤亡惨重，如今之所以不灭，全都是几大势力看在花月虹的份上，暂时还没有撕破脸皮，否则拜火教早就覆灭。

　　“你对拜火教有多少了解？”

　　宋雪娇看着程凌宇，轻声询问。

　　程凌宇坦然道：“说实话，我对拜火教一点也不了解。”

　　宋雪娇淡雅道：“你刚来云阳城不久，对于这座古城的很多事情都不了解。拜火教信仰火焰，以火为尊，有一块灵石能沟通教众与烈火之神，传达神的旨意。”

　　程凌宇惊疑道：“烈火之神？”

　　宋雪娇颔首道：“这是拜火教的说法，略微夸张了一些。但从修炼的角度来讲，那所谓的烈火之神应该是烈火精魂的别称，蕴含着烈火大道与意识，可以降下神通绝技。拜火教的那块灵石很神秘，无缘之人不会引起任何反应，这一点神火门与玄火门的高手都曾亲身体会。”

　　程凌宇好奇道：“只能是拜火教的高手才能引发灵石的反应？”

　　宋雪娇摇头道：“整个拜火教只有两种人可以沟通灵石，一种是祭师，通过献祭来沟通灵石，传承至今。另一人则是圣女花月虹，她是拜火教传承三千年来唯一可以催动这块灵石的人。据说那块灵石是花月虹的天命石，蕴含无穷奥秘，与她的命运有着天大的关系。”

　　“天命石？”

　　程凌宇第一次听到这个名字，感觉很新奇。


第84章 兰小竹

　　“相传世间有很多特殊的存在，有些人拥有特殊体质，有些人拥有特殊命运，还有人天生就有大气运。而但凡拥有天命石之人，无一不是惊才绝艳，受天道宠爱之人。天命石有着天命所归的含义，花月虹之所以被各大势力看好，这天命石也是重大原因之一。”

　　程凌宇皱眉道：“照你这样说，花月虹此生必将名震寰宇，成为超强的存在？”

　　宋雪娇复杂一笑，轻叹道：“那是她的命运，非我们可比。”

　　程凌宇挑眉道：“那也不一定，天道尚且不全，何况是人。”

　　“你倒是很自负啊，这性格越来越像你师姐，凌厉强势，永不后退。”

　　程凌宇笑笑，不置可否，回避了这个问题。

　　黄昏时分，宋雪娇带着程凌宇来到云阳城颇为有名的雅馨竹舍，这儿的主人兰小竹可是云阳十美之一，与宋雪娇齐名。

　　雅馨竹舍环境清幽，空气清新，一旁翠竹林中栽花种草，花香扑鼻。

　　程凌宇走入这片竹林，俊美的脸上露出了一丝警惕，这看似优美的环境竟然暗藏了一座奇阵，一般人根本无法察觉。

　　程凌宇若不是领悟了天灵图，也难以发现这里的玄机。

　　今天的雅馨竹舍很热闹，云阳十美竟有半数都在这里。

　　城主之女云曦、女神医宋雪娇、拜火圣女花月虹、明月门白若梅、雅馨竹舍兰小竹，一个个娇艳如花，各具风姿，看得程凌宇眼花缭乱，赞叹不已。

　　五大美女中，白若梅与兰小竹算是初见，云曦和花月虹已经同程凌宇有过数面之缘。

　　白若梅一身洁白，清雅脱尘，瓜子脸，柳叶眉，一头柔顺的长发飘逸动人，五官精致，眼神清冷，优雅的坐在那，就像是一尊女神。

　　兰小竹娇小玲珑，曲线迷人，有着极致精美的感觉，少了白若梅那种出尘的气质，但却多了一份甜蜜与亲切。

　　兰小竹一身绿裙，那是青竹的颜色，清新动人，清纯俏丽，年约十八九岁。

　　这儿除了五大美女外，还有四位年轻俊杰，陆家的陆羽、江家的江慕枫、南宫世家的南宫左叶，神火门的杜斌。

　　陆羽和江慕枫，程凌宇都认识。

　　南宫左叶二十六七岁，高大俊伟，自负傲气。

　　杜斌二十四五岁，白面无须，脸上挂着似笑非笑的表情，透着点点邪魅。

　　四位年轻俊杰都是云阳城的名人，乃是魂武境界的强者，无论名望、身份、地位，都不是目前的程凌宇可比。

　　然而当程凌宇现身，云曦、花月虹、白若梅、兰小竹都一致看着他，那好奇、惊讶、意外的反应，让四位年轻俊杰很不满意。

　　“贵客上门，欢迎，欢迎。”

　　兰小竹起身，妙目含笑，主动上前招呼程凌宇。

　　“来得冒昧，倒是给兰姑娘添乱了。”

　　宋雪娇笑道：“用不着文绉绉的那么客气，我带你来这，你就自然一点，小竹可是我的好姐妹。”

　　程凌宇笑笑，在两大美女的招呼下，坐在了大家身旁。

　　花月虹看着程凌宇，脸色有些冷，当日彩云和花月虹打赌，若不是因为山河盟的史不死突然打断，后面的事还不知道会怎么收场。

　　白若梅看着程凌宇，那沉稳雅静的眼神引起了程凌宇的警惕。

　　五大美女中，最有名的要数花月虹，但这白若梅给程凌宇的感觉也很诡异。

　　云曦和宋雪娇相对正常，没什么特别。

　　兰小竹的气息时弱时强，程凌宇有所觉察，但不方便正面观察。

　　陆羽、江慕枫脸色阴沉，他们见过程凌宇多次，对他很不顺眼，但因为彩云的关系，也不敢当面得罪。

　　南宫左叶和杜斌明显不喜，摆出臭臭的脸色，谁想程凌宇根本不予理会，兴致勃勃的看着五位美女。

　　大家闲聊了一会，就到了晚餐时间。

　　兰小竹命人准备了丰盛的晚宴，花月虹却突然有事，先行离去。

　　程凌宇看着花月虹远处的背影，心中闪过一丝震惊。

　　“她似乎已经步入血武境界了。”

　　兰小竹笑道：“你才知道啊，她在半个月前就已经步入了血武境界，修为进展之快，不比你师姐彩云逊色。”

　　提到彩云，大家脸上都露出古怪之情，下意识的看着程凌宇。

　　目前云阳城最有名的两个美女就是花月虹与彩云，前者被人争抢，后者以凌厉手段塑造威名。

　　丰盛的晚餐大家吃得并不高兴，主要是陆羽、杜斌等人妒忌程凌宇，都没有好脸色。

　　饭后，白若梅首先离去，南宫左叶随行护送，充当护花使者。

　　云曦坐了一会也走了，江慕枫紧随而去。

　　剩下陆羽、杜斌稳坐不动，没有离去的意思。

　　宋雪娇看着杜斌，轻声道：“杜师兄先回去吧，我有事要单独与小竹聊一聊。”

　　兰小竹也让陆羽先走，口中称呼他为陆公子，语气十分客气。

　　陆羽和杜斌有些不悦，悻悻离去。

　　程凌宇起身道：“天色不早，我也该回去了，多谢宋小姐陪我转了一下午，改日请你……”

　　“莫急。”

　　宋雪娇打断他的话，让他稍等。

　　待陆羽、杜斌远去后，宋雪娇与兰小竹把程凌宇带入了屋内。

　　程凌宇疑惑的看着两位美女，不明白她们什么意思。

　　“坐吧，说说你对小竹有什么印象？”

　　宋雪娇招呼程凌宇入座，这个问题让程凌宇更是一头雾水。

　　看着两位美女，程凌宇下意识的把注意力放在兰小竹身上，洞察秋毫的双眼闪烁着迷人的光芒，魔瞳之术清楚看到了兰小竹体内的真元分布情况，以及气血运转情况。

　　“兰小姐的身体状况似乎有点不对劲啊。”

　　程凌宇震惊，眼神疑惑的看着宋雪娇。

　　“你的观察力很强，小竹身上有病，而且还是一种治不好的绝症。”

　　程凌宇变色，想不到云阳十美之一的兰小竹竟然身患绝症。

　　“宋小姐外号女神医，难道你也治不好她的病？”

　　“小竹有一种特殊能力，可以推算未来，但这是逆天之举，所以遭到了天道的诅咒，气血衰竭。”

　　程凌宇疑惑道：“世上真有天道诅咒？”

　　兰小竹道：“我这病算不上天道诅咒，确切来说是一种大道反噬，乃苍天不许，所以说是天道诅咒也可以。”

　　程凌宇道：“兰姑娘既然可以推算未来，难道找不出化解的办法？”

　　宋雪娇道：“小竹妹妹试过了，结果显示你能治好她。”

　　程凌宇愕然道：“我？我又不精通医术，怎么治她？”

　　“具体方法还要研究，所以我带你来此。”

　　兰小竹道：“我只推算出了一个模糊的结果，无法推算出具体细节。”

　　程凌宇迟疑道：“若是可以效劳，我十分愿意。只是我不肯定还会在这云阳城呆多久，宋小姐要是找到了方法，可以尽快通知我。”

　　兰小竹道：“程公子无需太在意，这种事情随缘便是。”

　　宋雪娇笑道：“这事不急于一时，你今天既然来了，不妨与小竹妹妹多聊聊，她虽然很少出门，但却知道不少事情。”

　　程凌宇有些意外，宋雪娇这是在暗示他，难不成兰小竹真的知道一些不为人知的隐秘？

　　“既然兰姑娘足不出户可知天下事，那我就随口问问。刚才明月门的白若梅姑娘也在这里，她给我的感觉很奇怪，不同于其他人。”

　　兰小竹笑道：“程公子真是六识敏锐，初次见面就发现了端倪。云阳十美之中最特别的有三位，彩云、花月虹与白若梅。前两位你已经很熟悉，唯独这最后一位，看似默默无闻，实际上潜藏极深。”

　　宋雪娇惊讶道：“我怎么没有看出来？”

　　兰小竹道：“不仅你没有看出去，就连其他人也都没有发现。明月门和拜火教一样，都有着特殊传承。白若梅的身体之中藏有一个秘密，我也说不清楚，隐约可以与花月虹一较高低。”

　　宋雪娇惊呼，程凌宇也感到震惊。

　　花月虹未来成就无量，一般人根本无法比。

　　若是白若梅能与之一较高下岂不说明白若梅也厉害无比？

　　“这太让人意外了，小小一座云阳城，一下子出了三位非凡人物，怎么可能？”

　　宋雪娇感到不可思议，兰小竹却一脸严肃的表情。

　　“不要小瞧云阳城，这是帝国的起源之地，隐藏着很多惊世绝密。兰陵圣宫之所以在云阳城附近出现，那也不是巧合，而是另有原因。”

　　程凌宇惊疑道：“真的？”

　　兰小竹颔首道：“千真万确，只不过这等秘闻很少有人知情。我可以很肯定的告诉你们一点，前一次出现的兰陵圣宫，就是当年兰花圣女的真正圣坟，它出现在云阳城附近是因为兰花圣女在寻找某个足迹。”

　　宋雪娇好奇道：“说清楚点，兰花圣女到底在找什么东西？”

　　兰小竹沉吟道：“相传兰花圣女年轻时爱上了一个男子，但阴错阳差两人分开了。等到兰花圣女成圣之后，那个男子也拥有了非凡的成就，但却飘忽不定。兰花圣女苦苦找寻，却总是无缘一见，两人之间似乎隔着什么看不见的东西。”


第85章 地下宫殿

　　程凌宇惊奇道：“你是说兰花圣女寻找的那个男子，极有可能与云阳城有着某种关系？”

　　兰小竹点头道：“应该就是如此。”

　　宋雪娇惊叹道：“若传言当真，兰陵圣宫的宝物出现在云阳城，岂不有着千丝万缕的关系？各大势力齐聚云阳城，是为了花月虹而来，还是另有目的？”

　　兰小竹摇头，没有回答这个问题。

　　程凌宇陷入了沉思，一个兰陵圣宫就已经引出诸多麻烦，若是云阳城再出现突发情况，岂不更乱？

　　屋外，月色明亮，圆月中天，一丝丝银光从天而降，洒落在云阳城上空，好似一幅画卷。

　　兰小竹若有所觉，起身走到屋外，看着天上的圆月，美丽的脸上露出了惊异之色。

　　宋雪娇唤醒沉思中的程凌宇，两人一起走出屋外，欣赏着月色。

　　程凌宇有些意外，脱口道：“今天是中秋节？”

　　兰小竹摇头，表情很古怪。

　　宋雪娇道：“算算日子，距离中秋应该还有十一二天才对，这圆月有点蹊跷。”

　　程凌宇惊讶极了，这不到十五月亮就圆了，似乎从未听说过啊。

　　兰小竹幽幽道：“这是妖月。”

　　程凌宇惊愕道：“妖月？什么意思？”

　　宋雪娇惊骇道：“妖月是传说中的邪月，乃世间至阴至邪之气演化而成，预示着灾难。古老相传，妖月数千年都难得一见，想不到却出现在了云阳城上方。”

　　银白色的月光洒落地面，就像是无数的尘埃在微微的震荡。

　　起初并不引人注意，可到了后来，整座云阳城都在震动，就好似有什么东西被镇压在古城之下，想要掀翻地面，破土冲出来。

　　那种场面令人惊讶，很多人都惊慌失措，不明白发生了什么。

　　兰小竹环顾四周，对程凌宇道：“古城之下有绝密，快寻找入口，里面有大造化。”

　　程凌宇早就觉察到了异样，魔瞳正在观察四方，搜寻附近一带。

　　突然，程凌宇发现了一个波动异样的节点，闪身出了雅馨竹舍，朝着两里外的一处石墙跑去。

　　宋雪娇和兰小竹紧随其后，两人也发生了那个地方，感觉有一个看不见的漩涡通往一个未知的地方。

　　程凌宇放慢脚步，他能看到那个透明虚幻的漩涡，就像一个入口，不知道通往何处。

　　屈指一弹，程凌宇在漩涡附近留下了一道印记，随后冲向漩涡，眨眼就被吞噬了。

　　宋雪娇和兰小竹慢了一步，两人手牵着手冲向漩涡，眨眼就消失了。

　　云阳城中，突如其来的震动惊动了所有人，有高手第一时间觉察到了情况有变，迅速飞上半空，密切留意云阳城的变化。

　　很快有虚幻透明的漩涡出现，引起了一些修士的注意，先后穿过漩涡进入了某个神秘空间。

　　这些漩涡入口多达一百零八处，分布在云阳城的各个方向与区域，魂武境界以下的修士很难察觉，除非有特殊手段。

　　程凌宇进入漩涡之后，感觉天旋地转，眨眼就到了一个隧道之中。

　　“这是哪？地下吗？”

　　程凌宇神志清醒，仔细留意四周的情况，隐隐听到有厮杀声。

　　前行数十丈，程凌宇发现了一条岔道，他继续往前走。

　　不久后，又发现了几条岔道，这就好似一座迷宫，纵横交错。

　　打开隐灵戒，程凌宇取出定源珠，但见它光华闪烁，无需催动也在剧烈跳动，说明附近肯定有好东西。

　　程凌宇仔细观察，定源珠探索到了三个区域都有强烈的震动，其中一处释放出来的波动，让他几乎握不住定源珠。

　　“那儿肯定有大造化，但我孤身一人冲过去，只怕是祸非福。”

　　程凌宇没有被宝物冲昏头，他现在实力不足，就算得到大造化，也只是怀璧其罪，承受不住。

　　放弃宝光最强盛的那一处，程凌宇在剩余两处中选择。

　　第一处偏远，是一个天然大洞，宝光很强盛。

　　第二处较近，是一个昏暗幽静的石室，宝光并不比第一处逊色。

　　程凌宇选择了第二处，根据定源珠指引的方向，穿过数十条隧洞，足足耗费了半个时辰，途径数十里。

　　期间，程凌宇见到了数十位修士，全都是魂武境界的高手，一个个像是无头苍蝇，在纵横交错的迷宫中乱走。

　　这个地下迷宫很大，隧道多达数千上万条。

　　一般人进来之后无法辨别东西南北，只能胡乱奔走。

　　程凌宇小心翼翼的避开其他人，来到了一个昏暗幽静的石室，一路上心里总觉得怪怪的，似乎什么地方不对头。

　　结果刚进入石室，黑暗中就亮起了光华，一个灵阵在石壁上显化，石室的大门被突然封死，程凌宇被困其中。

　　灵阵闪耀着光华，将石室内的情况照得一清二楚，地上堆满了白骨，洒落着许多锈迹斑斑的兵器，当中有一些闪闪发光，好像是灵器。

　　程凌宇环顾四周，脸色相当严肃，这间石室很诡异，灵阵不会主动攻击，但却是一个囚禁的阵法，复杂深奥，很难破解。

　　程凌宇静心凝神，双眼如漩涡般，锐利的眼神在分解眼前的阵法，寻找破解之道。

　　程凌宇修炼了起源之术，将深奥无比的天灵图都领悟了前六重。

　　石室中的灵阵虽然复杂，但程凌宇认真研究之后，还是明悟了七八分。

　　“好复杂的灵阵，不懂得破解之法根本就出不去，懂得破解之法也不一定就能破解，那需要相应的修为实力。”

　　程凌宇目前修为境界较低，虽然掌握了破阵之法，却不见得能破开此阵，顺利脱困。

　　环顾一周，程凌宇双眼微眯，自语道：“这个石室死了这么多人，到底他们为何而死？”

　　石室很大，足可容纳一两百人，地上堆满了数十具尸骨，大多已经风化了。

　　程凌宇也不心急，开始仔细清理石室内的物品，将肉眼可见之物逐一分类。

　　这是一个耗时的过程，程凌宇足足耗费了两个时辰才完成。

　　数十具尸骨大多风化成了骨灰，少数没有风化的尸骨被程凌宇单独分开。

　　石室里尘埃很厚，说明这些人至少死了数百年，甚至数千年，衣物早已腐朽，但还是留下了很多东西，比如储物戒、战甲、兵衣、兵器、法宝等。

　　分类完毕之后，程凌宇首先从兵器入手，仔细查看每一把兵器，务求不错过任何一件好东西。

　　……

　　圆月高挂，云阳城地下出现了一个神秘的地宫，吸引了数千修士。

　　天雷圣教、山河盟、神武宗、天圣殿等一流大派都有高手进入，寻找各自的造化。

　　云阳城本地势力也纷纷涌入，二门、三世家、五帮派全都出动。

　　彩云在第一时间察觉，她花费了一点时间找到了程凌宇留在入口外的印记，从同一个入口进入。

　　拜火圣女花月虹、明月门白若梅、城主之女云曦等一批云阳城的名人也都进入地宫，寻找机缘。

　　这一次地宫的出现与妖月有关，谁也不明白为什么，大家都知道里面有机缘，可谁能得到没人说得清楚。

　　寻幽探宝就是一种赌，运气好赌对了就有收获，运气不好赌输了就命都没了。

　　神秘地宫，隧道交错，人影如梭，很多人一言不合就发生冲突，大打出手，弄得血雨横飞，惨叫刺耳。

　　地宫很大，隧道很多，八层以上的修士都在里面打转，找不到出口也寻不到宝物。

　　彩云进入地宫后就失去了程凌宇的消息，感觉不到半点气息，只得四处寻觅。

　　期间，彩云见到了不少熟悉的面孔，诸如云阳城的第一奇才欧阳烈，山河盟的史不死，拜火圣女花月虹、城主云傲。

　　这些人都一闪而逝，在地宫中快速穿梭。

　　彩云迅速追去，想要追上花月虹，结果却追丢了。

　　“她竟然晋升血武境界了，真够快啊。”

　　彩云妙目一转，玉指虚空一点，一朵耀眼夺目的火莲花自动浮现，在半空中旋转移动，带着彩云快速前进。

　　那朵火莲花很神异，每一片花瓣上都铭刻着灵纹，有多重灵阵结合，构成了一种复合灵阵，具有“天视地听”的神奇能力。

　　地宫中修士众多气息复杂，若茫无头绪的乱闯只会迷失方向。

　　彩云在寻找程凌宇，同时关注一些厉害的人物，研究这座地宫。

　　一夜的时间很快过去，天亮之后妖月隐去，云阳城恢复了平静，而地宫的一百零八个入口也随之消失，直到天黑之后，妖月再现，入口又才开启。

　　这就好比一座地下古城，四通八达，蕴藏玄机。

　　在地宫之中，无数的隧道连通着一座宫殿，那儿有八扇门，全都紧闭，封死了进入宫殿的通道。

　　很多人来到附近都没有察觉这儿隐藏着一座宫殿，因为石壁之上有阵法封印。

　　地宫之中除了这座隐藏的宫殿外，还有一个地方很特别。

　　那是一个天然的大洞，里面有一颗枯树，被一株古藤缠绕着，枯枝上挂着一个金灿灿的葫芦，表面上有一张鬼脸，笑得很阴森。


第86章 魔刀解封

　　古藤的叶子呈三角形，叶面之上有弯弯曲曲的纹路，构成了一张鬼脸，笑嘻嘻的模样有些邪门。

　　在这株鬼面魔藤之下，有一个白雾弥漫的灵池，释放出浓烈的灵气，一丝丝白色灵液在池面上快速游走，变化着各种形态，好似一尊尊小人在演化神通绝技。

　　大洞之中除了枯树、魔藤、灵池外，还有一尊白玉骷髅，一动不动的站在那里。

　　四周白骨成堆，许多兵器锈迹斑斑，一些残破的兵器闪烁着灵光，像是灵器。

　　在白玉骷髅的头顶上方，有一把剑插在那里，通体流光四溢，锐气惊人，释放出弥天杀气。

　　洞外汇聚了十几个修士，全都眼神贪婪的看着洞中的一切，却没人敢冲进去。

　　洞口处鲜血刺目，有数十位修士死在那里，深深震撼着后来之人，让他们不敢妄动。

　　“那是灵露，一滴都价值连城，这儿却汇聚成了一个灵池，简直是天大的造化啊。”

　　“那把剑也是好东西，有可能超越了灵器，属于圣器。”

　　“还有那金灿灿的葫芦，炼成法宝一定厉害无比，可惜我等没有那个本事。”

　　附近的修士都感到惋惜，天大的机缘就摆在他们眼前，可惜他们却没有那个能力。

　　……

　　石室之中，程凌宇对于外面的情况一无所知，他现在正处于高度兴奋之中，这儿的收获远远超出了他的预计。

　　死在这里的人全都不是一般人，很多人的尸骨历时数千年不朽，身前全都是高手级别。

　　这些人生前大多带有储物戒，里面藏有不少好东西。

　　程凌宇仔细清点，总共得到了五十六枚储物戒，战甲一套，天灵衣一件，兵器六七十把，其中锈迹斑斑的占了八层以上，灵气级别的兵器有十三件，全都断裂或是破损严重。

　　法宝三四十件，至少都是上品宝器，但全部破碎。

　　灵宝九件，等级不一，却无一完整。

　　这些灵兵与灵宝虽然破损，但对于程凌宇而言，依旧有着极大的价值。

　　那套战甲银白如玉，造型优美，释放出灵力波动，乃是一件完美无损的灵级战甲。

　　程凌宇阅历不足，还分辨不出战甲的具体品级，但知道这战甲相当神异，表面上的纹路构成了一种超级复杂的灵阵，拥有极强的防御力。

　　天灵衣柔软如丝，胸口处灵纹有破损，需要重新修复，程凌宇打算把它送给师姐。

　　收起战甲与天灵衣，程凌宇开始清点五十六枚储物戒，其中有两枚储物戒有特殊封印，程凌宇根本无法开启，暂时收入隐灵戒内，打算日后再慢慢研究。

　　剩下五十四枚里物品丰富，程凌宇将其全部倒出，逐一分类清点。

　　“这是上品灵药，简直太妙了，竟孕育了神通绝技……这是中品灵药……好多的妖核，还有地级上品丹药九阳神龙丹，地级中品丹药六阳天龙丹……啊……还有不少秘籍，全都是上乘绝技……”

　　程凌宇兴奋无比，他没有师傅，这些修炼资源与功法秘籍正是他最需要的东西。

　　经过清点，灵药三十二株，上品灵药三株，中品灵药九株，下品灵药二十株。

　　妖核两百四十五枚，各种属性都有。

　　丹药众多，地级上品丹药九阳神龙丹就有三瓶，每瓶九颗，共计二十七颗。

　　地级中品丹药六阳天龙丹十二瓶，每瓶十粒。

　　地级下品丹药三阳化龙丹三十二瓶，每瓶十粒。

　　玄级上品丹药玄阳丹有两百多枚，其余疗伤、驱毒、定神的丹药还有不少。

　　灵血有八瓶，秘籍十多本，灵器两件，完好无缺。

　　其余杂七杂八的东西一大堆，程凌宇大致分辨了一下，便将灵药、丹药、妖核、灵血、秘籍、灵器收好，然后取出定源珠，对那些剩余物品进行鉴定，结果还真的发现了一些被程凌宇遗漏的好东西。

　　首先是一块骨，漆黑如墨，就像是被剧毒侵蚀过的。

　　这块黑骨来自一具尸骨，全身大部分都风化了，并没有引起程凌宇的注意。

　　如今，定源珠对这块黑骨有了反应，说明它是好东西。

　　第二件好东西是一块青石，拇指大小，圆润光泽，看不上什么特别。

　　因为这个缘故，被程凌宇忽略。

　　第三件好东西是一截树根，程凌宇本以为这是炼丹的药材，谁想定源珠却对它有着强烈反应。

　　借助定源珠之力，程凌宇获悉了这三样东西的来历。

　　第一件是冥王骨，久远而神秘。

　　第二件是育灵石，内部孕育着灵胎，对于血武境界第三重结胎境界的高手而言至关重要，有着极大的帮助。

　　第三件是地灵根，凭借它可以找到地灵脉，那是灵武境界的高手最需要的东西。

　　收好三样好宝贝，程凌宇将余下之物收入一个储物戒内，放入隐灵戒，然后开始打量整间石室。

　　定源珠闪耀着璀璨的光芒，说明这石室里还有更珍贵的宝贝，可古怪的是定源珠这一次无法准确定位，像是受到了某种排斥。

　　程凌宇沉思了片刻，收起定源珠，整个人悬空漂浮，闭上了眼睛。

　　眨眼，程凌宇就陷入了深度睡眠，四周出现了明灭不定的光芒，数不尽的莫名力量源源不断的涌入他的体内。

　　石室之中，灵阵在快速运转，就好似受到了某种刺激，让光线越来越强，最后整间石室银亮如日，强烈的光芒淹没了程凌宇的身躯。

　　银白色的世界里，丝丝波动引起了程凌宇的注意，他的脑海之中出现了一条快速移动的银色线条，变化莫测，蕴含玄机。

　　这根线条无始无终，无边无际，无时无刻都在变化，蕴含着莫测的玄机。

　　程凌宇极力去追寻，却发现这根线条隐藏在灵阵之后，要想一探究竟首先得破解灵阵，否则无法完成。

　　石室里寂静无声，却充斥着惊人的力量，绚丽的光芒包裹着程凌宇的身体，那些看得见，看不见的能量都在疯狂的钻入他的体内，进入了神秘的储存空间。

　　程凌宇对此一无所知，他只是在苏醒之后感觉浑身有劲，修为实力又增进了一大步，达到了真武五重聚湖阶段的巅峰极境。

　　伸开右手，程凌宇凝视着掌心，冥幻魔刀自动显化，通体闪耀着黑色的魔光，刀身之上的封印被程凌宇看得仔仔细细。

　　“似乎有七重封印，我先设法解开第一重试试。”

　　程凌宇悟透了天灵图，对于布阵解封十分熟悉，缺乏的只是实践而已。

　　冥幻魔刀受七重封印的压制显得虚弱无比，程凌宇取出一件残缺的灵兵，还没有靠近就被魔刀吸附过去，疯狂的吞噬灵兵残余的灵力，补充壮大自己。

　　冥幻魔刀就像是饿死鬼一样，很快就将一把灵兵的灵力吞噬干净，自身的气息强大了一些。

　　程凌宇又取出一件破损的灵兵，任由魔刀吞噬，并密切观察魔刀的反应。

　　程凌宇在这石室之中得到了九件残缺灵宝与十三件残缺灵兵，外加之前师姐彩云给他的那件残缺灵兵，共有二十三件残缺灵器。

　　当初，程凌宇就打算以灵器喂食魔刀，以增强它的威力，设法解开刀身上的封印。

　　如今，程凌宇着手实施，足足耗费了五件残缺灵器，才把冥幻魔刀喂饱，让它达到了七重封印下的最佳状态。

　　“可以开始了，希望解开第一重封印后，你不要让我失望。”

　　程凌宇以灵器布阵，围绕在冥幻魔刀之外，借助灵器上的灵力催动阵法，强行冲开魔刀身上的第一重封印。

　　冥幻魔刀相当神秘，以程凌宇目前真武五重的修为境界根本就无法开启封印，所以他只能采用取巧的方式。

　　程凌宇盘坐于地，十八件残缺的灵器分布在他四周，他伸出右手掌心朝上，冥幻魔刀在他手心之中浮浮沉沉，源源不断的吸取灵器的灵力，开始强行冲击。

　　魔刀一上一下，每一次进入程凌宇的掌心，就会将一股强大的力量融入他的体内。

　　起初，程凌宇不理解，后面他才明白，这魔刀眼光极高，只吞噬灵器最精纯的灵力，那些含有杂质的灵力被它注入了程凌宇的体内进行稀释。

　　这些魔刀看不上眼的力量对于程凌宇而言极其珍贵，他毕竟才真武境界，无法同魔刀相比。

　　借助这股庞大的力量，程凌宇竟一心二用，开始冲击真武六重汇海阶段，要在右手掌心开辟真元海，正好需要海量的真元。

　　五湖四海对应的是人体的五脏与四肢，五湖主内重防守，四海主外善攻击。

　　十八件残缺灵器在阵法的约束下释放出了强大的灵力，源源不断注入魔刀体内，协助他突破第一重封印。

　　同时，魔刀将一些有杂质，或是不精纯的灵力转移到程凌宇体内，为他开辟真元海提供了最好的动力。

　　这一幕持续了三天三夜，冥幻魔刀成功冲开了第一道封印，释放出了恐怖的气息，那感觉不亚于一位血武境界后期的强者。


第87章 天阳圣皇

　　解开第一重封印后，魔刀有了很大变化，竖立在程凌宇面前，刀身流转着魔光，一股意念钻入程凌宇脑海，化为了一个低沉的声音。

　　“跟着你这么久，总算解开了第一道封印。”

　　程凌宇一愣，问道：“你是冥幻魔刀？你会说话？”

　　“笨，这是交流，我这是用了你能理解的方式。以往我也试过与你交流，可惜你境界太低，根本就听不懂。”

　　刀身一转，附近悬浮的灵器一件接着一件破碎，所有灵力全部被魔刀吞噬，还发出了一声满足的呻吟。

　　下一刻，魔刀回到程凌宇的右手掌心，正好位于真元海内，释放出一股强大的力量，让程凌宇的第一个真元海不断扩展，足足扩大了五倍，达到了千层雪所记载的极限境界。

　　“好了，我要睡一会，你继续抓紧修炼，争取早日步入魂武境界，方有希望为我解开第二重封印。”

　　冥幻魔刀说完这话便陷入了沉睡，留下程凌宇呆呆的愣在那，好一会才回过神。

　　看了看四周，程凌宇把目光移到了左手掌心之上，方天宝印自动浮现，六个面有五个面都闪烁着朦胧的光芒，唯有一个面清晰无比。

　　那个面上的灵纹在不断的跳跃，那副灵图记载了某种神通绝技，正自动分解，呈现在程凌宇的脑海里。

　　凝神关注，程凌宇脸上露出了震惊之色，这方天宝印神秘莫测，第一个面上的灵图记载的竟然是一门绝世神通——焚天火印。

　　以程凌宇目前的修为实力可以修炼，但要想真正炼成焚天火印，估计至少也得灵武境界。

　　因此现目前这焚天火印对于程凌宇而言，应该称之为“焚天诀”更为贴切。

　　认真领悟焚天诀，程凌宇逐渐陷入了深思，等他基本悟透之后，已经过了三个时辰。

　　取出五枚妖核，程凌宇直接抛入口中，开始专心修炼，他要开辟第二个真元海，进一步提升实力。

　　……

　　地宫之中，大批高手汇聚在那个大洞之外，密切关注灵池的动静。

　　灵露的价值比灵药都要高出十倍，足以让修士疯狂，引来了不少血武境界的强者。

　　彩云站在远处，没有靠得太近，她的心灵感应提醒她，这个地方凶险之极，决不能擅闯进去。

　　云傲、欧阳烈、史不死、花月虹都出现在附近，神火门、玄火门、三大世家、五大帮派，以及天圣殿、天雷圣教、神武宗的高手都在密切留意。

　　几天来，这儿已经死了一百多位修士，其中就包括一位血武境界的高手。

　　大洞中，那白玉骷髅看似不动，实则厉害无比，那位血武境界的高手就是死在白玉骷髅手里。

　　众多血武境界的高手齐聚于此，可谁也不敢冒险尝试，大家都在观望，都在等待时机。

　　兰小竹站在宋雪娇身旁，皱眉道：“时机未至，我估计要到月圆之夜才有机会。”

　　宋雪娇疑惑道：“你是说中秋之夜，而不是目前的妖月之夜？”

　　兰小竹轻轻点头，眼神中透着叹息之情。

　　这是绝杀之地，只不过兰小竹没有说出来而已。

　　所谓天道不语，兰小竹拥有推算未来的特殊能力，很多事情知道也不能说，否则就会受到天道反噬，化为诅咒，有损寿命。

　　花月虹一直在观察洞中的情况，留意那住鬼面魔藤与白玉骷髅的动静，这是守护灵池的两大利器。

　　白玉骷髅的战斗力大家已经可见一二，但是鬼面魔藤却悠闲的晃动着枝条，做出各种人性化的动作，提醒洞外之人不要贸然行事。

　　那就好似一尊邪灵，趾高气昂，不可一世，正在挑衅洞外之人。

　　宋雪娇看看四周，拉着兰小竹的手，低声道：“灵露珍贵，若能得到一滴，足以延续你十年寿命。”

　　兰小竹摇头道：“众目睽睽之下，得到灵露只会给我带来杀戮。这种东西，血武境界的王者都拼命争抢，根本轮不到我们。”

　　血武称王，灵武称尊。

　　能够修炼到血武境界，全都是称王一方的角色，绝不是一般人可比。

　　大洞之外，修士的人数随着时间的推移而越来越多，整座地宫之中，三分之一的修士都已汇聚于此。

　　突然，人群中传来骚动，有人在地宫中发现了别的秘密，很多人争相赶去。

　　在一个倒塌的石室外，数十位修士正在观看一面石壁，上面流光溢彩，各种符文字体闪耀着毫光，记载了一段隐秘。

　　大批高手陆续来到这里，城主云傲看着石壁上的符文字体，俊伟的脸上露出了震惊之色。

　　“天阳祖地，圣皇崛起，一统南域，万载荣兴。这是天阳圣皇的传奇事迹，怎会出现在这里？”

　　云傲之言震惊世人，所有在场修士全都变色。

　　天阳帝国传承万年，由当年的天阳圣皇一手建立，雄踞耀星大陆南部，璀璨绝世，旷古绝今。

　　耀星大陆是双星大陆之一，另一处名为幽星大陆，相隔十万里，位于海之尽头的另一边。

　　耀星大陆有两大帝国，天阳居南，天阴居北，被阴阳山分隔。

　　天阳帝国酷热无比，天阴帝国阴寒之极，形成了鲜明的阴阳对立。

　　天阳圣皇年轻时传奇无数，留下了许多美丽的传说，在建立了天阳帝国，一统耀星南域之后，便神秘消失。

　　如今，有关天阳圣皇的记载出现在这地宫之内，难道这里就是天阳祖地，是当年天阳圣皇崛起之地？

　　众人纷纷猜测，全都兴奋无比，如果真是这样，那么这座地宫就与当年的天阳圣皇有关，说不定有天阳圣皇的传承留在此地。

　　若是得到圣皇传承，必将名扬天下，荣登至尊神位，傲视九天十地。

　　“难怪这里有灵池存在，原来是当年圣皇崛起之地，谁能得到圣皇传承，就会成为下一位圣皇，震慑诸天十界。”

　　“据说当年天阳圣皇修炼到了圣武四重的极限境界——圣皇境，纵横无敌，所向披靡。我要是能得到圣皇传承，也必将威临天下，统御四方。”

　　“就你那德性，我看你是没有睡醒。”

　　众人议论纷纷，话题都围绕在天阳圣皇身上，一个个显得兴奋无比。

　　彩云立于人群中，心情也激动无比，天阳圣皇那可是传说中的盖世大人物，他的传承若留在此地，那绝对是大造化，足以轰动整个天阳帝国，将三圣四绝的顶级高手全都吸引到这里。

　　想到这，彩云心神一震，如果三圣四绝真的派出顶级高手，云阳城这些血武王者岂不毫无机会？

　　那些顶级高手全都是灵武境界的灵尊，比起血武境界的王者厉害百倍。

　　密切观察，彩云发现天雷圣教、天圣殿、山河盟、神武宗的高手纷纷离开，估计是想把消息传出去，请求支援全力争夺者天阳祖地。

　　彩云有些担心，一旦三圣四绝的顶级高手驾临，云阳城的修士便没有任何机会。

　　这一点，城主云傲也很快就想到，并立马赶去大洞外，想要尽快夺取灵池中的灵露。

　　其他一些修士也想通了这一点，迅速将事情挑明。

　　如此一来，地宫中的修士就像是打了狗血一般，变得激动兴奋，都想在最短时间内冒险一试。

　　天雷圣教、天圣殿、山河盟、神武宗的高手反而不希望如此，他们开始可以占据有利地形，阻止云阳城的各大势力靠近。

　　这样一来，冲突不可避免的发生，加上有心人的推波助澜，混战迅速激化，形成了云阳城本地势力与外来势力的火拼。

　　这时候，为了天阳圣皇的传承，谁也顾不得许多，全都发疯般的狂攻，给四大一流门派造成了极大威胁。

　　彩云退居远处，静静地的观看，并没有浑水摸鱼的打算。

　　兰小竹拉着宋雪娇退后，她们也不想蹚浑水，但却密切关注洞中的灵池、魔藤和白玉骷髅的动静。

　　还有许多明智的修士都退到远处，一边观战一边等待时机。

　　……

　　石室内，程凌宇心无杂念，正在努力开辟第二个真元海，源源不断的吸收妖核、灵药、丹药的精华，将其转化为动力。

　　这是一个持之以恒的过程，不算很复杂，关键是要有充足的资源与恒心毅力。

　　步入汇海阶段之后，程凌宇修为实力暴涨，对于妖核、灵药、丹药的吸收转化率也大大提升。

　　三天之内，程凌宇服用了妖核三十枚、下品灵药十二株、玄级上品丹药玄阳丹三十六枚，终于成功开辟了第二个真元海，位于左手掌心之内。

　　方天宝印在真元海中浮浮沉沉，受到了很大滋润，源源不断的吸收真元中的精华，并净化真元海的品质。

　　程凌宇睁开眼睛，脸上并无激动喜悦之色，反而眉头皱在一起。

　　“汇海与聚湖果然有天壤之别，新开辟的真元海容量就比五湖加起来还要大五倍。若要达到千层雪所要求的极致，我这第二个真元海须得扩展十倍。”

　　程凌宇感到无语，自己体质简直妖孽到了让人难以承受的境地。


第88章 天逝

　　若一直依照千层雪的标准修炼下去，不知道要何年何月才能达到血武境界。

　　叹息声中，程凌宇取出一本秘籍，正是此前一直没时间看的炼丹之术。

　　程凌宇暂时停止了修炼，开始专心研究这本炼丹之术，上面记载了炼丹的一些要诀，阐述了很多普通修士不了解的观念与真谛。

　　这本炼丹之术算不上什么珍贵秘籍，但是程凌宇却从中找到了他所需要的东西。

　　炼丹是一个复杂的过程，前期的准备需要花费大量时间，而药材的种类与分配比例，炼丹的炉火等等，都是极其重要的细节。

　　程凌宇关注的是药材的搭配比例，很多普通药材融合在一起就能炼制出神奇丹药，这是相互药效的渗透与激发。

　　程凌宇身上有许多丹药，有时候单独服用一种，固然有增强修为的效果，但并没有达到最佳。

　　若是多种丹药同时服用，彼此间形成一种药效激化，就能大大提高效率，提升药力的增幅效果，最大限度的发挥药力。

　　程凌宇花费了两个时辰，将炼丹之术领悟并牢记，然后取出各种丹药，还有一些炼丹的药材，开始自我配药，他要尝试一种全新的方式。

　　以自身为实验对象，这是很危险的事情。

　　但是程凌宇并不在意，他的体质很特殊，刀枪不入，百毒不侵，加上惊人的领悟能力与计算能力，结合起源之术，让他大胆而自信。

　　接下来的两天，程凌宇一边修炼，一边研究各类秘籍，并将炼器之术领悟了几分。

　　各种信息资源在他脑海中交汇，在他身体中反应，让他快速升华，仅耗费了八十枚妖核、九株下品灵药、两枚天圣丹、五枚三阳化龙丹、四枚如意丹、二十四枚玄阳丹，以及部分灵草与其他药材，就将第二个真元海扩展十倍，达到了第一个真元海的水平。

　　这是一项创新，若不是结合各种丹药、灵药、妖核之力，聚合演变，程凌宇至少需要多消耗八到十倍的资源。

　　“汇海阶段完成了一半，已经耗费了十来天，估计师姐正在找我，接下来我得设法离开这里。”

　　程凌宇起身，清点了一下剩余的修炼资源，手头还有十多本秘籍。

　　得自玄火门的炼丹与炼器之术，程凌宇领悟之后就已经毁掉。

　　得自这石室中的秘籍一共十四本，炼丹秘籍两本，炼器秘籍三本，功法技能四本，毒经一本，灵阵两本、灵兽谱一本、武魂谱一本。

　　炼丹与炼器之术，程凌宇之前就已经领悟通透，两本灵阵秘籍与天灵图相比差之远矣，也被程凌宇领悟掌握。

　　本来程凌宇想毁掉这些秘籍，可稍后一想又打消了这个念头，觉得可以拿出去拍卖，或是送人。

　　那本灵兽谱记载了闪电貂的习性与特征，还有捕获闪电貂，设法收服它的方法，应该说是颇具价值。

　　毒经上记载了十二种用毒之术，全都十分上乘，可惜程凌宇不喜，观阅了一遍就收入隐灵戒内。

　　真正让程凌宇感兴趣的是那本武魂谱，上面记载了很多兽魂与草木花魂的特征属性，对于将来晋升魂武境界，融合武魂有着很大帮助。

　　四本功法绝技全都十分上乘，分别是紫血金焰、千重击、奔雷掌与焚心针。

　　紫血金焰出自三圣四绝中的天火教，奔雷掌出现天雷圣教，千重击是一种威力绝伦的腿法，出自神武宗，号称腿法第一。

　　焚心针来历不明，但却诡异难防，一击毙命。

　　从四本功法秘籍的来历判断，当年这石室之中就有三圣四绝的高手死在这里。

　　能引起那些大势力高手的争抢，这石室之中隐藏的绝密定然非同小可。

　　程凌宇想到了这些，更加坚定了决心，要解开石室内的灵阵，得到这儿隐藏最深的秘密。

　　收好秘籍，程凌宇开始观察灵阵，思考如何破解。

　　沉思中，程凌宇左手抬起，掌心漩涡涌现，方天宝印在真元海中沉沉浮浮，卷起一道道浪花，化为了一道璀璨的火焰，在程凌宇手心之中凝聚出一尊小人。

　　这是程凌宇修炼的焚天诀，源自方天宝印，乃是盖世神通，如今只是初步入门。

　　这尊由火焰凝聚而成的小人表情生动，就好比程凌宇的化身，仔细观察石室内的灵阵，片刻后飞射而出，开始在灵阵上快速穿梭，遵循着某种规律。

　　程凌宇有两个真元海，全都达到了极限境界，但他选择用左手破阵，这是耍了一点小聪明。

　　程凌宇右手的魔刀已经解开第一重封印，威力强悍惊人，但此地诡异，程凌宇怕遭到反噬，所以放弃右手，改为左手，这就是原因。

　　初步修炼焚天诀的程凌宇，对于焚天火焰的控制还很脆弱，只能借助方天宝印之力，小心翼翼的尝试。

　　因为天灵图的关系，程凌宇知道破解之法，剩下的就是破解之力。

　　焚天火焰有着特殊的气息，如烈火精灵，在灵阵上快速穿梭，受到了极大的阻力。

　　石室内的阵法深奥无比，拥有封印、镇压的奇效。

　　即便知道破解之法，没有足够的实力也无能为力。

　　程凌宇专心致志，凭借汇海阶段中期的修为全力以赴，感觉重压如山，让他几乎喘不过气。

　　一个时辰后，程凌宇第一次破解灵阵失败了，原因是力所不及，就差最后一小段距离。

　　程凌宇没有气馁，失败乃成功之母，他开始调整状态，整个人虚空漂浮，闭上了眼睛，就那样在石室中睡着了。

　　附近，明灭不定的光芒化为了一朵光云，稳稳托起程凌宇的身体，让他全身放松，梳理着重压之后疲倦的身躯。

　　这一次程凌宇睡了一夜，第二天醒来后精力十足，开始了第二次破解灵阵。

　　有了前一次失败的经验，程凌宇这一次将力量掌控得更为精准，且自身实力在睡醒之后也有了明显提升，因此这一次程凌宇耗费了一个半时辰，终于解开了石室内的灵阵。

　　阵法开解，灵光退去，原本光亮的石室内顿时阴暗下来。

　　石门缓缓打开，程凌宇终于脱困，可这石室之中的隐秘却还没有现身。

　　程凌宇站在石室里，双眼漆黑明亮，如漩涡般巡视着每一个角落，心里有种奇怪的感觉。

　　这里藏着什么东西，看不见摸不着，但却隐隐有所感应。

　　魔瞳之术洞察入微，程凌宇全神贯注，静心感应，慢慢陷入了一念不起的无梦境界。

　　那一刻，石室内出现了一丝光亮，一条银白色的线条从虚空中浮现，变化多端，蕴含玄妙。

　　程凌宇的状态很古怪，他看着那银白色的线条，思绪却沉寂如水，任由那线条千变万化，他始终不动如山。

　　这一幕持续了很久，变幻的线条慢慢形成了一种复杂的图案，就像是某种印记，呈现在程凌宇的眼前。

　　随着那个印记的逐渐清晰，程凌宇的双眼变得越发明亮，无梦永寂的思绪出现了轻微的异动，神秘空间内的金字塔发出了嗡嗡的声响，释放出混沌之光。

　　那一瞬，银白色的线条在剧烈摇晃，那个印记自动分解，化为一条银蛇钻入程凌宇的眉心之中，于片刻之后，又在程凌宇的额头上显化出此前那个图案。

　　那是一个玄妙而复杂的印记，蕴含着无穷奥妙，释放出某种气息。

　　程凌宇从无梦状态中惊醒，脑海里那株小草在快速摇晃，两片叶子一开一合，一道道灵纹在流转，上方出现了一个特殊印记，释放出不朽的光芒。

　　那些光芒洒落在小草的叶子上，化为了一种复杂的符文，蕴含着大道真谛，天道神韵，玄妙极了。

　　程凌宇愣愣的站在那，感觉额头上有东西在发热发光，好似在适应他的身体，那种感觉慢慢的消散，最终额头上的印记便消失了。

　　“天逝，什么玩意？”

　　程凌宇脑海中传出天逝二字，这是那株小草对那神秘印记的命名，听起来很特别。

　　那是一个复杂之极，深奥无比的古怪神印，程凌宇虽然修炼了起源之术，但现目前还无法领悟其中的奥秘。

　　“当年那些人来此，就是为了争夺天逝？”

　　程凌宇觉得意外，这天逝就是一个印记，如此深奥难解，到底隐藏着什么秘密？

　　沉思中，一声巨响在地宫中响起，惊醒了程凌宇。

　　“好像有情况，去瞧瞧。”

　　一闪而过，程凌宇离开了石室，开始在隧道中穿行。

　　地宫在摇晃，各种巨响不绝于耳，但却很难辨别方位。

　　程凌宇到处乱跑，花费了不少时间也没有找到声音的来源具体在哪里。

　　地宫巨大，如蛛网密结，程凌宇考虑了片刻，取出定源珠，根据它的指示，前往灵池所在的大洞。

　　不一会，程凌宇来到附近，终于确定巨响就是从这里传出，众多修士齐聚一堂，疯狂的朝着那个大洞冲去。

　　“师弟。”

　　彩云发现了程凌宇，美丽的脸上露出了笑意，飞身拦下他，把他拉到了一边去。


第89章 银焰凤羽

　　“师姐，你来多久了？”

　　程凌宇很高兴，抓住师姐彩云的手，一脸的喜悦。

　　“十天了，一直没有见到你，十分为你担心。”

　　彩云打量着程凌宇，发现他修为大增，知道他又去修炼去了。

　　“我没事，这地方是怎么回事啊？”

　　程凌宇看着大洞，里面的白玉骷髅战力惊人，那株鬼面魔藤就好似妖孽，一根根藤条纵横交错，轻易就洞穿了修士的身体，直接把修士吸干，变成了一具干尸。

　　洞外有几个超级高手，浑身释放出镇压天地的霸气，每一次冲到洞口，都会被鬼面魔藤击退。

　　白玉骷髅负责斩杀其他修士，那株鬼面魔藤则锁定几个超级高手，不许他们靠近。

　　彩云脸色阴沉，轻声道：“那五位全都是灵武境界的绝世强者，分别来自天圣殿、天雷圣教、山河盟、神武宗与天火教。这地宫与天阳圣皇有关系……这几天不时会爆发混战，已经死了上千修士，很多云阳城的中小势力都被直接斩灭。”

　　程凌宇看着鬼面魔藤下的灵池，那儿灵气浓郁，雾气蒸腾，井然是一个小世界，有着各种符文翻飞，充满了神秘。

　　洞外汇聚了几千修士，全都冲着那灵露而来，还有上面的那把长剑，据推测那是一把圣器。

　　程凌宇看得到了很多熟悉的面孔，诸如欧阳烈、史不死、花月虹、白若梅、云曦、宋雪娇、兰小竹、陆羽、江慕枫、杜斌等等，这些人有些在混战，有些在观战，都密切留意着洞中的情况。

　　因为有灵武境界的绝世高手在场，很多人都选择了退让，不愿去白白送死。

　　只有那些贪婪之辈，投机取巧，才不顾一切的想要赌一赌运气。

　　程凌宇观察了片刻，发现了一个问题。

　　“那大洞很奇怪，这么多高手进攻，竟然毫发无损。”

　　彩云道：“那个地方有特殊禁制，即便是灵武境界的高手，也难以摧毁。这座地宫很神秘，如果真是天阳圣皇留下的，就算是圣人都无法摧毁。”

　　这时候，来自天火教的灵武高手突然大吼一声，让所有人后退。

　　随即，那位高手祭出一道火焰，银白璀璨，释放出焚毁万物的恐怖气息，朝着鬼面魔藤飞去。

　　“那是银焰凤羽，天火教七大神焰之一。”

　　有高手认出了这道火焰，发出了惊呼。

　　天火教位列天阳帝国四绝之一，对于世间的异火神焰最是了解。

　　银焰凤羽银白璀璨，如凤凰的一对羽翼，挥舞之间焚天灭地，拥有焚毁万物的恐怖之力。

　　这是天火教的大杀器，这一次为了争夺天阳圣皇留下的传承，特由天火教的银羽灵尊出马，可谓是志在必得。

　　鬼面魔藤看着银焰凤羽，显得异常谨慎，每一片叶子都在剧烈摇晃，一张张鬼面浮现出来，显化出千万种表情。

　　树枝上挂着的那个金色葫芦绽放出金光，在银焰凤羽临近之际，葫芦表面上的鬼脸张口喷射出一道金黄色的光华，与银焰凤羽撞在了一起。

　　火焰滔天，巨响如雷，恐怖的冲击力引发爆炸，让整个大洞都剧烈摇晃，出现了迸裂的痕迹。

　　一些银焰被震碎，洒落在附近的修士身上，当场传出撕心裂肺的惨叫，几个魂武境界的修士就被活生生的烧死。

　　附近围观的修士吓得大叫，拼命的朝后退去，眼神惊恐的看着银羽灵尊，再不敢靠近。

　　部分银焰落在鬼面魔藤身上，烧毁了大片叶子，但却没有伤到它的主体。

　　鬼面魔藤震怒无比，一片片叶子竖立而起，好似一张张鬼脸，怒视着银羽灵尊，细长的枝条破空而至，虚空中出现了冤魂膜拜的异景。

　　银羽灵尊脸色严肃，控制着银焰凤羽，再一次化为一双银白的翅膀，朝着鬼面魔藤冲去。

　　双方展开了激烈交战，银色的火焰恐怖滔天，乌黑的魔藤锐气如剑，战况触目心惊。

　　鬼面魔藤厉害无比，但银焰凤羽偏巧就是它的克星，即便有鬼面葫芦相助，魔藤也难以摆脱劣势，多处被银焰凤羽烧毁，负伤不轻。

　　激战半个时辰，银羽灵尊凭借银焰凤羽逐渐取得了上风，重创鬼面魔藤。

　　大家都以为银羽灵尊会取得这场胜利，可就在这时，鬼面魔藤突然飞出一根藤条，缠绕在洞顶的那把长剑之上，一下子将其拔出。

　　那一刻，一股滔天杀气席卷四野，一道锐不可当的剑气劈开了眼焰凤羽，朝着银羽灵尊劈去。

　　突如其来的变故吓了银羽灵尊一跳，他第一时间闪避，玄之又玄的避开，可后方围观的修士，当初就有数十人被剑气斩杀，成为了冤魂。

　　鬼面魔藤缠绕着剑柄，藤条发出滋滋声的声音，燃烧着火焰，看得出它要驾驭这把长剑也十分吃力。

　　银羽灵尊咒骂一声，控制着银焰凤羽，化为了一道银色的火箭，朝着鬼面魔藤的根部射去。

　　剑光一转，鬼面魔藤控制着长剑，朝着火箭劈去，瞬间引发了爆炸，大量的银焰如烟花般散开，朝着鬼面魔藤洒去。

　　愤怒的嘶吼从鬼面魔藤上发出，大面积的银焰凤羽对它造成了极大伤害，让它实力受损。

　　盛怒之下，鬼面魔藤挥舞着长剑，一连数百剑，逼得银羽灵尊狼狈闪躲，身上留下了数条血痕，伤势严峻。

　　“大家联手一击，务必要斩灭这株邪灵。”

　　山河盟的妙笔灵尊发起了倡议，立马得到了其他几位灵尊的同意，五位灵武境界的尊者同时出手，恐怖的神威震动天地，化为最可怕的攻击，耀眼的光华淹没了黑暗，亮得让人睁不开眼睛。

　　剧烈的爆炸好似天雷惊魂，一些修为不足之人被震得鲜血飞溅，当场重伤，甚至有人被活活震死。

　　彩云握着程凌宇的手，巧妙化解了爆炸所产生的震动波，眼神如炬的看着洞中，那儿大战如云，鬼面魔藤遭遇了毁灭性的打击，但却并没有死去。

　　一道恐怖的剑光劈开了大洞，白玉骷髅飞射而出，就像是摆脱了某种禁制，见人就杀，朝外冲去。

　　灵池在不住的翻腾，有灵露飞溅出来，于半空中化为了灵鸟，一左一右，竟无巧不巧的飞入了花月虹与白若梅的嘴里。

　　两女各自服下了数滴灵露，随后就被人群淹没，无数修士朝着她俩冲去。

　　洞中，五大灵尊怒吼咆哮，他们一心想要夺取灵露，谁想却便宜了两个女人。

　　鬼面魔藤如冤魂厉吼，伤势严峻，缠绕着那把长剑胡乱攻击，最终拔地而起，朝外冲去。

　　灵池碎裂，灵露飞起，化为一头灵鸟，成为了众矢之的。

　　五大灵尊全力拦截，试图擒住这只灵鸟，可它却十分滑溜，一下子就射入了人群之中，全力躲避灵尊的追击。

　　“快快闪开。”

　　妙笔灵尊大叫，第一个冲了过去。

　　其他灵尊也迅速冲来，全力追拿灵鸟，那可是无数灵露所化，珍贵无比。

　　有修士闪躲不及，被直接撕碎。

　　有修士半路拦截，被灵鸟洞穿，当场毙命。

　　鬼面魔藤以长剑开道，所向披靡，一路上尸横遍野，血气惊魂。

　　灵鸟紧随其后，引走了五大灵尊与诸多血武境界的高手，现场留下了一地尸体。

　　那些活着的修士迅速追去，虽然明知抢不到，可总是抱有幻想，抱着侥幸心理。

　　彩云想要追去，却被程凌宇拉住。

　　“师姐莫急，这里死了数百人，这死人财也是一笔财富，可比抢夺灵露容易。”

　　彩云骂道：“你这小鬼，真够狠啊。”

　　现场还有一些重伤的修士，根本无力去追。

　　彩云和程凌宇风卷残云，仅仅一炷香时间，就完成了收刮行动，斩杀了现场所有活口。

　　彩云有些疑惑，问道：“为什么不留活口？”

　　程凌宇看着洞中的那颗枯树，轻声道：“因为这洞中还有好东西，我们不能走漏风声。”

　　彩云惊异道：“什么好东西，我怎么没有看出来啊？”

　　程凌宇笑道：“莫急，稍后你就知道了。”

　　程凌宇将几具尸体扔入洞中，里面没有任何反应，在确认没有危险后，程凌宇迅速冲入，双手抱着那枯树用力一拔，就将整棵枯树连根拔起。

　　来不及细看，程凌宇开打隐灵戒，将枯树扔了进入。

　　随后，程凌宇取出定源珠仔细搜寻，确认洞中已经没有宝物，这才飞出洞外，拉着彩云快速离去。

　　“那枯树是好东西？”

　　路上，彩云问起。

　　程凌宇拿着定源珠，上面闪烁着光华，这地宫之中还有一处宝藏，释放出强盛的宝光。

　　“这就是玉小姐送我的定源珠，上面显示这地宫之中有三处宝藏，刚才那大洞只是其中一处，十天前我刚来时，去了另一处。现在剩下的那一处，才是最有价值，最最重要之地。”

　　彩云看着定源珠，表情古怪之极。

　　“你可知道这定源珠是什么级别的法宝？”

　　程凌宇好奇道：“师姐知道？我一直闹不清楚这定源珠到底是什么级别，师姐快告诉我。”

　　彩云幽幽道：“这是圣器！”


第90章 天陨神算

　　程凌宇大惊，他一直觉得定源珠可能是灵器，谁想彩云却说它是圣器，这可是价值无量的东西，玉无尘仅一面之缘就送给他，这着实让他受宠若惊。

　　收起定源珠，两人快速穿梭在隧道里，不一会就来到了一个漆黑的洞穴，前面已经没路了。

　　程凌宇取出定源珠，确定地宫最重要的宝藏就在前面，目前应该还没有开启。

　　“距离中秋节还有几天？”

　　彩云道：“明日就是中秋了，你问这个干嘛？”

　　程凌宇道：“我推测这个地方要明晚才会开启，现在我们去四处转转，发点死人财。”

　　以彩云的身份根本不屑如此，但程凌宇修为尚浅，还是真武境界，而这地宫之中全都是魂武境界以上的高手，随身都带着不少丹药、资源，那些对程凌宇而言正好用的上。

　　程凌宇身上好东西很多，但他很谨慎，即便师姐在身旁，他也不敢轻易显露，怕引起别人的窥视。

　　地宫之中，十来天死了一两千修士，很多云阳城的中小势力都全军覆没，将永远沉睡于此。

　　彩云带着程凌宇四处转悠，一边打探消息，一边收刮死人财，倒也收集到了不少的储物戒。

　　纵横交错的隧洞中，时常有修士一闪而逝，像是在追寻什么东西。

　　程凌宇格外谨慎，行事低调，就像夜色中的幽灵。

　　鬼面魔藤失去了踪影，带走了那把圣器长剑，这让许多人感到惋惜。

　　灵露化为的灵鸟最终也没了踪迹，五位灵尊怒吼咆哮，也没有抢到任何便宜。

　　中秋节那天，地宫恢复了平静，很多人都感到悲伤，因为这里死了太多人，可真正得到好处的却只有花月虹与白若梅。

　　在此之前，白若梅并没有引起人注意，可这一天之后，白若梅就成为了炙手可热的人物，受到了灵尊级高手的注意。

　　中秋之夜，地宫出现了异动，八道石门缓缓开启，一座宏伟的宫殿出现在黑暗里，释放出永恒不朽的光辉。

　　程凌宇和彩云早早等到那里，亲眼见证了这一幕，成为了第一批进入宫殿的修士。

　　这座宫殿宏伟浩大，柱头上布满了灵纹，各种符文在虚空中显化，变成了灵禽仙兽，在宫殿中飞舞盘旋，释放出神圣的气息。

　　大殿之中，立着一块霞光璀璨的巨大石碑，上面有一个圆形太阳图案，绽放出夺目的光辉。

　　在那太阳石碑下，盘坐着一具完整的骨架，通体金光流转，符文遍布，释放出震慑诸天的恐怖气息。

　　这座金色的骨架如神王一般，压制一方天地。

　　程凌宇和彩云站在入口处，根本就无法靠近，甚至难以呼吸。

　　程凌宇神色骇然，吃力道：“好可怕的气息，我感觉那具金身好似有生命的痕迹，主宰一方天地，压制万物崛起。”

　　程凌宇左手掌心的方天宝印与右手掌心的冥幻魔刀都出现了剧烈震动，对那金身有着强烈的反应。

　　彩云脸色惊变，轻声道：“传说圣武四重的最高境界就是圣皇境，达到这种境界的绝世强者可以修炼出圣皇金身，号称不死不灭。若是这具金身属于天阳圣皇，那这儿就真的是天阳帝国的祖地。”

　　大殿之中除了太阳石碑与金身外，还有一个血池，那里的每一滴血都由符文化成，蕴含着天地奥秘，大道精髓。

　　血池不大，只能容一个人盘坐于内，但却血气冲天，四周的虚空在变幻扭曲，有着诡异莫测之力。

　　血池上方，一颗旋转的玉珠绽放出圣洁的光芒，无数的符文缠绕其上，化为了一团光云，隐隐有大道吟唱，阐述着修炼的真谛。

　　大殿四四方方，周边有八个入口能够直达殿外，每一个入口处，都立着一面旗帜，上面有金乌烈焰的图腾。

　　程凌宇和彩云本想第一个冲进去，可看清楚大殿的情况后，两人都充满了失望。

　　这个地方太过凶险，以彩云血武境界的修为实力，根本就进不去，更不要说是真武境界的程凌宇。

　　八道石门开启，惊动地宫所有修士。

　　不一会各路高手赶来，程凌宇和彩云早已退下，站在一旁密切留意。

　　欧阳烈一闪而至，刚冲进去就被弹了出来，脸色难看无比。

　　妙笔灵尊占据了一个入口，但仅仅前行三丈，就停了下来，脸上露出了凝重之情。

　　其他入口，四位灵尊先后出现，但谁也不曾闯进去，全都流露出了惊骇之色，眼神复杂的看着那具金身。

　　城主云傲、神火门主、玄火门主、史不死、花月虹、白若梅都出现在附近，密切留意着宫殿内的动静。

　　“那是太阳神碑，这儿就是传说中的天阳祖地。那具金身很可能是天阳圣皇所留，这里肯定有圣皇传承。”

　　“那池中的必是圣血，比起灵露还要珍贵，若能融合圣血就能脱胎换骨，成为圣人。”

　　“那八面旗帜像是传说中的绝品灵器金乌烈焰旗，拥有恐怖的威力。”

　　有关天阳帝国的过去，很多高手都有耳闻，因此认出了太阳神碑、圣皇金身、圣血池与金乌烈焰旗。

　　“硬闯不行，我们得寻思对策，否则只能送死。”

　　“祖地既然出现，必有传承现世，关键就看谁有那个运气。”

　　许多人在讨论，觉得应该有某种方法可以进入宫殿，只不过眼下还没有被人发现。

　　在场最厉害的高手要数五位灵尊，以他们的惊世修为都硬闯不进去，其余之人也根本没必要尝试。

　　程凌宇一直在思索这个问题，宫殿既然开启，必然就有原因。

　　若不对外开放，那是何用意？

　　兰小竹和宋雪娇站在外围，无意中发现了程凌宇的身影，两女迅速靠近。

　　程凌宇有所察觉，回头看着二女，惊讶道：“宋神医与兰姑娘也来了。”

　　宋雪娇道：“我们比你晚一步进来，之后就一直没有见到你。”

　　兰小竹看着彩云，冲着她点头一笑，随即把目光移到了宫殿之内。

　　“你们想进去？”

　　彩云淡然道：“灵尊都进不去，我们还没有那个野心。”

　　兰小竹轻轻皱眉，低吟道：“灵尊确实进不去，因为这地方有特殊限制。但有人进得去，那与修为实力没有关系。”

　　彩云略惊，问道：“你怎知有人进得去，都是些什么人？”

　　兰小竹迟疑道：“这需要推算，会有损我的寿命。”

　　彩云脸色惊变，脱口道：“天陨神算……”

　　兰小竹脸色大变，震惊的看着彩云。

　　“你……你……竟然知道。”

　　宋雪娇疑惑道：“什么是天陨神算，怎么你们两人的脸色都怪怪的？”

　　程凌宇也很好奇，问道：“师姐，天陨神算有什么特别吗？”

　　彩云不语，眼神怪异的看着兰小竹，表情复杂无比。

　　兰小竹轻叹一声，幽幽道：“天陨神算又名天运神算，能夺天地造化，却也能夺万物生命。当然，天陨与天运还是有所差别，天陨神算可以传承，而天运神算则只能修炼。我就传承了天陨神算，注定夭折的命运，受天道的反噬。”

　　宋雪娇闻言叹息，她是女神医，却对此束手无策。

　　程凌宇微微皱眉，此前兰小竹说自己可以治好她，难道指的就是这天陨神算？

　　“兰姑娘可以限制使用这种能力，就不会遭到反噬了。”

　　兰小竹苦笑道：“你不会理解，拥有这种能力的人若是克制不用，那是很痛苦的事情。”

　　彩云道：“你能推测出这一次有多少人能进入这座宫殿吗？”

　　兰小竹看着光华耀眼的宫殿，美丽的脸上露出了沉思之色。

　　宋雪娇劝道：“不要强行推算，这个地方关系到天阳祖地，天道反噬必然极强，你有可能会承受不住。”

　　相传，天陨神算能夺天地造化，但是遭受到的反噬也是极强的。

　　推算的事情关系越大，遭到的反噬就越强。

　　天阳圣皇乃天阳帝国威名最盛之人，但凡与他有关的秘密都牵扯极大。

　　兰小竹仅仅是魂武境界前期的修士，若强行推算，可能还没有算出来，就已经被天道反噬所杀。

　　以往，兰小竹也偶尔推算一些事情，但都无关紧要，或是影响不大。

　　每一次都准确无误，但遭到的反噬却很强。

　　宋雪娇熟知兰小竹的情况，出于医者仁心，不愿她冒险。

　　程凌宇没有说话，他实际上很好奇谁能进入宫殿，只是这关系到兰小竹的身体安危，所以不便表达。

　　兰小竹沉思了片刻，扭头看着程凌宇。

　　“借你的手用一下。”

　　这话一出，宋雪娇一脸疑惑，彩云皱眉微皱，程凌宇更是摸不着头脑。

　　伸出右手，程凌宇看着兰小竹，眼中透着疑惑。

　　兰小竹没说话，握住程凌宇的右手，轻轻闭上双眼，似乎正在推算。

　　突然，兰小竹睁开双眼，一下子甩开程凌宇的手，感觉就像是被毒蛇咬了一样。

　　宋雪娇担忧道：“怎么了，小竹？”

　　“不是这只手。”

　　兰小竹的脸色有些苍白，眼神中透着常人难以理解的神色。


第91章 第三人

　　程凌宇讪讪一笑，下意识的又伸出左手。

　　兰小竹抓住程凌宇的左手，仔细感应了一下。

　　“对的，就是这只手。”

　　闭上眼睛，兰小竹身体由静而动，出现了有规律的颤抖，周身释放出一种说不出的感觉。

　　彩云和宋雪娇在密切关注，程凌宇则剑眉微皱，感觉到了一种很诡异的力量从兰小竹身上传来，进入了自己体内的神秘空间。

　　那种力量阴冷而充满了咒怨，邪恶却又透着玄妙，让程凌宇全身发凉。

　　兰小竹的脸色古怪极了，出现了特殊的花纹，就像是一张鬼脸，缓缓睁开了双眼。

　　这双眼不是兰小竹的眼，而是那张鬼脸上的眼，仿佛看透了无尽时空隐藏了奥秘，能洞察天地间的过去、现在与未来发生过的事情。

　　宋雪娇与彩云都感到震惊无比，而程凌宇则觉得阵阵阴气笼罩着自己，有着说不出的阴寒邪异。

　　这一幕持续了片刻，兰小竹颤抖的身体逐渐平静，脸上的那张鬼脸也慢慢消失，整个人睁开了眼睛。

　　“我看到了，有四人。”

　　兰小竹显得很疲倦，仿佛耗费了极大的心力与体力，牢牢握住程凌宇的手不放。

　　程凌宇对此倒是不甚在意，好奇道：“都是些什么人？”

　　兰小竹环顾四周，目光首先落在拜火圣女花月虹身上。

　　彩云惊异道：“她是其中之一？”

　　兰小竹微微颔首，又把目光移到了明月门的白若梅身上。

　　宋雪娇愕然道：“白若梅也是？”

　　程凌宇问道：“剩下两人呢？”

　　兰小竹幽幽道：“我只看清楚三个人的容貌，最终一位仅仅看到一个背影。”

　　宫殿之外，无数修士都在讨论分析，思索着对策，想要闯进去。

　　花月虹距离入口处不远，明亮的双眼凝视着大殿中的那具金身，心里涌现出了一种说不出的情绪。

　　突然，一种波动从花月虹心底传来，融入体内的美人玉棺出现了异常，仿佛从沉睡中苏醒，发出了一种强烈的愿望，想要进入宫殿之内。

　　这种愿望来得强烈，化为了一种推动力，驱使着花月虹朝着入口走去。

　　花月虹的状态很怪异，就像是着了魔一样身不由己，可她内心却清楚无比，知道美人玉棺和这宫殿有着莫大的联系。

　　因为硬闯不进去，大家对于靠近入口的修士也不是很在意，毕竟灵尊都没办法，其他修士更是不可能。

　　因为这个原因，花月虹靠近入口虽然被不少人发现，却没有人拦截。

　　突然，花月虹纵身而起，朝着入口处飞去。

　　“快看，那是拜火圣女，她这是要硬闯吗？”

　　“怎么可能，灵尊都进不去，她凭什么……咦……进去了，我是不是眼花了。”

　　高亢的尖叫瞬间惊动了所有人，有高手看见，花月虹在冲到入口处时，受到了一股烈焰的拦截，来自金乌烈焰旗。

　　此前，灵尊也是被这烈焰拦截，硬闯不过去。

　　花月虹同样遭遇到了烈焰的拦截，可她在临近之际，体表涌现出一道玉质的光华，一尊美人玉棺突然浮现在身前，释放出玄妙的气息，让那烈焰自动散开，形成一条通道。

　　下一刻，花月虹一闪而逝，就像是被突然吸了进去，眨眼就消失了身影。

　　有灵尊第一时间察觉，以最快速度冲了过去，想浑说摸鱼溜进去，结果却被一股乌黑的烈焰直接轰了回来，模样狼狈无比。

　　“那是美人玉棺，兰陵圣宫的宝物，难道那是开启宫殿的钥匙？”

　　这话一出，全场轰动，那些得到兰陵圣宫宝物之人，立马成为了众矢之的。

　　欧阳烈弹射而起，祭出一面竹牌，上面涌现出一朵兰花，那是昔年兰花圣女的标志，散发出特殊的气息。

　　烈焰闪耀，乌光来袭，强劲的冲击波震荡天地，硬生生的把欧阳烈与那竹牌弹了回去。

　　“怎么回事，欧阳烈失败了，难道猜测不准确？”

　　“说不定是因为他是男的，这是只有女人才进得去。”

　　这个猜测完全没有依据，但却有很多人相信，大家一致把目光落在欧阳烈与云阳城主云傲身上，因为现场只有他们两人手里才有兰陵圣宫的宝物。

　　神火门的如意宝瓶没有带进了，玄火门的紫云幢在保护门派所在，司徒世家的红菱下落不明，竹牌与鳞甲就成为了最热门的话题。

　　彩云、宋雪娇、程凌宇都看着宫殿入口，根本不相信那个猜测，他们更相信兰小竹的推算。

　　只是花月虹能进入宫殿也有很多疑点，与那美人玉棺有着莫大关系。

　　兰小竹留意着白若梅的动静，发现她也正朝着宫殿入口走去。

　　此时的白若梅，表情也很怪异，识海之中升起了一股强烈的意愿，驱使着她朝着入口走去。

　　因为花月虹的成功，很多修士在朝着入口涌去，白若梅混迹其中，倒也没有引起人太在意。

　　不少心怀贪婪的修士都朝着入口处冲去，有些像平静自身修为实力赌一赌运气，有些祭出各种法宝，结果全都下场狼狈，不少人被金乌烈焰活活烧死。

　　白若梅飘身而起，好似一朵梅花格外引人注意，引起了不少修士的惋惜。

　　这可是云阳十美之一，娇美动人，有着不少追求者，要是死在这里着实可惜。

　　然而让人意外的是白若梅没有死，反而闯了过去，又一次引发了无数的猜测。

　　程凌宇密切留意，发现白若梅的临近那面金乌烈焰旗时，眉心之中射出一道奇异的波动，就好似有一位沉睡的大人物突然苏醒，释放出了不朽的气息，导致金乌烈焰旗自动移开，一下子把白若梅吸了进去。

　　这样的情况让很多人都感到不解，花月虹和白若梅除了都是女人外，并没有什么共同点，为什么千百修士当中，就她们两人进得去？

　　花月虹是借助了美人玉棺之力，白若梅则是眉心识海之中隐藏着某种绝密，这两者之间有何共同之处呢？

　　云傲和欧阳烈松了口气，白若梅的成功进入转移了很多人的注意力，让他们的处境得到了改善。

　　许多女修士开始尝试，结果不是重伤就是死亡，再没有任何人闯得过去。

　　彩云收回目光，看着兰小竹，问道：“第三人是谁？”

　　兰小竹复杂一笑，抬头看着程凌宇。

　　“看我干嘛？难不成……你……不会吧？”

　　程凌宇惊讶极了，彩云和宋雪娇都无比惊讶，因为兰小竹的表情已经说明了一切，这第三个人竟然就是程凌宇。

　　“怎么会这样啊。”

　　程凌宇觉得难以置信，他之前和彩云曾试过，根本进不去。

　　彩云问道：“最后一人是谁？”

　　兰小竹道：“我只看到一个背影，那人有着一头银色的长发，看不到具体的样子。”

　　宋雪娇惊异道：“银色长发应该很显眼，这儿修士虽多，但没有看到银色长发之人啊。”

　　程凌宇道：“要不我们慢慢等，瞧一瞧那是到底是谁。”

　　兰小竹摇头道：“你不进去，那人就不会现身。”

　　兰小竹拉着程凌宇的左手，玉指在他的掌心处点击了三下。

　　“去吧，进入之后，你会知道那人是谁。”

　　程凌宇脸色微变，眼神怪异的看着兰小竹，心里思索着她刚才的小动作，难道他已经发现了自己左手掌心的秘密？

　　彩云道：“去吧，多加小心，在里面你就只能靠自己。”

　　宋雪娇道：“祝你一切顺利。”

　　程凌宇看着三位美女，微笑道：“放心，我会照顾自己。”

　　挥手道别，程凌宇有些不舍，不着痕迹的朝着入口处靠近。

　　三女眼神关切的看着程凌宇，各有不同表情。

　　飞身而起，程凌宇如箭射出，左手掌心朝前，在临近入口时，方天宝印自动浮现，蕴含焚天火印的那个面，灵图在快速运转。

　　金乌烈焰旗并没有放行，反而发出了可怕的攻击，金乌烈焰足以烧死血武境界的高手，但却被方天宝印所吞噬。

　　程凌宇身在半空，身体出现了停顿，下一刻，金乌烈焰消失，他便猛然发力，硬闯了过去。

　　这种方式与花月虹、白若梅不同，引起了很多修士的猜测，不少少纷纷效仿，已经达到了疯狂的境地。

　　结果可想而知，又有一批贪婪之辈被烈焰烧死，化为了灰烬。

　　在场最憋屈的要数五位灵尊，他们实力最强，却闯不过去，反而被程凌宇这个修为最弱之人给闯了过去。

　　地宫之中，魂武境界、血武境界、灵武境界的高手都有，唯独真武境界的修士仅程凌宇一人，可他却创造了奇迹。

　　看着程凌宇进去，彩云松了口气，回头看着兰小竹，问道：“你刚才拉着我师弟的手进行推算，可是将天道反噬之力转嫁到了他的身上？”

　　兰小竹没有否认，轻声道：“程凌宇的体质很特别，竟能承受与吞噬天道反噬之力，这是我平生仅见的第一人，也是他能治愈我的原因。”

　　宋雪娇道：“这种诅咒反噬之力，可以这样转嫁吗？”


第92章 假的

　　兰小竹幽幽道：“可以，但那种方式并不完美。程凌宇承受了九层以上的反噬之力，而我也至少损失了一年的寿命。”

　　宋雪娇追问道：“那什么样的方式才算完美？”

　　兰小竹复杂一笑，没有回答这个问题。

　　彩云皱眉道：“进一步的接触，才能更加完美。你倒是很聪明，可若是这样做对我师弟有害，我可不会饶你。”

　　兰小竹没有生气，轻笑道：“他在你的心目中已经胜过无数人。我曾推算过他的未来，浩瀚无边，无穷无尽，我看不透，也算不准。”

　　彩云哼道：“天陨神算也不是万能，被天道蒙蔽了命运的人你就算不准，而那些人往往都不是一般人。”

　　宋雪娇道：“好了，不说这些，我们还是专心留意那第四人，看看到底什么样子。”

　　三人仔细观察，密切留意。

　　很快，第四人出现，那是一个男子，在进入宫殿之前没有任何人注意，直到他闯入那一刻，才引起了所有人的震惊。

　　大家只看到一个背影，长发飞舞，飘逸冷峻，在遭遇金乌烈焰阻击时，没有任何防御，任由烈焰淹没了他的身影。

　　那一刻，男子乌黑的长发变成了银色，妖异而美丽，透着说不出的绝艳，沐浴着金乌烈焰，仿佛涅槃重生，踩着火焰一步一步走了进去。

　　这一幕惊动了所有人，就是五位灵尊都吓了一跳，搞不明白这人是谁，竟能抵御金乌烈焰的侵袭。

　　彩云脸色阴沉，担忧道：“这人很恐怖，绝不是一般人。”

　　宋雪娇惊叹道：“小竹的神算真是准确惊人，若不是亲眼所见，几乎难以置信。就不知道他们四人进去，谁能得到圣皇传承？”

　　兰小竹不语，轻轻摇了摇头，没人明白这是什么意思。

　　宫殿之外，无数修士焦急无比，眼看圣皇传承就将落入他人手里，可大家却进不去。

　　特别是五位灵尊，他们来自三圣四绝，是天阳帝国最顶级的大势力，抱着志在必得之心而来，谁想却吃了闭门羹。

　　程凌宇闯过入口之后，眼前的景象让他大吃一惊。

　　一座悬浮的宫殿立于半空之上，闪烁着万丈光芒。

　　大殿之中立着一块巨大石碑，正是那太阳神碑，下面盘坐着一具金身，看上去真实无比，但却有一种如梦似幻的感觉。

　　因为宫殿悬浮在天上，从观察角度而言，程凌宇只能看到太阳神碑与那具金身，那个圣血池与那神秘玉珠则看不见。

　　这座宫殿光华缭绕，如太古神山一般耸立在虚空中，吸纳四方能量，淹没了周边的一切光芒。

　　程凌宇闯过入口之后，出现在了一座悬崖上，前方是一个巨大的深谷，怪石林立，宝光四溢，散发出一种致命的诱惑力。

　　这个深谷大得有点让人难以置信，东西直径超过千里，南北跨度超过一千五百里。

　　在程凌宇所在的正对面，那儿也有一处悬崖，此刻空无一人。

　　但是在程凌宇左右两侧，各有一处类似的悬崖，左边是花月虹，右边是白若梅，她们比程凌宇先进来，此刻也在打量这里的环境，绝美的脸上流露出了深深震惊之情。

　　程凌宇环顾四周，感觉这是一个特殊的时空，与外面的大世界分开的。

　　以程凌宇真武境界的修为，还无法解释小世界的存在，但他却没有考虑太多。

　　那座宫殿如骄阳般璀璨夺目，散发出威严神圣的气息，导致时空扭曲，超重力场出现，压得程凌宇几乎无法喘气。

　　深谷巨大，石峰林立，时不时有光芒闪烁，好似孕育了某种生灵。

　　扫了一圈，程凌宇对面的石崖上出现了一道身影，一头银色的长发耀耀生辉，反而让人看不清他的具体样子。

　　程凌宇的魔瞳之术洞察入微，可惜那人脸上有银光遮挡，无法探索，难以穿越。

　　花月虹和白若梅都发现了那个男子，双双朝他看去，两张绝美的脸上流露出了让程凌宇无法理解的兴奋与激动之情。

　　怎么回事，两女难道认识这个男子？

　　银发男子也正看着两女，第一眼看向白若梅，第二眼看向花月虹，那眼神古怪无比。

　　程凌宇感到有些无语，因为银发男子根本就没有看他一眼，直接无视他的存在。

　　“有什么了不起，将来定把你踩在脚底。”

　　程凌宇暗恼，抬头看着半空中的宫殿，心里思索着如何上去。

　　那座宫殿威压天地，释放出让人心神颤抖的气息，令人心生畏惧。

　　程凌宇沉思了片刻，打开隐灵戒取出一块磁石，那是炼器的一种材料。

　　掂量了一下磁石的重量，程凌宇用力将磁石朝着半空中的宫殿扔去，那种爆发力极其惊人。

　　磁石飞射而出，刚一离手就遭遇了一种超强重压，速度在迅速衰减，仅仅飞出十丈，就停止了前进，而后坠落在深谷里。

　　程凌宇皱眉，这地方空间状态不稳定，超重力场十分可怕，根本不可能飞到宫殿上前。

　　磁石坠落的声音回荡在深谷里，惊扰了银发男子、花月虹与白若梅，三道目光同时射来，多少有些寒意。

　　花月虹看着程凌宇，心里感到很震惊，自己能进入这个地方是因为美人玉棺，何以程凌宇也能进来？

　　银发男子纵身而下，飞入深谷之中，白若梅紧随其后，花月虹也不甘落后。

　　程凌宇搞不清楚三人的关系，但在看清楚了三人的举动后，他也飞入了深谷之中。

　　这个小世界的超重力场极其惊人，下坠速度十分恐怖，深谷中看不到任何生机，全都是怪石林立。

　　高空坠落，加速度惊人。

　　程凌宇修为不足，很难控制平衡，落地时传出巨响，双脚硬生生的将脚下的大石踩碎，膝盖都陷入了石头里。

　　低吼一声，程凌宇脸色有些难堪，若不是有着超强的肉身，这样往下飞跟跳崖没什么区域，属于自己找死。

　　银发男子举重若轻，展现出了惊人的实力。

　　花月虹与白若梅落地时也弄出了不小动静，但比程凌宇要好很多倍。

　　落入深谷之后，石峰遮挡了视线，看不到其他人。

　　程凌宇原地转了一圈，发现后方的一面石崖上有字迹。

　　移动脚步，程凌宇暗自皱眉，这儿的超重力场很可怕，仿佛泰山压顶，让他走的很吃力。

　　来到石崖前，程凌宇抬头凝视，一排金光闪闪的字体映入他的眼底。

　　“绝灭之地，奇缘孕育，生死幻灭，各凭天命。”

　　十六个金光闪闪的字体下，还有一行小字，解释了一下生死幻灭的含义，这是四份机缘造化，就藏于这深谷之内。

　　这种造化不同于一般的灵宝奇珍，很难探测防御。

　　程凌宇不信，取出定源珠，结果有反应，但却指向那半空中的宫殿，对这深谷没有任何感应。

　　离开石崖，程凌宇抬头看着天际，一道道霞光缠绕在一起，笼罩着一座虚幻的宫殿，看上去美轮美奂，但却不真实。

　　“假的？”

　　程凌宇呆住了，在悬崖上都还觉得这宫殿是真的，可这时候看去，就觉得是那般的不真实。

　　催动魔瞳，程凌宇越看越惊，那座宫殿像是一座投影，远看十分逼近，唯有在特殊角度观察，才能知道它虚而不实。

　　“这是天阳帝国的祖地，是当年天阳圣皇崛起之地，怎会有假呢？难道这就和兰陵圣宫一样，也有真假之别？”

　　程凌宇觉得疑惑，定源珠明明对那宫殿有着强烈的反应，如果宫殿是虚幻的投影，这又怎么解释？

　　就是此刻，定源珠依旧对那宫殿有强烈反应，这说明宫殿即便是假的，那儿也一定有好东西。

　　收起定源珠，程凌宇开始在深谷中移动，这里有着超强的重力场，让人根本无法飞越，就连移动都显得很吃力。

　　生死幻灭各代表了一种机缘造化，生代表着生机，到底是什么，暂时不得而知。

　　死代表着危险，预示着杀机。

　　幻代表着变幻、变化、变通之道，灭则代表了毁灭。

　　这一信息不仅程凌宇获悉，银发男子、花月虹、白若梅在进入深谷后，也在各在后方的石壁上发现了。

　　四人中，银发男子的实力深不可测，在超重力场的深谷中如履平地，速度快得惊人，周身银光缭绕，有种说不出的神秘。

　　花月虹修为实力比白若梅强上一些，已经属于血武境界初期，在四人中排名第二。

　　花月虹祭出美人玉棺，轻轻托在左手掌心，绝美的脸上香汗淋漓，正承受着超重力场的束缚之力。

　　纵身而起，花月虹落在一块巨石上，娇躯轻轻摇晃，显得吃力无比。

　　深谷东西宽一千里，南北长一千五百里，是一个超大的区域。

　　除了银发男子可以快速移动外，花月虹、白若梅、程凌宇三人都慢如蜗牛，感觉就像是在受罪。

　　突然，花月虹眼前闪过一丝白光，引起了她的注意。

　　仔细看，那白光是一块亮晶晶的石头，就像滑板一样，表面有着圆形的图案，能够在深谷中快速移动。


第93章 生死幻灭

　　花月虹轻喝一声，祭出手中的美人玉棺，释放出一股神圣的气息，朝着那块石头飞去。

　　美人玉棺自动放大，通体绽放出璀璨的光华，笼罩在那快石头之上，任由它如何闪躲，始终无法摆脱。

　　一声脆响，美人玉棺落在了“滑板”状的石头上，牢牢将它压在那里。

　　花月虹淡雅一笑，吃力的来到跟前，玉手收回美人玉棺，双脚却落在滑板之上。

　　刷的一声，亮晶晶的滑板飞射而出，在石峰林立的深谷中快速穿梭，朝着某种方向前进。

　　一炷香过去，亮晶晶的滑板载着花月虹来到一处巨石林立的石洞中，昏暗的角落里，一团如梦似幻的光云闪耀着奇怪，内部有符文翻滚，蕴含着大道真谛。

　　花月虹又惊又喜，密切留意，手中的美人玉棺缓缓融入体内，整个人变得圣洁无比。

　　“生死幻灭，这是幻化之秘。”

　　花月虹凝神注视，美丽的脸上流露出了凝重之情。

　　在深谷的另一方，白若梅拥有魂武后期的修为实力，但移动起来却格外费劲。

　　走了半天，移动了数百丈距离，白若梅累的坐下休息。

　　丝丝古怪的声音在白若梅耳边响起，引起了她的警觉，环顾四野，白若梅发现了一条暗红色的大蛇，盘踞在一块巨石上，正锁定着自己。

　　白若梅心神一紧，第一反应是紧张，可眨眼之后，白若梅眼中就流露出了疑惑之色。

　　这个深谷生机灭绝，怎会有蛇？

　　双眼微眯，白若梅眼中闪烁着奇异的光波，那条暗红色的大蛇在她眼中变幻着形态，原来那根本就不是一条真蛇，而是一种特殊的矿物源，经过无数年的修炼，已经有了灵智。

　　大蛇腾空，朝着白若梅发起攻击，动作灵巧无比。

　　白若梅受超重力场的影响，几乎难以闪避，危险关头眉心之中射出一道圣光，蕴含着不朽的意志，瞬间定住了那条大蛇。

　　片刻，大蛇落地，摇头摆尾，变得极其温顺。

　　白若梅跳到大蛇背上，拍拍大蛇的头部，它便快速游走，驮着白若梅远去。

　　深谷之中石峰林立，大蛇带着白若梅前行半个时辰，来到了一处地下洞穴，丝丝寒气结成寒冰，覆盖在石壁之上。

　　这个洞穴阴寒刺骨，洞中有一道寒泉，一朵圣洁的花儿在寒泉中绽放，由符文所组成，释放出不朽的光辉。

　　白若梅惊讶的看着这一切，眉心处一个印记若隐若现，神秘之极。

　　“水育生机，造化无极。这是生之妙地。”

　　白若梅大喜，这可是天大的机缘造化，想不到却被她得到了。

　　凝视着那朵圣洁之花，白若梅缓缓朝着寒泉走去，洞中圣光璀璨，奇缘天成。

　　同一时刻，一块巨石之上立着一个银发男子，周身银光缭绕，看不清具体的样子。

　　银发男子环顾四周，最终锁定了深谷中心处的最高石峰，那儿距离银发男子越有数十里。

　　弹射而起，银发男子矫捷如豹，脚下的巨石瞬间崩裂，身法快如闪电，每一个起落大地都在颤抖，巨石化为了飞灰，破坏力惊人。

　　来到最高石峰附近，银发男子从天而降，一脚踩在巨大的石头上，整座石峰四分五裂，顷刻间就化为了石粉。

　　轻喝一声，银发男子左手一挥，地上的石粉便自动分开，露出了一个深坑。

　　这个地方很诡异，有一团黑色的光云在深坑中变幻着形状，各种符文化为刀、剑、枪、斧，化为塔、鼎、钟、旗，变化着形态，蕴含着毁灭的气息。

　　“生死幻灭，正是我想要的灭而重生，破而后立。”

　　银发男子的声音充满了孤傲与自信，说完就跳入了深坑之内，那团黑色的光云包裹着他的身躯，各种刀剑枪斧、塔鼎钟旗全都朝他发起攻击，试图将他毁灭。

　　银发男子在全力反抗，奋力反击，他要在毁灭中重生，他想在涅槃中轮回。

　　程凌宇时运不济，没有遇到什么奇遇，但却看到了一些东西。

　　当花月虹遇上幻之秘，半空中的宫殿出现了一些变化，一道若隐若现的光芒从宫殿上射出，正好落在花月虹遭遇奇遇的位置。

　　随后，白若梅进入地下洞穴，遇上寒泉时，那宫殿又射出了另一道光芒，再次被程凌宇察觉。

　　等到银发男子进入深坑，那宫殿射出了第三道光芒，让程凌宇掌握了三人的方位，并知道他们已经获得奇遇。

　　坐在一块石头上，程凌宇看着三人所在的方向，心里推算那最后一处机缘应该藏在什么方位。

　　程凌宇精通阵法，对于推算占卜也略有涉及，仔细研究了一番后，觉得最后一处应该就位于自己所在的附近。

　　强提精神，程凌宇开始四处找寻，花费了一个时辰，找遍了方圆数里范围，终于发现了一个地方有些奇特。

　　那儿有几堆怪石，走近了看没什么，但站在远处观望，那些怪石的方位有点特别，就像是一个祭坛，古老而粗糙，但却蕴含着说不出的怪异。

　　怪石有六堆，大致呈正六边形。程凌宇绕着六堆怪石走了一圈，没发现什么特别，心中也感到没底。

　　是不是自己搞错了，这地方看不出什么名堂啊。

　　带着疑惑与不确定，程凌宇走到六堆怪石的中心位置，四处瞧瞧，毫无发现，坐在那里也没有任何反应。

　　“真的搞错了？”

　　程凌宇陷入了沉思，身体感觉很疲惫。

　　这儿的超重力场压得他喘不过气，他干脆躺在那里闭目休息。

　　程凌宇的无梦诀很神奇，只要闭上眼睛，片刻就会进入无梦状态，身体自动调节。

　　四周一切正常，没有什么反应。

　　程凌宇陷入了沉睡，而时间则在不停的流逝。

　　不知过了多久，花月虹那个方向传来了一阵奇异的波动，半空中的宫殿收回了那道光芒，预示着花月虹已经结束了那场奇遇，得到了幻之秘的传承。

　　又过了一会，白若梅那边也传来奇异的波动，半空的宫殿收回了另一道光芒，说明白若梅也已经掌握了生之奥秘。

　　银发男子还在历劫，灭代表了毁灭，这一关九死一生。

　　程凌宇睡的很香，可随着花月虹、白若梅的奇遇结束，两个绝美的女子竟然冲天而上，进入了半空的宫殿之内。

　　那一刻，虚幻不实的宫殿闪耀着迷幻般的光彩，开始自动旋转起来。

　　太阳神碑璀璨明亮，随着宫殿的旋转射出一道道神光，给深谷带来了极大的变化。

　　六堆怪石在那一刻，就像是获得了动力，开启了古老的仪式，数不尽的石峰开始崩灭，各种力量朝着那古老的祭坛汇聚，虚空中出现了大道符文，还有大道神音回荡在祭坛附近。

　　银发男子所在的中心区域没有受到太大影响，但深谷之中的其他区域却出现了破败的景象，林立的石峰化为了平地，厚厚的石粉淹没了岁月的痕迹。

　　深谷之中蕴含着极其庞大的矿物元能，此刻全都汇聚在祭坛四周，让六堆怪石燃烧起了黑色的火焰，仿佛地狱之火，要洗涤世间的罪孽。

　　数不尽的大道符文在汇聚，化为了塔、鼎、钟、旗、刀、剑、枪、斧等形态，蕴含着天地奥妙，演化万物神力。

　　六堆怪石燃烧起了黑色的火焰，疯狂的吞噬四方的能量，开启了古老的祭坛，催动着小世界内最可怕、最恐怖的力量，化为了六条乌黑透亮，带着点点紫光的神焰，形成了一个“死”字。

　　紫黑色的“死”字蕴含着毁灭之力，腐朽万物，腐蚀天地，乃世间至阴至邪，至毒至绝的黑暗之力，能灭绝一切生机，代表着万物的终结。

　　此刻，这个“死”字闪耀着紫黑色的光芒，吸干了附近的所有能源，缓缓的朝着程凌宇落去。

　　拥有腐朽与腐蚀之力的黑死之光，恐怖之极，还没有靠近程凌宇，就已经绞碎时空，破灭天地，要摧毁这个不该存在之人。

　　程凌宇思绪如寂，根本不知道危险来临，但是他的身体在自动调节，竟开始吸纳那股黑死之力，这简直让人大跌眼镜。

　　紫光一闪，“死”字与程凌宇的身体有了第一次的亲密，一股超级恐怖的力量瞬间毁灭了程凌宇全身衣服，让他回归了原始状态。

　　程凌宇胸前出现了被黑死之光击中所留下的痕迹，那就像是被闪电击中了一样，整个人都差点被烧焦了。

　　程凌宇的身体在剧烈颤抖，睡梦中的他感觉不到痛苦，可肉身的自然反应还是很强烈，说明这种黑死之光恐怖无比。

　　拥有刀枪不入，百毒不侵的程凌宇，在面对黑死之光的攻击时，还是呈现出了不堪重负的反应。

　　昔日，程凌宇面对雷电加身都丝毫不惧，但如今在身体状况最佳之际，依旧承受不住黑死之光的侵袭。

　　“死”字一晃，二次来袭，一心要毁灭程凌宇。

　　这一次，程凌宇情况更糟，七孔开始溢血，身体在猛烈颤抖，已经承受不起。


第94章 神碑遁去

　　“死”字毫不死心，迅速展开了第三次攻击，黑死之光紧紧贴在程凌宇的胸口，一步步将他逼上绝境。

　　这一回，程凌宇气息骤降，已到了最危险的时刻，神秘空间中那座金字塔微微一震，一股磅礴的力量瞬间将紧贴在胸口的黑死之光给弹了开去。

　　这座金字塔由四颗星组成，每一颗星代表着一个特殊储存空间，容纳了光明与黑暗的力量，在构成金字塔后，有着莫测的神威。

　　当程凌宇的生命受到威胁，这座金字塔开始接管他的身体控制权，一股超乎想象的力量自黑暗中苏醒，开始对抗“死”字的威力。

　　黑死之光霸道凌厉，很快展开第四次攻击。

　　这一次，程凌宇不再是被动的挨打，五湖与丹田元海之中的金字塔绽放出璀璨的神光，将程凌宇的身体照得透明清晰，六座金字塔内，剑形真元在转化着色彩，瞬间电射而出，融为一体，迎上了黑死之光的攻击。

　　“死”字蕴含了六道黑死之光，每一条黑死之光就是一条紫黑色的神焰，蕴含着腐朽万物，腐蚀天地的恐怖神威。

　　如今，程凌宇体内六道心剑无痕同时发出，蕴含着无坚不摧之力，狠狠的撞击着黑死之光，双方展开了生死搏击。

　　心剑无痕是程凌宇最大的杀手锏，这是除开法宝之外最凌厉的手段，若是以程凌宇的修为实力来施展，肯定抵挡不住黑死之光。

　　可是由神秘空间内的四星金字塔控制，效果就完全不一样了。

　　第一次硬碰硬，“死”字被猛烈击飞，没有占到丝毫变异。

　　很快，第二次硬碰硬又开始。

　　这一回，程凌宇的反击更是凌厉，心剑无痕竟然震碎了那个“死”字，让它还原成了六条黑死之光。

　　第三次，程凌宇主动发起攻击，六道心剑无痕分别击中六条黑死之光，与之纠缠搏斗，大有力压黑死之光，将其吞噬融合的痕迹。

　　这种场面骇人听闻，代表着死亡的黑死之光竟然被心剑无痕牢牢压制，虽然奋力挣扎，可最终还是被心剑无痕所吞噬，强行融入了剑形真元之内。

　　那一刻，程凌宇的心剑无痕变成了紫黑色，蕴含着黑死之光，腐朽万物，腐蚀天地，加上无坚不摧的特性，攻击力至少提升了一个档次。

　　随着黑死之光被吞噬，祭坛瞬间被摧毁，数不尽的黑色火焰缠绕在程凌宇身上，被他的肉身层层过滤，吸入了四星金字塔内。

　　危机解除，程凌宇在半个时辰后苏醒，光溜溜的身子让他有些无语，但脑海中却留下了此前的记忆。

　　在无梦状态下，程凌宇思绪如寂。

　　可苏醒之后，此前发生的一切，他基本都记得。

　　“想不到生死幻灭我得了一个死字，还真就差点死在这里。”

　　打开隐灵戒，程凌宇取出一套衣服穿上，随即打量着四周，怪石林立的场景已经不见，变成了一望无际的平地。

　　抬头看着天上，那座宫殿虚幻迷离，两个娇娆的身影在宫殿中此起彼伏，竟然在生死搏击。

　　相隔甚远，程凌宇看得不是很仔细，但他惊讶的发现，之前还是魂武境界的白若梅，如今已成为了血武境界的强者。

　　花月虹的修为实力明显高出白若梅一截，可每一次白若梅遇上危险，她的眉心之中就会射出一道圣光，逼得花月虹祭出美人玉棺，才能抵挡这道圣光的攻击。

　　程凌宇取出定源珠，不断的注入真元，想借助定源珠之力，了解那种宫殿的秘密。

　　很快，程凌宇掌握了一些信息，那座宫殿确实是虚幻投影，但形成了一种特殊空间，可以在那上面逗留，还可以交手。

　　金身、血池、玉珠都虚幻不实，但那太阳神碑却是真的，上面似乎记载了某种绝密。

　　定源珠之所以有剧烈反应，实际上就是因为这块太阳神碑。

　　“那神碑可是好东西，但我要如何才上得去啊？”

　　太阳神碑镇压天地，这方小世界的超重力场就源于这块石碑。

　　程凌宇虽然得到了一份机缘造化，但却没有花月虹、白若梅那种腾空飞射的能力，他只能望洋兴叹，大感惋惜。

　　银发男子所在的区域还有恐怖的气息在弥漫，他的毁灭之劫比程凌宇的死劫还要可怕很多倍。

　　突然，一声巨响传来，花月虹与白若梅双双暴退，口中鲜血飞溅，伤势严峻。

　　宫殿猛然一震，太阳神碑突然显化神迹，有大道符文出现在神碑之上，那是某种上古传承。天音震动，天雷滚滚。

　　太阳神碑释放出炙热的强光，逼得人睁不开眼睛。

　　高温炙热，焚天灭地。

　　巨大的太阳神碑缓缓下降，朝着银发男子所在的深坑落去。

　　半空，那座宫殿如烟花破碎，虚幻迷离，消失无影。

　　神碑落下，大地轰鸣。

　　花月虹与白若梅双双发出了惊叫，顾不得自身伤势，发疯般的朝着那个深坑冲去。

　　强光一闪，神碑落入深坑里，释放出一股强劲的震荡波，瞬间将程凌宇、花月虹、白若梅弹飞。

　　下一刻，太阳神碑的气息突然消失。

　　花月虹与白若梅翻身而起，冲到深坑附近，毫不犹豫的跳了下去。

　　程凌宇咒骂一声，感觉超重力场消失，浑身轻飘飘的，一步迈出就飞出了两三里。

　　回过神，程凌宇朝着那深坑飞去，等到他靠近时深坑已经坍塌，花月虹与白若梅早已不见踪影。

　　“都走了，我从哪里走啊？”

　　程凌宇苦笑，四个人进来，就把他一个人困在这里，这简直没有天理。

　　沉思中，四声巨响传来，四方的四座悬崖同时爆炸，整个小世界在迅速破灭，程凌宇看到了金乌烈焰旗。

　　“不好，外面那上千修士看到我这在，非得把我撕成碎片不可。”

　　程凌宇迅速朝着爆炸的悬崖冲去，在乱石堆里刨了一个坑，散去全身真元，一动不动的躲在里面装死。

　　小世界里的情况，地宫中的修士并不是看得很真切，至少程凌宇和银发男子在深谷中所发生的一切就没有人看到。

　　花月虹与白若梅在宫殿中的交战，清晰呈现在了众人眼底，对于白若梅的修为暴涨，大家一致认定她得到了奇遇。

　　至于白若梅为什么与花月虹打起来，那也很好解释，肯定是为了争抢宫殿之中的宝贝。

　　后来，太阳神碑显灵，宫殿消失，余下的场景地宫之中的修士则无法知情。

　　直到四方悬崖爆炸，金乌烈焰旗显现，大家又才再一次看清楚里面的场景。

　　“这套金乌烈焰旗可是一套完整的绝品灵器，每一面旗子都属于绝品灵器，配套施展威力绝伦。如今宫殿消失，太阳神碑不知去向，谁能得到这套金乌烈焰旗，就是最大的受益之人。”

　　圣皇传承消失不见，大家都退而求其次，开始打这金乌烈焰旗的主意。

　　这套旗子没有飞走，静静地立在那里，依旧有着强大的防御能力，不许人轻易踏足那个区域。

　　妙笔灵尊试探了一下，金乌烈焰旗的威力仍在，但明显比之前要小了很多，就仿佛失去了原动力，只剩下基本防御能力。

　　其他灵尊见状，也纷纷出手，一时间战火云集，五大灵尊外加大批血武高手疯狂争抢，导致地宫震动，八面金乌烈焰旗出现了松动了痕迹。

　　彩云很担心程凌宇，但又不便冲到最前面，那儿是危险区域，血武境界的王者都可能随时殒命。

　　为了绝品灵器，大部分人前仆后继，在持续攻击了一炷香时间后，终于有人攻破了金乌烈焰旗的防线。

　　缺口的出现，导致防御全面破裂。

　　五大灵尊与血武王者都在争抢八面金乌烈焰旗，一些魂武境界的修士则冲了进去。

　　绝品灵器全都有灵，在无力防御之后，八面金乌烈焰旗化为了八头金乌，朝着外面飞去。

　　五位灵尊全力拦截，云傲、欧阳烈、史不死、神火门主、玄火门主等血武王者也都在拼命争抢，一心想要夺取绝品灵器。

　　大批修士冲入深谷之中，搜寻花月虹、白若梅、程凌宇的踪迹，却毫无发现。

　　反倒是一些修士之间发生了口角，引发了血战，相互厮杀起来。

　　彩云观察了片刻就等到了机会，直接射入深谷之内。

　　兰小竹拉着宋雪娇转身就走，没有去蹚浑水。

　　程凌宇躲在乱石之下，思索着脱身之计，却发现师姐彩云出现在了深谷里。

　　程凌宇暗中传音，与师姐彩云取得了联系，两人私下商议了一番，彩云便出现在了程凌宇附近。

　　微光一闪，一道弯曲的灵蛇钻入乱石堆里，片刻后石堆炸开，却空无一人。

　　彩云在石堆附近找寻，做的有模有样，实际上早就将程凌宇收入了画卷之内。

　　当初在聚宝斋的拍卖会上，彩云拍下了一幅画，上面有着特殊封印，如今早已解开，里面是一个特殊世界，程凌宇此刻就藏在那里。

　　找了一圈，彩云失落而去，没有露出任何破绽。


第95章 分享收获

　　离开了深谷，彩云出现在地宫中，到处都是修士，到处都在争抢厮杀，甚至还有人朝着彩云发起攻击。

　　冷然一笑，彩云手段惊人，但凡攻击之人一律杀灭，铁血无情。

　　摆脱了纠缠之后，彩云找了一个出口，离开了地宫隧道，返回棋院的密室。

　　这时候天还没亮，云阳城很宁静，但云阳城的地下却热闹无比。

　　大批修士死在那里，无数门派就此消失，圣皇传承没有踪影，但却给云阳城带来了一场天大的浩劫。

　　……

　　密室里，程凌宇从画卷飞出，俊美的脸上满是震惊之色。

　　“师姐，那画卷之中竟然有一个世界，这是怎么回事？”

　　彩云笑道：“世界有很多种，有大千世界、小千世界之分，世界之下还有域、洞天等空间存在。你目前修为还低，无法触及到这个层次。等你步入魂武境界之后，魂武四重洞天境界与魂武六重魂域都属于开辟空间的修炼。”

　　程凌宇眉头微皱，看了看那幅画卷，问道：“这上面的封印开启之后，这算什么级别的法宝呢？”

　　“这是空间灵器，目前仅解开入口的第一重封印，里面还有两重封印，我估计应该是一件绝品灵器。”

　　程凌宇惊叹道：“绝品灵器，六千枚天阳丹可真是捡了天大的便宜啊。”

　　彩云摇头道：“目前还说不清楚是福是祸，这幅画卷之中的封印很神秘，说不定里面封印着某种可怕的存在，一旦解开就会带来杀身之祸。当然，也可能是我多心了，里面或许藏有更大的秘密与造化。”

　　程凌宇道：“师姐的意思是说，这画卷有可能是某种封印之物，里面要么封印着大凶之物，要么就是有大造化？”

　　彩云颔首道：“修炼是一个漫长的过程，从肉身到神通，从地下到天上，从无到有，从失败到成功，需要经过很多磨砺。当有一天你能立于大千世界之巅，甚至创造与毁灭大千世界，那时候你就会明白修炼到底是什么。”

　　程凌宇自语道：“大千世界之巅，创造与毁灭，那是何其之遥远。”

　　彩云笑道：“你也别灰心，只要努力，希望还是有的。说说你在那宫殿之中发生的情况，里面到底有些什么大造化？”

　　程凌宇轻叹道：“里面的情况与想象中不太一样，那种宫殿是虚幻投影，但那太阳神碑是真的。进去之后就是一个巨大深谷，依照石壁上的记载，应该有生死幻灭四种机缘，花月虹得到了幻之秘，白若梅得到了生之缘。我遇上了黑死之光，差点死在那，银发男子进入了毁灭之地……后来太阳神碑飞入毁灭之地，他们三人全都消失了。”

　　彩云轻吟道：“生死幻灭，孰弱孰强，感觉很有意思啊。”

　　程凌宇疑惑道：“有意思？”

　　“对啊，你看生死幻灭这四个字，再结合你们四个人，你不觉得这其中暗藏玄机？”

　　程凌宇摇头，表示不懂。

　　彩云笑道：“生代表白若梅，幻代表花月虹，死代表你，灭代表着银发男子。首先，生与幻之间隔着一个死字，可以理解为白若梅与花月虹之间夹着一个你。其次，死与灭之间隔着一个幻字，说明你和银发男子之间夹着一个花月虹。最后，生与灭之间隔着死和幻，说明白若梅与银发男子之间多了一个你和花月虹。这就像四角关系，复杂而有趣。”

　　程凌宇讪讪道：“师姐你也太会瞎掰了，这纯属无稽之谈。”

　　彩云笑道：“我不这样认为，既然那座宫殿只有你们四人进得去，你们之间必然有着某种瓜葛与联系，只不过目前才刚刚开始，很多事情都还不确定。”

　　程凌宇微微皱眉，回想在宫殿中的一幕幕，心中也产生了怀疑。

　　“我记得花月虹与白若梅对银发男子都有强烈的反应，就好似以往相识。若能解开银发男子的身份，一切便迎刃而解。”

　　“这事以后再考虑，目前最关键是要隐藏你的踪迹。那座宫殿之中的情况外人并不知情，很多高手要弄清楚到底发生了什么事，第一个想到的就是你。一个小小的云阳城，如今就有五位灵武境界的灵尊，我们根本招惹不起。”

　　彩云晋升血武境界的时间也不长，如今属于血武二重凝纹阶段，同境界无惧任何人，但和灵武境界的高手相比则差得太远了。

　　“师姐说得是，我们得避避风头才行。”

　　彩云道：“这儿很安全，附近有六个空间连接点，可以随时转移。这段时间你正好可以抓紧修炼，等到风头过去再现身。”

　　程凌宇道：“这一次地宫之中有三处宝藏，我全都进去过，第一处收获最大，我有很多东西要送给师姐。”

　　程凌宇略显兴奋，首先取出那件天灵衣递给彩云。

　　“这是……上品灵器……”

　　彩云震惊无比，这件天灵衣虽然胸口位置有损，但完全可以修复，只要精通铭纹刻阵之术就行。

　　“上品灵器？师姐能修复吗？”

　　“以前会很困难，但现在悟透了天灵图，一切便不成问题。胸口是要害之地，能将天灵衣打穿，说明当初那个出手之人的实力极其惊人。”

　　程凌宇简单说了一下第一处石室内的情况，判断大部分人应该是自相残杀。

　　“你的分析很有道理，云阳城下的地宫很神秘，目前来说还不好判断石室与宫殿之中，那一处的造化更为惊人。”

　　程凌宇取出灵药、丹药、灵血、秘籍、战甲与两件灵器让彩云过目，并没有刻意隐瞒任何东西。

　　彩云仔细看了一遍，惊喜道：“这次的收获简直太大了，这三株灵药蕴含神通，你留着。地级上品丹药九阳神龙丹我取一瓶，八瓶灵血需要好好辨别一下，暂时先不急。这件战甲很珍贵，乃是绝品灵器银玉战甲，需要好好祭炼之后才能穿在身上，你目前修为还显得弱了一些。”

　　程凌宇笑道：“师姐看看这些秘籍，有些我觉得用不上，但毁了可惜，不如拿去拍卖。”

　　彩云在翻看秘籍，美丽的脸上露出了震惊之色。

　　“紫血金焰、千重击、奔雷掌与焚心针，这可全都是神通绝技，若是修炼到大乘境界，足以步入灵武境界。还有这毒经、武魂谱、灵兽谱也都是好东西。”

　　彩云高兴极了，拉着程凌宇仔细询问在石室中发生的一切。

　　程凌宇仔细讲述了一遍，只是隐藏了有关“天逝”的事情。

　　“你解开了魔刀第一重封印，开辟了第一个真元海，这是意外收获。但开辟第二个真元海所耗费的资源，确实太过惊人。你这体质，若没有强大资源配合，根本就难以大乘。”

　　程凌宇苦笑道：“是啊，太强悍的体质，晋升也是个难题。”

　　彩云沉吟道：“这方面师姐帮你想办法，稍后有时间我会改变容貌进入地宫探听一下情况。云阳城中小势力众多，这一次很多人都死在里面，有些人身上带有不少资源，有些则把资源留在门派之中。我打算将那些衰败或者已经毁灭的势力门派洗劫一空，为你准备足够的资源。”

　　程凌宇笑道：“师姐这是物尽其用，留着迟早也会便宜别人。”

　　彩云赞道：“聪明，说说第二处，那个洞穴之中的枯树吧，你为什么把那枯树当成宝贝？”

　　程凌宇打开隐灵戒，取出那株枯树。

　　“这棵树本身就是一种珍贵的炼器神材，但最珍贵的是它的根部藏有好宝贝。”

　　程凌宇将枯树翻过来，一番寻找之后，取出了一只三足玉蟾，流淌着灵光，散发出灵露的味道。

　　彩云眼光独到，一眼就看出了其中的奥妙。

　　“那洞中的灵露池与这玉蟾有关。”

　　程凌宇笑道：“师姐说的是，除了化为灵鸟飞走的那些灵露外，这玉蟾肚子里也有灵露，但却有特殊禁制。”

　　彩云拿着玉蟾仔细观察了一番，皱眉道：“这上面的禁制很古怪，与一般的封印不同，想要破解它可并不容易。”

　　程凌宇道：“这个我有办法破解，但需要一点时间。我这还有一样好东西要送给师姐。”

　　程凌宇取出一块拇指大小的青石，放在彩云手心。

　　“育灵石，这简直太妙了，你可真是我的福星。”

　　彩云激动无比，一把抱住程凌宇，在他脸上亲了一口。

　　育灵石对于血武三重境界的修士相当关键，彩云目前是血武二重，有了这育灵石，晋升血武三重就容易多了。

　　程凌宇脸色一红，心中却高兴极了，师姐灿烂的笑容是他快乐的源头。

　　“师姐给我说说这两件灵器吧。”

　　程凌宇在地宫石室之中，从储物戒中得到了两件完整的灵器，一直说不出来历。

　　“这是飞行灵器——云之舟，属于下品灵器。另一件是中品灵器引魂幡，你以后晋升魂武境界，寻找兽魂时用得上。”

　　程凌宇收好两件灵器，继续向师姐请教一些不懂的问题。


第96章 完美追求

　　彩云在修炼方面远胜程凌宇，一边为他讲解，一般将地宫之中收刮而来了几百个储物戒打开，两人一起整理，清点出了不少丹药、秘籍、妖核、宝器、兵器、丹劵等物品。

　　天亮之后，地宫的出入口关闭，大部分活着的修士都已经出来，但却留下了很多未解之谜。

　　比如鬼面魔腾去了哪里，没有人知情，被它卷走的圣器长剑也没有踪迹。

　　其次，灵露化为了的灵鸟也没有人捉到，如今下落不明。

　　第三，那尊白玉骷髅也神秘消失，去向成谜。

　　第四，宫殿之中到底发生了什么，没有人说得清。

　　银发男子、花月虹、白若梅、程凌宇四人全都消失，这也成为无数人猜测与追查的重点。

　　第五，八面金乌烈焰旗据说有人抢到了一两件，但具体情况还未证实。

　　第六，地宫之中到底死了多少人，也没有一个准确的统计。

　　很多人身负重伤，侥幸活命，事后也关不了那些事情。

　　中秋节的第二天晚上，地宫的入口又一次开启。

　　彩云乔装易容，进入了地宫，发现这里还有一些残余的修士，有些伤重无法离开，有些在收刮尸体，准备发点死人财。

　　转了一圈，彩云没有看到血武境界与灵武境界的高手，那种级别的修士早在第一时间离开，余下的全都是魂武境界之人。

　　耗费了一夜，彩云走遍了整座地宫，光尸体就发现了近两千具，很多都是云阳城中小势力的高手。

　　在云阳城，中小势力极多，全都是由真武境界与魂武境界的修士组成。

　　这一次为了圣皇传承，很多魂魂境界的高手都进入了地宫，结果全都死在那里。

　　彩云一夜收刮，仅储物戒就收集到了七八百枚，外加一些兵器、法宝，这些资源对于真武境界的程凌宇而言，也是一笔横财。

　　程凌宇在密室专心修炼，研读各种秘籍，凭借起源之术的超强领悟能力，原本对于修炼还有些懵懂的他，如今正在快速充实自己，变得越发的睿智与沉稳。

　　彩云在天亮之前结束了地宫之行，这儿已经变成了一座千人墓，她开始把目光移到云阳城的中小势力门派之上。

　　城中很多人都在寻找程凌宇，棋院成为了是非之地，无数修士上门，可惜彩云在别人眼中也神秘消失，不见踪影。

　　接下来的几天，程凌宇足不出户，彩云昼伏夜出，对于云阳城的中小势力门派展开洗劫。

　　这一次，彩云的手段比较温柔，只是洗劫资源，尽可能避免杀人。

　　这事在云阳城引起了不小的轰动，一些中小门派纷纷效仿，想趁机整合资源，壮大自己的实力。

　　城主云傲根本无心过问这些事情，神火门、玄火门、三大世家、五大帮派也死伤惨重，短时间内全都在疗伤防御，无心扩张领地。

　　彩云数天之间就洗劫了数十个中小势力门派，巧取豪夺了大量的修炼资源。

　　这些资源彩云几乎都用不上，但程凌宇眼下却十分需要。

　　密室之中，程凌宇这几天阅读了大量秘籍，涉及到了功法、炼器、炼丹、医术、阵法、兵器、摄魂等诸多领取。

　　有些适合真武境界的修士修炼，有些需要魂武境界或是血武境界才能修炼。

　　程凌宇获益良多，从中领悟了很多修炼的真谛，开阔了视线，增长了知识，不再像以往那样懵懂无知。

　　彩云坐在一旁含笑的整理物品，将各类资源逐一分类，同时也挑选一些自己用得上的资源。

　　程凌宇身边放置着数十本秘籍，大多是从一些魂武境界的高手身上收刮而来，涉及的内容算不上太深奥，程凌宇全都可以看懂并领悟。

　　“师姐，我整理了一下，这么多秘籍中最珍贵的有九本，除了紫血金焰、千重击、奔雷掌、焚心针、毒经、武魂谱、灵兽谱外，还有一本地玄引与斩魂诀。”

　　彩云笑道：“你眼光越来越毒辣了，那本地玄引等级不算很高，但却是修炼超重力场的功法，相当的少见，因而珍贵。斩魂诀则是一门精神攻击，专门斩灭敌人的魂魄，杀人于无形。”

　　程凌宇笑道：“这九本秘籍中，毒经、灵兽谱我都用不上，我想把灵兽谱送给曲微，师姐觉得如何？”

　　彩云道：“那闪电貂在灵兽谱上排名也不低，但对你我无用，送给曲微也算是一份机缘，她若能降服闪电貂，对她未来的帮助也很大。”

　　“我也是这样想的，当初去绿岛是曲微帮了我，我不会忘了这份恩情。至于毒经，师姐有兴趣的话就拿去，没兴趣的话我就先留着，日后送给适合之人。”

　　彩云道“那玩意我不感兴趣，你收着便是。”

　　程凌宇道：“目前我们手头上的功法绝技可不少，紫血金焰、千重击、奔雷掌、焚心针、地玄引、斩魂诀、外加天圣门的遁天翼，不知比起那些一流大门派的弟子来说还存在多少差距。”

　　“单从目前来看，我们略占优势，可从长远利益而言，大门派的弟子有着坚实的靠山，稳定的资源，这方面还是比我们强。接下来，你就要开始专心修炼，虽然眼下手头上资源充足，但你体质太过强悍，你要尽可能的物尽其用，为日后的晋升累积资源。”

　　“师姐所言甚是，我打算动用一切手段，将炼器、炼丹、功法等诸多领域的知识结合起来，配合灵阵，开创出一条属于自己的修炼之路。这世上修士无数，很多人讲究要走属于自己的路，创造属于自己的法，但我觉得那些人都没有找到正确的方法。”

　　彩云惊异道：“你是这样认为的？”

　　程凌宇道：“他们所谓的走自己的路，创自己的法，是以心灵意志为准则，觉得只要有一颗强者之心，加上不懈努力，就一定能无敌天下。实际上那错误的，成功有很多因素，强者之心与不懈努力只是其中的两个条件。这世上有强者之心的人没有一千万都有八百万，有恒心毅力，不懈奋斗的就更多了，可真正成功的有多少呢？”

　　彩云好奇道：“那你觉得怎样才能成功，怎样才能跻身苍穹之巅，傲视宇宙？”

　　“我觉得成功由很多因素组成，运气就是最难以把握的一种东西。抛开那些不可控制的因素，站在修士的角度，每一个人从刚开始修炼，都是踏着前人的脚步，修炼别人留下的法，走别人走过的路，可为什么最后的成就会有那么大的差距呢？”

　　彩云沉吟道：“你觉得走自己的路，还不如走别人的路？”

　　“我觉得不管是自己的路，还是别人的路，都是通往高处，迈向巅峰之路。或许中间有曲折，但最终的方向与目的是一致的。路是一种途径，不管你怎么走，只要不是断头路，你终有机会达到高处。关键是这条路上有多大收获，以什么样的方式去获取自己想要的结果。”

　　“你的修炼之路会与别人不同？”

　　“每个人的修炼之路都不同，只不过是差别的大小程度。我的体质与常人不同，晋升速度会很慢，但同境界中成就绝对比常人强很多。我的修炼之路不追求速度，追求的是力量的累积，每一步都要达到极致完美的程度。”

　　程凌宇的这些话让彩云大受触动，这出自一个真武境界的修士之口，确实让人很惊愕。

　　程凌宇对于修炼的认识已经超过了很多魂武境界的高手，这与他修炼的起源之术密切有关，他在精神方面的成就更是卓绝非凡。

　　“你长大了，开始懂得去分析，什么样的道路对你最适合。好好努力吧，云阳城不会平静太久，留给你修炼的时间也不会太多。”

　　彩云幽幽一叹，对于师弟的成熟，有种说不出的感触。

　　程凌宇开始闭关修炼，他要开辟第三个真元海，以自己所掌握的知识，将各种药材按比例分配，结合各类成品丹药、灵药、妖核，以最少的资源激发出最大的潜能。

　　程凌宇开辟的第三个真元海位于右脚的脚心之内，那是涌泉化海，真元滔天。

　　为了节省资源，就必须得多耗费时间。

　　程凌宇足足用了六天六夜，才成功开辟第三个真元海。

　　然后是扩大真元海的容量，这是一个更加耗费资源的过程，耗去了程凌宇四天的时间，终于将第三个真元海修炼到了极限。

　　取出封天尺，程凌宇仔细研究，尝试着想将它融入第三个真元海，但却失败了。

　　程凌宇并不气馁，这封天尺不是一般的法宝，要想一次性成功，那根本就不现实。

　　凝视着封天尺，程凌宇催动魔瞳第三重魔识侵心，试图与封天尺沟通，却遭到了反噬，直接把他弹开。

　　后来，程凌宇尝试了很多种方法，唯有借助方天宝印之力，可以与封天尺建立起微弱的联系。

　　这个发现让程凌宇大为兴奋，仔细研究推测了三天，最终借助方天宝印，在无梦状态下将封天尺融入了第三个真元海。


第97章 特殊交易

　　封天尺很古怪，并不像方天宝印与魔刀那样，可以自动释放出某种气息，它沉寂无声，静静的躺在真元海底，根本不受控制。

　　但程凌宇在睡梦之中还是感觉到封天尺在缓缓吸纳真元中的精华，悄无声息的滋养自身。

　　十三天的时间，程凌宇耗费了不少资源，成功开辟第三个真元海，导致修为实力暴涨，人也更加自信了。

　　彩云这十三天也在修炼，实力提升明显。

　　棋院每天都有很多修士前来打探，金妙一、苗三许、方竹青都来过几次，也不曾见到彩云和程凌宇。

　　这十三天来，云阳城中发生了一些巨变，拜火教被明月门给灭了，从此不复存在。

　　花月虹、白若梅依旧没有下落，反倒是金乌烈焰旗的消息逐渐明朗。

　　地宫之中的八面金乌烈焰旗有半数被人抢到，其中天火教、神武宗、天雷圣教与山河盟各抢得一面，天圣殿运气较差，一无所得。

　　鬼面魔藤下落不明，导致圣器长剑不知所踪。

　　白玉骷髅曾在云阳城北面两千里外出现过一次，斩杀了一位血武境界的王者。

　　灵露化为的灵鸟一直没有消息，但据说天圣殿的高手已经通过特殊的方法，锁定了一个大致的范围。

　　……

　　这天晚上，棋院来了一位美女，正是云阳十美之一的兰小竹。

　　她站在花园里，静静的欣赏着月色，并没有引起任何人的注意。

　　彩云从虚空中浮现，将兰小竹带入了密室之内。程凌宇有些意外，但随即便恢复了自然。

　　“兰姑娘来这有什么事吗？”

　　兰小竹笑道：“来找你治病啊，顺便给你带来了一些消息。”

　　程凌宇干笑道：“兰姑娘还真把我当成神医啊。”

　　彩云道：“先说说外面的情况吧，治病之事稍后再聊。”

　　兰小竹也不在意，轻声道：“拜火教被明月门灭了，很多人都在寻找花月虹、白若梅与你们的下落。地宫事件已经过去十多天，云阳城逐渐恢复了平静，但在城北一千七百里外的归魂谷，近来却很不平静。”

　　程凌宇疑惑道：“归魂谷是什么地方？”

　　彩云道：“那是一处魂灵汇聚之地，很多魂武境界的修士都会前往那里寻找魂灵，以便融入己身，从而获得魂灵所具备的能力，提高自身的修为。”

　　兰小竹补充道：“在天阳帝国，这样的地方不止一处，但却有一个共同特点，进入归魂谷之后，哪怕你是灵武境界的绝世高手，修为实力也会被压制在魂武境界。昔年就有不少血武境界与灵武境界的高手冒险闯入，最终死在那里。”

　　程凌宇惊疑道：“里面有魂灵可以斩杀魂武境界后期的高手？”

　　彩云道：“那个地方都很诡异，否则魂灵早就被人捉完，或是消灭。血武境界之下的修士都可以进去，但一般修为超过魂武五重，就没有修士愿意进去。因为那个地方很邪门，修为越高越容易死在那里。”

　　“原来如此，还有没有什么其他消息？”

　　兰小竹道：“据传两个月后，天阳帝国三圣四绝之一的落日城将对外招收弟子，这可是五百年来，落日城第一次对外招收门人，已经引起了极大的轰动。”

　　程凌宇好奇道：“四绝之一的落日城，招收弟子应该很严格吧？”

　　彩云道：“落日城在四绝之中排名最后，因为它最为低调，但却最是神秘。千年前落日城走出一个绝世天才，力压三圣四绝同辈高手，名震天阳帝国。可惜此人后来莫名失踪，有人猜测是被三圣四绝的老一辈高手给暗杀了。”

　　兰小竹道：“落日城招收弟子很严，须得年龄在二十五岁以下，修为实力在魂武境界以上，方有初选资格。你要是有空不妨去试试。”

　　程凌宇皱眉道：“我？师姐觉得呢？”

　　彩云道：“到时候看情况吧，若真能成为落日城弟子倒也不坏。”

　　程凌宇闻言一笑，这种事情只能随缘，不能强求。

　　“这一次地宫事件号称圣皇传承，就这样过去了？”

　　兰小竹道：“中秋之后的第三天，地宫的入口就自动关闭，再也没有开启了。你们四人的全部消失让圣皇传承变成了一个谜，引发了诸多猜测。更重要的是，两天前有消息说，兰陵圣宫又出现了，吸引了天圣殿、天雷圣教、山河盟、神武宗、天火教的注意力。”

　　彩云笑道：“圣皇传承只是一种猜测，没有人能证实。反倒是兰陵圣宫更为实在，因此五大势力把大部分精力放在那方面，云阳城反而平静了。”

　　程凌宇道：“再平静也只是相对的，我如果现身，还是会引来无数麻烦。”

　　兰小竹道：“所以你最好暂时离开这，等修为境界上去之后，再出现即可。”

　　程凌宇道：“兰姑娘这个提议很不错，只是以我目前的修为实力，去哪比较适合呢？”

　　兰小竹道：“归魂谷。”

　　“真武境界去归魂谷，不太适合吧？”

　　彩云道：“会有危险，但也并非没人去过。真武境界中，聚湖与汇海阶段是最耗时的。滔天阶段是升华，真火阶段是突破。以你的情况而言，只要迈过汇海阶段，后面的滔天与真火阶段不会耗费太久。”

　　程凌宇摇头道：“师姐说的太容易了，一般人或许会很快，但我根本快不起来，光是汇海阶段，估计都还得耗费二十天左右。”

　　彩云惊异道：“还要二十天？你已经开辟了第三个真元海，仅剩下最后一个真元海了，都还需要二十天？”

　　程凌宇苦笑点头，二十天已经算是比较快的速度了。

　　兰小竹道：“你已经没有那么多时间了，三天内你若不走，行踪就会暴露。”

　　彩云问道：“为什么？”

　　“因为铁骨神算三天后将抵达云阳城，以他的能力，估计你们在这里根本就藏不住。”

　　彩云闻言色变，脱口道：“铁骨神算，他竟然也来了。”

　　程凌宇质疑道：“铁骨神算很厉害吗？”

　　彩云微微颔首，神情凝重。

　　“抓紧收拾一下，两天后我们离开这。”

　　程凌宇大感惊讶，一向强势的师姐这一次竟然主动回避，看来那铁骨神算果然非同小可。

　　“我们如果走了，兰姑娘有何打算？”

　　兰小竹道：“我陪你一起去，我帮你在归魂谷中得到你想要想的东西，你替我治病。”

　　程凌宇皱眉道：“兰姑娘的病只怕不容易断根吧，你只要动用天陨神算之力，就会遭到天道反噬，你让我怎么为你治病啊？”

　　兰小竹道：“就因为天道反噬的关系，我的修为实力被压制得很厉害。一旦替我解除体内的反噬之力，我就能在短期内突飞猛进。等我修为境界上去之后，承受天道反噬的能力就会自然提升，平日里尽可能不运用神算之术，那样一般就不会有问题。”

　　程凌宇将信将疑，扭头看着彩云，想了解一下她的意思。

　　“师弟你先出去一下，我有话单独与她聊。”

　　彩云支开了程凌宇，眼神如电的看着彩云。

　　“你可考虑过这样做的后果？”

　　兰小竹道：“我想过了，这样做只有三种结局。第一，把这当成是一种交易，事后互不相欠，潇洒来去。第二，我会陷进去，或是他会陷进去。第三，彼此都陷进去，和他在一起。我希望是第一种可能，不愿影响他。”

　　彩云哼道：“第一种结局几乎不可能，只能是第二或是第三种结局。”

　　兰小竹迟疑道：“其实你不用太担心，天陨神算的传人从来都不长命，我只是不想夭折。你的心思我也理解，你想用我来磨炼程凌宇，让他从懵懂无知变得成熟自信，不受女色所迷。”

　　彩云坦然道：“你说的很对，女人最了解男人的心思，只有让他明白什么是女人，他才能看得透什么是爱，什么是欲，才能把握住自己的心神。你姿色出众，用你来做他的试金石，确实是很理想的选择。”

　　“这么说，你是答应了？”

　　“我为什么不答应？只要你没有谋害之心，我不介意你在有生之年去追寻一份爱情。”

　　兰小竹脸色惊变，叹息道：“你都猜到了。”

　　彩云道：“我也是女人，也曾有过怀梦的年纪。”

　　兰小竹复杂一笑，自嘲道：“那我是不是应该对你说声谢谢？”

　　“等你离开时，再说也不迟。”

　　彩云起身，将程凌宇叫回密室。

　　“关于治病一事，我已经和兰姑娘商议好了，有些事情需要当面告诉你。”

　　“师姐请说。”

　　程凌宇看着两女，发现她们的脸色都有些怪异。

　　“治病的方式很奇特，须得阴阳双修，男女交融，才能将她体内的反噬之力完全转移到你体内。”

　　程凌宇脸色一呆，愕然道：“这……这……怎么行，师姐……”

　　彩云道：“我已经答应。”

　　程凌宇不死心，扭头看着兰小竹。

　　“兰姑娘……这……这……”


第98章 兰小竹的执着

　　“你师姐所言完全真实，我的这种病只有你能医治，因为你体质特别，能吸纳天道反噬之力。如果换了其他男子，非凡治不好我，还会因此而折寿。”

　　兰小竹很平静，并无太多羞涩之情。

　　“可是我……我……”

　　程凌宇一脸为难之色，这种治病方式太出人意料，他完全没有心理准备。

　　彩云轻叹道：“你送兰姑娘出去吧，回头我再告诉你其中的原因。”

　　程凌宇迟疑了一下，带着兰小竹走出了密室。

　　夜色下，花园里。兰小竹与程凌宇并肩而行，气氛显得有些沉闷。

　　“你觉得我好看吗？”

　　“好看。”

　　程凌宇下意识的回答，并没有掩饰自己对于美好事物的判断。

　　“你知道我的过往吗？”

　　兰小竹幽幽低吟，显得有些伤感。

　　程凌宇微微摇头，表情有些古怪。

　　兰小竹看着天上的明月，思绪陷入了回忆。

　　“从小我与其他人一样，过着平淡的日子，也曾有过梦想，渴望能有一份感天动地的爱情。”

　　幽幽的声音透着淡淡的凄美，述说着兰小竹曾经的心情。

　　“然后就在我十二岁那年，我的修炼天赋慢慢凸现出来，每晚都做相同的梦，尘封在灵魂深处的记忆慢慢苏醒，让我拥有了推算演化之力，而且十分准确。”

　　“十五岁那年，我第一次为别人推算未来，结果准确无误，但我却遭到了天道反噬，修为境界停滞不前，生命在快速流逝。那时候我才明白天陨的含义，明白自己此生注定夭折的命运。那一刻，曾经的理想，少女的美梦全都破碎。我就是一个不祥之人，我能看到别人的未来，却看不到自己的明天。”

　　“年少时执着的梦，长大后突然惊醒。我只是一个普通人，我不想要什么推算未来的能力，我只想寻求一份属于自己的爱情，哪怕平凡，哪怕短暂，只要我曾动心，我曾愿意，那就无怨无悔。可是，上天连这样的机会都生生夺去，用诅咒让我孤独的走完短暂的一生。”

　　兰小竹的声音逐渐高亢，情绪激动无比。

　　“我不服气，我恨天道无情，我要努力去争取。即便那份爱不完整，不那么纯，我也愿意，我要让上天知道，我不会在诅咒面前放弃，我会在毁灭中带着微笑离去。”

　　程凌宇感触极深，他本就是一个痴情之人，虽然与兰小竹不熟，却也被她的不幸遭遇所感动。

　　一个女人，最在意的或许不是权势，不是名利，而是一份爱，一段情，一个温馨的家，一个疼爱她的男人。

　　“我一直在努力寻找，直到你出现在云阳城，我推算到了一线机会。我这样做对你或许不公平，但是我没有选择。你可以拒绝，但我不能放弃，这是我死前与天道的对弈，承载了我一生的不甘与恨意。”

　　程凌宇苦涩道：“你的过去让人同情，只是这对我来说……”

　　兰小竹看着程凌宇，幽幽道：“我说了，你可以拒绝，但我不会放弃。你此生会有很多女人，而我只不过是其中昙花一现的浪花而已。”

　　飘然而起，兰小竹离去，背影透着几分凄美。

　　程凌宇双唇微动，心情有些沉闷。

　　回到密室，程凌宇情绪低沉，不太开心。

　　“知道我为什么答应帮她治病吗？”

　　彩云静静地看着程凌宇，并不在乎他的不悦。

　　程凌宇抬头，埋怨中透着疑惑之色。

　　“天陨神算是一种稀缺的资源，兰小竹的存在可以给你一定的帮助。最重要的是兰小竹很美，她的身上有着很多吸引男人的地方，我希望你去仔细品味。”

　　“为什么？”

　　“因为你还不是一个真正的男人。问世间什么最美，除了爱便是青春。英雄气短，儿女情长，这是无数修士都迈不过的一道坎，你必须要牢记。最美的东西最危险，你要想防范它，你就必须了解它。”

　　程凌宇感到愕然，彩云这番话蕴含着某种哲理，但程凌宇觉得并不完全正确。

　　“在师姐的眼中，爱是一种潜在的危险？这世间的真爱，都抵不过世俗的压制？”

　　彩云轻叹道：“你还太单纯，世间有真爱，但能得到且美满结束之人却寥寥无几。就像你和若雪，那就是真爱，可结局呢？”

　　程凌宇默然了，他和若雪之间那份纯真的爱，最终却抵不过世俗的打击。

　　“修士不同于普通人，这条道路上充满了危机。你要想得到喜欢的东西，或是保护身边在乎的人，你就必须拥有足够强大的实力，且能分辨身边之人对你是否真心实意。人与人的交往充满了利益关系，感情就是其中最难把握，最容易迷失的陷阱，充满了变数，危险而美丽。”

　　程凌宇苦笑道：“师姐之言固然有道理，可这种事情勉强不得。”

　　彩云拉着程凌宇的手，凝视着他的眼睛。

　　“你老实回答我，如果把兰小竹换成是我，你是否愿意？”

　　程凌宇一愣，迟疑了一下，似乎想要掩饰，可最终还是点头肯定。

　　彩云露出了一丝明媚之色，柔声道：“傻师弟，师姐明白你的心思，但是这种事情兰小竹比我更适合。你整天只知道埋头苦练，却忽略了人与人相处的重要性。特别是与女人相处，更是要多加小心。”

　　程凌宇不傻，平静之后认真一想，就明白了彩云的苦心。

　　“师姐的好意我知道，可我如果和兰姑娘有了那层关系，面对师姐时我会觉得羞愧。”

　　彩云安慰道：“别太在意这些，等你真正长大之后，你就会明白这些都是你必须经历的事情。”

　　在彩云的细心开导与劝慰下，程凌宇慢慢转变了观念，答应了为兰小竹疗伤之事。

　　彩云在云阳城三年，有着无数追求者，对于男女之间的关系相当了解。

　　程凌宇才十八岁，以往的生活十分单纯，这方面远不如彩云。

　　因为两天后就要离去，程凌宇暂时打消了开辟第四个真元海的念头，改为修炼各种神通绝技。

　　自从修了起源之术，程凌宇的记忆力就十分惊人，几乎达到了过目不忘的程度。

　　这两天，程凌宇将天圣殿的遁天翼、天雷圣教的奔雷掌、天火教的紫血金焰、神武宗的千重击，以及焚心针、斩魂诀、地玄引全都熟记于心。

　　这七大神通绝技各有特色，威力绝伦。

　　程凌宇因为修为境界的关系，遁天翼、紫血金焰、焚心针三种神通暂时无法修炼，只能先从奔雷掌、千重击、斩魂诀、地玄引等四门绝技入手。

　　地玄引是专门修炼超重力场的一种绝技，没有固定的招式，重在领悟与实力，以程凌宇目前真武六重境界的修为，已经可以勉强修炼。

　　斩魂诀是一种精神攻击，一般需要魂武境界才能修炼，但程凌宇在精神层次方面的成就异于常人，修炼也不是问题。

　　神武宗的千重击号称腿法第一，招式变幻多端，威力绝伦。

　　程凌宇目前修为太低，谈不上什么威力，但却可以领悟招式的变化与精妙，一步一步提升。

　　奔雷掌与雷电之力有关系，程凌宇经过雷电淬体之后，神秘空间中出现了第四颗星，那里面储存着不少雷电之力，正适合程凌宇修炼奔雷掌一类的绝技。

　　两天的时间，程凌宇只是对四门绝技略有领悟，谈不上正式修炼，但却奠定了根基。

　　他目前最需要时间修炼，需要时间沉淀，可他最缺的也就是时间。

　　入夜之后，兰小竹如约而至，被彩云接入密室。

　　三人简单商议了一番，便开始易容乔装，趁夜离开了云阳城，前往归魂谷。

　　“云阳城目前也有修士赶往归魂谷，那边据说有异象出现，引起了不少魂魂境界的修士高度关注。”

　　彩云淡雅道：“魂武境界不足为虑，到时候我会在归魂谷外接应，你们进去之后记得要把握好时间，不要拖得太久。”

　　兰小竹道：“争取在一个月内出来，运气好的话十天就够了。”

　　程凌宇问道：“兰姑娘目前属于魂武几重？”

　　“我十五岁那年修炼到魂武二重便一直停滞不前，至今都还是魂武二重阶段。”

　　“师姐，魂武三重合魂阶段，修士可以融合多少兽魂啊？”

　　彩云道：“一般人能够融合两三道武魂，厉害一点的可以融合四五道，六七道。最强的据说可以融合九道武魂，后面的洞天阶段，就能开辟出九个洞天。”

　　程凌宇好奇道：“必须要先融合一定数量的武魂，才能开辟对应数量的洞天吗？”

　　彩云笑道：“这倒不一定，有时候没有找到适合的武魂，可以先多开辟一些洞天，等到机会来临，再融合武魂也行。当然，一开始最少得融合一头武魂，否则迈不过合魂阶段。”

　　“这倒是很不错，可以慢慢挑选，不必滥竽充数。”

　　归魂谷距离云阳城一千七百里，彩云、程凌宇、兰小竹在天亮之前就赶到了归魂谷附近。


第99章 地狱红莲

　　“修士不少啊，全都是魂武境界，看来这个地方比想象中要热闹一些。”

　　彩云扫了一眼四周，嘴角泛起了一抹笑意。

　　兰小竹轻吟道：“我们就在这里分手吧，你在外面要多加小心，我估计会有不少高手在外接应。”

　　程凌宇看着彩云，眼中透着不舍。

　　“师姐保重，我会尽快出来。”

　　彩云笑道：“不必为我担心，记得不要空手而归，去吧。”

　　双方就此分手，程凌宇和兰小竹都易容换貌，附近的修士根本不认识两人。

　　来到归魂谷外，程凌宇发现附近至少汇聚了近百位修士，这些人三五成群，并没有急于进入谷内。

　　兰小竹轻声道：“大多是生面孔，并非来自云阳城。”

　　程凌宇找了一个落单的修士，询问情况。

　　“这么多人怎么都不进去啊？”

　　那修士看了程凌宇一眼，轻声道：“归魂谷这几日出现了异变，这些人都在谷外观望，希望能大致确认方位。”

　　程凌宇不解道：“进去之后，就无法确认方位了？”

　　“听你这话就知道你是第一次来，这归魂谷很邪门，远看不大，实际上里面另有玄机，东西纵横数千里，南北相隔近万里，目前里面的修士人数至少超过五千人。”

　　程凌宇咋舌，这消息他还真是不知。

　　观望了一番，不少修士陆陆续续的进去，兰小竹也拉着程凌宇飞入了归魂谷里。

　　一入归魂谷，阴风厉鬼鸣，就好似进入了地狱，阴寒之气极重，各种惨叫、怒吼、嘶鸣不绝于耳，恐怖惊魂。

　　兰小竹感觉心神一紧，下意识的握紧程凌宇的手，心中多了一份依偎。

　　归魂谷中昏天黑地，不时有虚幻魂影飞来飞去，包括花草树木，飞禽走兽，还有人形鬼魂。

　　程凌宇感到惊奇，这里怎会还有人类的冤魂？

　　兰小竹低声道：“很多血武境界的修士死后魂魄不散，化为了冤魂。”

　　程凌宇问道：“这里魂灵众多，要如何选择，如何辨别魂灵的强弱？”

　　“这里的魂灵具备一定的特点，每一种魂灵会聚在一起，形成一种魂火，变幻莫测。”

　　“魂火，有很多吗？”

　　兰小竹道：“据说归魂谷中有一百零八种魂灵，但却只有一百道魂火，有八种魂灵从不显化，也没人说得清楚是什么。很多高手前来寻找那八种特殊魂灵，要么无功而返，要么死在这里。”

　　两人小心前进，跟随着大批修士的脚步。

　　突然，一道剑光射来，击中程凌宇的肩膀，直接把他劈飞了出去。

　　兰小竹眼神微变，骂道：“什么人偷袭？”

　　“区区真武境界也敢来这，你是在讽刺我们吗？”

　　冰冷的声音透着几分嚣张，一个锦袍男子进入了兰小竹的视线，四周的阴气自动散开，形成一个特殊区域。

　　兰小竹微怒，质问道：“你是谁，凭什么这么霸道？”

　　锦袍男子冷然道：“战武门，洛冰河。”

　　兰小竹闻言色变，脱口道：“天华城的战武门。”

　　“不错，快滚吧。”

　　洛冰河自负狂妄，根本不把兰小竹看在眼中。

　　程凌宇被一剑劈飞，心头憋着一团火，肉身虽然无恙，但身上的衣服已经裂开了。

　　电射而回，程凌宇怒视着洛冰河，还没有来得及开口，就被兰小竹一把抓住。

　　“我们走。”

　　程凌宇被兰小竹强行拉走，心中很是愤怒。

　　“为什么要走？”

　　兰小竹轻叹道：“那个人不好惹，天华城的战武门在天阳帝国都赫赫有名，仅次于三圣四绝，门中有灵武境界的高手。”

　　程凌宇气道：“这样就算了？”

　　兰小竹柔声道：“先不要跟他冲突，这里面高手如云，你还怕找不到机会报仇？”

　　归魂谷的地形很奇特，由一个又一个的山谷组成，看不到任何植被，谷中阴气极重，时不时可以看到一些飘飞的魂火。

　　归魂谷很大，程凌宇和兰小竹手牵着手，翻过了数座山峰之后，迎面一道交错十字斩朝着两人劈来。

　　这一次，程凌宇有了准备，拉着兰小竹一闪而过，避开了偷袭。

　　唰唰唰三道身影从迷雾中冲出，迅速拦下了程凌宇和兰小竹。

　　“滚，否则杀无赦。”

　　一个中年男子下达了逐客令，不想程凌宇和兰小竹继续前进，让两人马上退走。

　　程凌宇暗怒，仔细打量着眼前的三人，全都是魂武境界四重洞天阶段的高手，一个个散发出恐怖的气息，程凌宇目前还无法应付。

　　兰小竹比较理智，拉着程凌宇掉头就走，没有与这些人争锋。

　　程凌宇感觉憋屈，这才半个时辰不到，就两次被人逼走，心里真的很窝火。

　　“想报仇？简单，看我的。”

　　兰小竹松开程凌宇的手，右手一拳朝着天空轰去，一道绚丽的光华在迷雾中显得耀眼极了。

　　兰小竹拉着程凌宇藏在附近，不一会就见数十个修士从四面八方赶来，对这一区域展开了搜索。

　　很快，昏暗的迷雾中传来怒喝与打斗，此前驱逐程凌宇的那三人已经与赶来的修士交上手，不多时就有惨叫传出。

　　程凌宇看着这一切，感慨道：“借刀杀人真的很实用啊。”

　　兰小竹道：“这种地方，实力强的人往往都活不久，须得斗智斗勇。走吧，我们摸过去瞧瞧，那些人拦截我们，肯定是前方有好东西，不愿被人打岔或是夺走。”

　　昏暗的迷雾中，两人小心的溜了过去，绕过正在厮杀的双方，来到了一处山谷。

　　一朵巨大的红莲盛开在山谷正中，花瓣直径超过三丈，通体燃烧着诡异的魂火，释放出恐怖的波动，十余位修士围在四周，目不斜视的看着那朵红莲。

　　程凌宇感到震撼，这是进入归魂谷后第一次见到魂火，想不到竟然是一朵莲花的形状。

　　兰小竹脸色激动，紧紧抓住程凌宇的手，低声道：“这是地狱红莲，属于草木花魂中的佼佼者，由数百道魂莲组成，那莲蓬之中，最明亮清晰的一朵就是最强的。若能将其收服融合，就能获得地狱红莲所拥有的绝技，有望修炼成神通。”

　　程凌宇悄悄取出武魂谱，上面就有地狱红莲的详细描述，它在草木花魂中排名靠前。

　　这本武魂谱记载了六十四种草木花魂与八十一种兽魂，全都是比较常见的类型。

　　天地间的武魂类型数千，很多都不为人知，没有记载。

　　此刻，山谷中的修士展开了进攻，纷纷施展各种手段，有些还祭出了法宝，想要摄取地狱红莲的魂灵，结果却遭到了可怕的反击。

　　那朵巨大的红莲花宛如妖孽一般，喷发着火焰，一道道细小的红莲花纵横交错，形成了一张大网，几乎将半个山谷都笼罩了。

　　十余位修士全都是武魂三重、魂武四重的高手，具备了摄魂之力，却不想这地狱红莲太强，每一朵红莲盛开，都释放出破灭之力，震得不少修士连连后退。

　　突然，一声凄厉的惨叫划破了长空，在阴暗的雾霾下显得格外恐怖。

　　活着的修士都在怒吼，催动各种法宝疯狂进攻，最终有人抢到了一朵红莲花，有些人葬身归魂谷。

　　兰小竹和程凌宇在远处偷窥，感觉阵阵阴冷的气息从地狱红莲上传来，显然那种诡异的魂花已尽发现了他们。

　　山谷中的惨叫此起彼伏，不一会就死了五个高手。

　　这时候，附近区域有修士赶来，各种法宝、兵器穿梭交织，朝着地狱红莲劈去。

　　那可是草木花魂中的上品，若能擒得一朵融入识海之中，必将受益无穷。

　　地狱红莲面对数十位修士的攻击毫不示弱，巨大的花体在山谷中快速移动，一道道红艳的光华冲天而上，化为花雨飘落四周。

　　那景象美丽极了，但也凶险莫测。

　　很多修士被这种美景所迷，等到危险临近才猛然惊醒，但却已经太迟了。

　　一声声惨叫与怒吼撕裂苍穹，这个山谷宛如地狱一般，血与魂在交织着。

　　程凌宇震撼极了，这种级别的草木花魂，堪比魂武境界后期，绝不是一般高手可以对付。

　　兰小竹轻叹一声，拉着程凌宇快速退走。

　　“那玩意我们对付不了，还是另谋他路。”

　　两人的修为境界都不高，没敢有太多的奢求。

　　随后的时间里，两人遇上了很多类似的情况，见到了七八种魂火，有些是草木花魂，有些是兽魂，各有强弱。

　　很多修士死在归魂谷，也有修士运气好，得到了兽魂与草木花魂，兴冲冲的离开。

　　程凌宇和兰小竹四处游走，偶尔也发点死人财，收获还算不错。

　　一天的时间匆匆而过，到了夜晚，归魂谷的情况更是诡异，阴风阵阵，冤魂怒吼，让人心神颤抖。

　　程凌宇环顾四周，双眼明亮璀璨，有种咄咄逼人的锋芒。

　　兰小竹道：“归魂谷很大，我们目前还在外围区域，需要慢慢的朝中心区域前进。”

　　夜色下，归魂谷深处，有妖异的光华冲霄而上，演化着各种形态，释放出恐怖的气息。


第100章 我不去

　　程凌宇看着那个方向，感受到了那种波动，心里涌现出一种怪异的感觉。

　　夜风中，一道道虚幻的魂影寻思着山谷，很快就出现在两人附近。

　　幽光一闪，一道冤魂化为厉鬼，朝着程凌宇冲来。

　　兰小竹轻呼道：“小心，快闪开。这种冤魂的咒怨之气很阴毒……”

　　屈指一弹，兰小竹指尖射出一道青色的光华，将那冲来的厉鬼震偏。

　　程凌宇一把将兰小竹拉回身侧，沉声道：“你不要出手，我来试试。”

　　看着掉头冲来的厉鬼，程凌宇双眼明亮如日，催动魔瞳第三重魔识侵心，脑海中的精神力瞬间震荡起来，化为一把利剑，蕴含着魔魅的气息，直接从双眼中射出。

　　这是无形的精神攻击，但对于那厉鬼而言，却真实的被这一剑刺穿，口中发出了厉吼。

　　这是程凌宇第一次用魔瞳进攻，驾驭起来还不熟练，但威力却相当不错。

　　兰小竹惊讶的看着程凌宇，想不到他竟然可以伤害这种冤魂。

　　要知道这可是血武境界，甚至灵武境界的高手死后，魂魄不散所形成的，绝不是一般的孤魂野鬼可比。

　　就算是兰小竹都很难应付，而修为差了一大截的程凌宇却轻松自如。

　　冤魂不散，怨念极强。

　　那厉鬼怒吼着冲来，发起了狂猛的进攻。

　　程凌宇脚步轻移，快速移动，双眼始终锁定厉鬼，魔识侵心如利剑横空，一次次击中厉鬼，让它越来越虚弱。

　　片刻之后，厉鬼化为了青烟，几乎不灭的冤魂被程凌宇击灭，魂力化为了一丝丝银光，被程凌宇的双眼给吸收了。

　　闭上眼睛，程凌宇仔细感受了一下，发现自己的精神力有了小幅提高，这是吞噬了冤魂后带来的好处。

　　兰小竹惊异道：“你能吞噬那种魂力？”

　　程凌宇睁开眼睛，轻轻点了点头。

　　“走吧，我们去猎魂。”

　　通常修士口中的猎魂指的是捕猎草木花魂与兽魂，但是程凌宇口中的猎魂却是击杀修士死后留下的冤魂，里面蕴含着高纯度的魂力，对他可谓是大补。

　　这一点，一般人是做不到的，可程凌宇却办到了。

　　归魂谷中，修士留下的冤魂数量远不如草木花魂与兽魂多。

　　程凌宇转了一晚上，也才猎杀了三道冤魂，吸取了三道魂力，让精神力变得更加饱满与强大，魔瞳之术得到了很大提升，起源之术也明显提高。

　　“天快亮了，你休息会吧。”

　　兰小竹看着程凌宇，柔声道。

　　程凌宇迟疑了一下，他根本就不累，但心中却有一个念头，所以采纳了兰小竹的提议。

　　闭上眼睛，程凌宇很快进入无梦状态，身体自然放松，静静地悬浮在半空。

　　附近，微风荡漾，有看不见的能量朝着程凌宇涌来，钻入了他的身体之中。

　　还有一些可见的能量光附着在他身上，让他慢慢的发亮，在黎明前夕显得耀眼极了。

　　兰小竹看到这一幕，表情怪怪的，双唇动了几下，最终还是没有说出口。

　　天亮之后，归魂谷的光线强了一些，却依旧昏沉阴暗，雾霾罩天。

　　程凌宇在上午辰时末醒来，整个人精神饱满，力量十足，整体实力又稳稳迈进了一步。

　　“这个地方很不错，对我的修炼有帮助。”

　　程凌宇脸上挂着笑容，明亮的双眼流露出致命的诱惑，在不经意间让兰小竹心跳加速。

　　“好好努力，争取在这归魂谷中晋升魂武境界。”

　　兰小竹有些脸红，扭头看着别处。

　　“走吧，我们继续上路。”

　　程凌宇习惯性的牵着兰小竹的玉手，在充满危险的归魂谷中穿梭。

　　兰小竹静静地的看着程凌宇，眼神变得十分柔和，暂时抛开了一切，把所有的烦恼都抛之脑后，只想铭记这一刻。

　　程凌宇有所察觉，但却没有多说什么，脸上挂着奇异的笑容。

　　翻过一座山岭，前方出现了一个深谷，一条阴森诡异的深涧横贯东西，透着寒气，让人浑身不舒服。

　　这条深涧附近聚集了不少修士，大家都在观望，寻找魂灵的踪迹。

　　程凌宇扫了一眼四周，突然皱起眉头，他看到了几个熟悉的身影，全都来自云阳城。

　　兰小竹提醒道：“不要在他们面前显露，否则身份就会败露。”

　　两人虽然易容换貌，却改变不了自身的气息，平时都是刻意收敛，一旦动起手来，气势外放，气息便会暴露。

　　程凌宇深知这一点，他在思索对策。

　　深涧中，这时升起了一丝丝白雾，很快化为了一朵花，随后又变成了一头兽，这让附近的修士全都感到惊愕。

　　通常情况下，变成花朵的都属于草木花魂一类，反之则属于魂兽。

　　如今这丝丝白雾时而变成花朵，时而变成怪兽，这超出了人们理解的范畴，搞不懂这深涧之中到底藏着什么？

　　“找个人下去瞧瞧，到底是什么玩意。”

　　这个提议得到了众多修士的赞同，可是派谁去呢？

　　这深涧阴邪诡异，危险重重，稍不留意就可能死在其中，谁也不愿冲在前头。

　　“你过来，下去瞧瞧。”

　　有人环顾了一周，看上了程凌宇，因为他修为最弱，仅仅只是真武境界。

　　程凌宇哼道：“我凭什么听你的？”

　　“凭你修为实力最弱，你就得听我的，否则我直接把你杀了。想想吧，下去还有生机，不下去就是死。”

　　白衣修士一脸自负，拥有魂武四重洞天阶段，根本不把真武六重的程凌宇放在眼中。

　　兰小竹秀眉微皱，反驳道：“这里这么多人，我们只是路过，你何必非要为难我们？”

　　白衣修士笑道：“我高兴，怎么样？”

　　程凌宇冷冷道：“我不高兴，我们走。”

　　弹射而起，程凌宇脚下山峰崩裂，一跃冲上千丈，速度快得惊人。

　　“想走，你走得了吗？”

　　三道身影冲天而上，想要拦截程凌宇和兰小竹，但却晚了一步。

　　这时候，一头巨大的怪兽虚空显化，拦住了程凌宇的去路。

　　“小心，这是魂化之术。达到真武三重合魂阶段的修士，融合了兽魂之后，就能发挥出兽魂的部分战力，在虚空中显化出来。”

　　巨大的怪兽是一头黑蜘蛛，爪子凌空一挥，就撞在程凌宇身上，硬生生的把他震退。

　　下一刻，十数位修士落在程凌宇与兰小竹四周，一个个脸上挂着幸灾乐祸的笑容。

　　“小子，你逃不掉的。我们只是让你去探路，又不是什么危险的事情，说不定你还能捡到便宜，何必这么倔呢？”

　　程凌宇哼道：“说得好听，探路就是送死，你们当我好欺负。”

　　“谁叫你修为最弱，还要跑来凑热闹？这归魂谷每天都会死掉数十上百位修士，你要不怕死也可以不去啊。”

　　“你要有骨气，我就送你上路。”

　　程凌宇心头震怒，兰小竹却眉头紧皱。

　　“我去，你先走。”

　　兰小竹推开程凌宇，示意他走。

　　程凌宇一愣，眼神古怪的看着兰小竹，想不到这时候她会突然这样做。

　　“看来你们感情不错啊，舍生忘死，真是令人羡慕。”

　　有人嘲笑，有些讥讽，根本不把两人当回事。

　　程凌宇握住兰小竹的手，缓缓摇头，否定了她的话。

　　环顾四周，程凌宇冰冷的眼神扫过在场每一个修士，大多数人都在看热闹，没有一个人替他们说句公道话，人情淡漠，公理沦落。

　　“七十六人，女修二十一个，全都是魂武境界。”

　　程凌宇的声音透着一股震怒，杀气涌动。

　　兰小竹紧紧握住他的手，劝道：“不要冲动。”

　　程凌宇冷笑道：“我没有冲动，难得有这样的好环境，限制了血武高手的进入，我正好可以磨练自己，在这归魂谷冲击魂武境界。”

　　兰小竹担忧道：“你真有把握活着逃脱？”

　　程凌宇眼中闪烁着睿智之光，嘴角泛起了一抹冰冷的笑容。

　　当初在云阳城中，程凌宇以真武四重境界斩杀了连云翔，那可是魂武四重境界的高手。

　　如今，程凌宇已经修炼到真武六重后期，要杀魂武三重、魂武四重的修士，绝对比以前轻松很多。

　　当然，若是遇上敌人一拥而上，结果也难说，但程凌宇想要赌一赌，他不想再这样被人呼来喝去，受人欺辱。

　　“如果那样做，身份就会暴露。”

　　兰小竹幽幽一叹，这才是她最担忧的。

　　“没关系，这是归魂谷，灵尊来也得低头。”

　　程凌宇早就想到了后果，并不是很担忧。

　　“小子，考虑得怎么样了？”

　　“考虑好了，我不去！”

　　程凌宇松开兰小竹，冷冷的朝着白衣修士走去。

　　“不去？真有骨气啊，我就送你下去。”

　　白衣修士阴森一笑，右手轻轻一挥，一旁出来了一个矮胖男子，拥有魂武二重猎魂阶段的修为实力。

　　“小子，你家朱爷爷来送你上路。”

　　程凌宇讥讽道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你还真是一头猪啊。”

　　“放肆！”

　　矮胖男子弹身而起，如一座肉山朝着程凌宇落去，双脚连环踢出数百脚，速度让程凌宇都感到意外。


第101章 洞天高手

　　一闪而退，程凌宇飘身而起，双脚连环踢出，竟然施展出腿法还击。

　　“臭小子，你敢班门弄斧，看打。”

　　矮胖男子施展出风火连环踢，双腿遍布熊熊火焰，蕴含着开山裂岳之力，朝着程凌宇踢去。

　　“谁在班门弄斧还不好说。”

　　程凌宇话锋如刀，施展出千重击，密集的腿影重叠聚合，蕴含着开天辟地之力，瞬间与矮胖男子的攻击撞在一块。

　　虚空中，爆响连连，火花四射，汹涌的气流呼啸震动，包裹着狂叫与怒吼。

　　凌空后翻，程凌宇落地后大地直接裂开，那刚猛的力道将坚硬的岩石都震碎了。

　　矮胖男子嘶吼咆哮，落地后连退数步，嘴角鲜血外溢，眼中满是难以置信的神色。

　　“刚才是你进攻，现在轮到我了。”

　　程凌宇如猎豹般敏捷，根本不给敌人说话的机会，双腿连环爆踢，呼啸的震动撕碎时空，化为一条黑龙，瞬间笼罩住矮胖男子。

　　凌厉的攻势，霸道的气势，瞬间惊呆了无数魂武境界的高手。

　　兰小竹看着程凌宇，眼神怪异极了，那个十八岁的少年，在这一刻变得勇猛如虎，无所畏惧，大气从容。

　　这份气度，蕴含了无穷魅力，在这一刻深深将兰小竹所触动。

　　矮胖男子气得大吼，被一个真武境界的修士反攻，这简直就是奇耻大辱。

　　“风火双柱！”

　　大吼声中，矮胖男子催动毕生修为，展开了最凌厉的反击。

　　顷刻间，两人的腿撞击在一起，数百次撞击交锋，宛如钢铁般发出了金铁之声。

　　程凌宇冰冷一笑，讥讽道：“魂武二重也不过如此，猪就是猪，可悲啊。”

　　凄厉的惨叫从矮胖男子口中传出，剧烈撞击下，他的双腿变成了残废，被程凌宇那钢铁般的双腿直接击碎，鲜血淋漓，场景刺目。

　　人影分散，程凌宇傲立虚空，虽然修为境界不高，可战斗力让人感到惊恐。

　　“他已经变成断脚猪，该你上场了。”

　　程凌宇指着白衣修士，一脸挑衅，嚣张跋扈让很多人都说不出话来。

　　“你……你……该杀，你死定了。”

　　白衣修士俊朗的脸上布满了怒气，眼神震怒的看着程凌宇，口中发出了诅咒。

　　程凌宇阴森笑道：“想杀我，就怕待会你会死在我手中。”

　　脚尖一点，程凌宇施展出千重击，每一脚都蕴含数万斤的恐怖神力，数百道脚影重叠在一切，这就是千重击的恐怖之处。

　　程凌宇虽然修为不足，但他神力惊天，弥补了修为上的不足，让千重击依旧爆发出了惊人的威力。

　　白衣修士不屑道：“同样的招式，你觉得会有用吗？”

　　双手一分，闪电出拳，白衣修士自负狂妄，拳头上缠绕着烈焰，威力恐怖。

　　拳脚相交，力量汹涌。

　　程凌宇的千重击力贯千均，白衣修士的拳头烈焰如火，双方各有特色。

　　刚猛的交锋引发了时空震动，白衣修士低吼如雷，脸上露出了恼怒之色。

　　程凌宇的千重击宛如泰山般沉重，每一次撞击都震得白衣修士身体摇晃，不由自主的后退，这让他憋屈极了。

　　他可是魂武四重洞天境界的高手，竟然被一个真武六重的修士击退，这简直丢人丢到家了。

　　“给我开！”

　　白衣修士狂吼一声，头上突然出现一个火炉般的洞天，吞吐出莫测神威，让他战斗大曾，一拳就把程凌宇震飞。

　　翻身而退，程凌宇脸上露出了一丝凝重之色，清楚感受到了洞天境界的高手那一击有多恐怖。

　　附近，所有人都看着这场打斗，最震惊的要数云阳程来的那些高手。

　　深涧附近，来自云阳城的修士有六人，四男二女，全都俊俏美丽。

　　六人中，程凌宇见过的有五位，分别是陆羽、江慕枫、南宫左叶、云曦、杜斌，剩下一个女子娇美秀丽，程凌宇不认识，但兰小竹认识，那是飞龙帮的聂娇龙，云阳十美之一，与云曦、兰小竹齐名。

　　“你们不觉得此人的气息很熟吗？”

　　陆羽扫了一眼附近的几人，脸色阴晴不定。

　　江慕枫道：“非常熟悉，我要是没有猜错的话，他就是程凌宇。”

　　此言一出，云曦、杜斌、南宫左叶、聂娇龙都为之变色，他们也有所怀疑，但暂时还不敢肯定。

　　“报名受死。”

　　白衣修士怒视着程凌宇，想知道他的来历。

　　程凌宇冷笑道：“我没有向死人通报姓名的习惯。”

　　弹射而起，程凌宇宛如一头暴龙，千重击配合幻影分光斩发起了主动进攻。

　　“狂妄，我就送你去死。”

　　白衣修士大怒，当着无数人的面，要是杀不了程凌宇，他颜面何存？

　　身影一晃，白衣修士瞬间幻化出九道身影，从九个方向朝着程凌宇发起了进攻。

　　程凌宇眼神微变，洞察入微让他瞬间辨别出了敌人的真身与分身，以攻代守。

　　两人修为悬殊，但各有特色。

　　程凌宇锐气惊天，攻势如狂，没有丝毫弱者的虚弱。

　　白衣修士修为更高，手段丰富，运用魂武境界的各种法门，试图压制程凌宇的狂攻。

　　“那是幻影分光斩，他真的是程凌宇！”

　　云曦脸色古怪，想不到竟然在这里遇上消失许久的程凌宇，这真是让人意想不到的事情。

　　陆羽哼道：“这小子胆大妄为，没有彩云庇护，还敢在这逞强，多半要死在这。”

　　聂娇龙看着兰小竹，质疑道：“与程凌宇一起来的那女人，会是谁呢？”

　　杜斌冷笑道：“这个一会就知道了，先看戏吧。”

　　两句话时间，程凌宇和白衣修士已经交手数百次，谁也没有占到便宜。

　　“小子，你让我发怒，我要撕了你。”

　　白衣修士大怒，感到丢人极了，想尽快结束战斗。

　　红光一闪，洞天一个接着一个开启，一下子就出现了四个洞天，分布在白衣修士身侧。

　　每一个洞天都是一个空间，洞口大约一丈左右，吞吐着天地灵气，发出滋滋的声响，内部有火焰燃烧，仿佛熔炉，快速吸取与转化外界的力量，用来补充与提升修为战力。

　　洞天一开，白衣修士战力飙升，双拳宛如猛兽，打得程凌宇连连退后。

　　兰小竹担心极了，可她却无可奈何。

　　其他人都在嘲讽，觉得程凌宇这一次死定了。

　　面对敌人的狂攻，程凌宇眼中锐气如刀，没有丝毫退缩，反而狂吼反击，体内真元高度压缩，每一拳都打得虚空颤抖，一次次接下了敌人的狂攻。

　　“小子，去死吧。”

　　白衣修士神情狰狞，施展出最强的一击，四个洞天同时亮起，海量的真元加诸在他身上，让他的战斗力暴涨十倍。

　　程凌宇感觉到了压迫，眼中寒光闪烁，身体连退数步，手中突然多出一把长剑，释放出冰寒刺骨的杀戮。

　　“分光七蝶影！”

　　长剑抖动，剑光如火，在虚空中演化出一只又一只蝴蝶，挥舞着翅膀，高低错落，形成一个旋转的弧形，宛如一株七叶蝶，显化在世人的眼中。

　　这是中品灵药七叶蝶先天孕育的神通，虽然没有真正显化出来，但程凌宇却领悟了这种神通，并以剑法的方式施展出来。

　　美丽的蝴蝶飞舞腾空，看似轻柔虚弱，实则危险恐怖，密集的剑芒层层叠加，蕴含着高倍冲击波。

　　彩光闪烁，美丽的蝴蝶朝着白衣修士飞去，迎上了他最强的一击，瞬间引发爆炸，恐怖的力量摧枯拉朽，一举将程凌宇弹飞，落地后连退十数步，脸上泛起了一丝怒色。

　　飞舞的彩蝶在半空中凋落，细碎的剑芒纵横八荒六合，切割时空，斩碎苍穹，劈开了白衣修士的防御，给他留下了永生难忘的痛！

　　“啊……可恶……”

　　爆炸声中，白衣修士摆脱数十丈，身上衣衫碎裂，鲜血遍布，狼狈极了。

　　“魂武四重也不过如此，让我送你上路吧。”

　　程凌宇猛然用力一蹬，地面飞沙走石，大地崩裂，那股强劲的冲击力看得不少人骇然变色。

　　千重击再现虚空，如狂龙摆尾，霸气刚猛，力压九天十地，威慑八荒六合。

　　白衣修士仰天怒吼，眼中怒火在闪烁，施展出魂武境界独有的精神攻击，洞天之中浮现出四道魂灵，同时朝着程凌宇发起进攻。

　　程凌宇早有防备，双眼明亮异常，魔瞳第三重魔识侵心调动识海之中的精神异力，化为一道道精神利剑，迎上了白衣修士的攻击。

　　千重击迅速坠落，威力堪称恐怖。

　　白衣修士全力闪躲，精神攻击同时发出，谁想却遇上了程凌宇的魔瞳，双方瞬间交锋数千次，一道魂灵被击破。

　　“可恶啊！我要杀了你，杀了你啊！”

　　白衣修士快要发狂了，他幸苦融合的四道魂灵，竟然有一道草木花魂被程凌宇的魔识侵心给斩灭了。

　　这简直难以接受，让人无法承受。

　　“这小子有古怪，大家一起杀了他。”

　　白衣修士的同伴见状，寻找招呼两位修士，一起朝着程凌宇冲来。

　　一下子多了三个魂武境界的敌人，程凌宇顿感压力大增，被迫改攻为守。


第102章 高姿态的抢劫

　　“分光七蝶影。”

　　程凌宇并不示弱，手中的长剑寒光闪烁，释放出恐怖的杀气，那是一把上品宝器，有着极强的增幅效果。

　　明亮的剑光在虚空中闪烁，演化出一只只蝴蝶，蕴含着惊天杀戮。

　　蝴蝶飞舞，剑光横空，数以千计的剑芒交错叠加，威力无穷。借助上品宝器的威力，程凌宇攻势凌厉，即便敌人是洞天阶段，他也丝毫不惧。

　　“这小子简直狂妄极了，我们非得给他一点颜色瞧瞧，施展魂化之术。”

　　此言一出，四个敌人同时撑开洞天，里面飞出各式各样的魂灵，瞬间放大千百倍，释放出恐怖的神威。

　　兰小竹吓得惊呼，观战之人则全都兴奋起来，想看程凌宇如何应付。

　　程凌宇脸色严肃，双眼神光绽放，蕴含着魔魅之光，心中涌现出斩魂诀的修炼之法与运用之术。

　　因为修炼时间太短，程凌宇的斩魂诀还没有练成，但却遭遇熟记于胸。

　　运用起源之术的领悟，程凌宇将斩魂诀与魔瞳第三重魔识侵心结合起来，眼底有剑光在闪烁。

　　四个敌人全都是洞天阶段，最弱都开辟了两个洞天，最强要数白衣修士的四个洞天。

　　每人的洞天之中都有武魂，要么是草木花魂，要么是兽魂，各自具备攻击防御等特殊能力。

　　这些武魂有强有弱，此刻全都显化出来，围绕在程凌宇四周，要将他消灭。

　　面对众多武魂的进攻，程凌宇显得有些双拳难敌四手，但他并不慌乱，周身涌现出一道道烈焰，释放出焚天煮海的气息。

　　这是程凌宇修炼的焚天诀，出自方天宝印，威力强大惊人，用来防御，连兽魂都不敢近身。

　　魂灵虽然不敢近身，但隔空攻击依旧恐怖，每一击都宛如天雷陨落，打得程凌宇身体摇晃，脸上露出了凝重之色。

　　程凌宇没有闪躲，他把这个当做是一种磨砺，这是提升修为实力的一种捷径。

　　四位魂武境界的高手联手，很快就取得了上风，牢牢压制住了程凌宇的势头，但却对他无可奈何。

　　程凌宇有金刚不坏之躯，魔瞳修炼到第三重，不仅可以防御精神攻击，还能发出可怕攻击，斩灭一些较弱的魂灵。

　　这样的交战持续了半个时辰，程凌宇在奋战中不断磨合一身所学，不断累积经验，提升综合战斗力，慢慢搬回了劣势。

　　“你们就这点本事吗？如果没有其他能耐，我就送你们上路。”

　　冰冷的声音透着嘲讽，深深激怒了四人。

　　“杀了他，杀了他！”

　　四人怒吼，施展出最强一击，要摧毁程凌宇。

　　看着四人那狰狞的面孔，程凌宇冷笑道：“不可一世的魂武高手，每当你们欺负那些修为境界比你们低的人，可曾想过别人的感受？今天我就给你们上一课，让你们在人生最后的光阴中明白什么叫做屈辱。”

　　程凌宇右手一挥，长剑猛烈颤抖，如龙吟长啸，剑气冲霄，在虚空中凝聚出一座座金字塔，释放出不朽的神威。

　　“大家小心，决不能给他机会，出手！”

　　四人同时法器攻击，试图在程凌宇展开攻击前，将他击杀。

　　程凌宇邪魅一笑，剑尖光华闪烁，一座金字塔飞射而出，内部孕育着一道若隐若现的剑芒，朝着白衣修士飞去。

　　虚空中，先后出现了四座金字塔，分别朝着四个敌人飞去，且四塔之间又形成了一座巨大的金字塔，显化出莫名的神威。

　　四个敌人的攻击同时发出，而四座金字塔则绽放出璀璨的光芒，一道虚无缥缈的剑芒从塔中飞出，像是要追回那逝去的时空，快得让人看不清楚。

　　微光一闪，像是有什么东西破灭了，轻微但却引起了天地震动。

　　四人的攻击同时落在程凌宇身上，被部分防御弹开，大部分攻击力作用在程凌宇身上，震碎了他的衣物，露出了紫铜的肌肤，上面浮现出复杂而玄妙的纹路。

　　紫光流转，坚不可破。

　　程凌宇的肉身就像金刚一样，虽然遭遇了强大的攻击，却毫发无损，强悍得让人惊恐。

　　反倒是四位魂武四重境界的高手，惨叫一个接着一个，身外的洞天接连爆炸，身躯裂开，鲜血如火。

　　“可恨啊，你到底是谁？”

　　白衣修士在惨叫，心脏被瞬间击碎，身躯从内部炸开，全身经脉尽断，体外的洞天一个接着一个炸开，生命正在快速流逝。

　　“我？一个不起眼的真武修士，低贱卑微，时常被人欺负。”

　　程凌宇神情冷漠，语气充满了嘲讽。

　　附近，一些之前叫嚣着让程凌宇下去探路的修士吓得迅速后退，那表情就像是见鬼了。

　　“你敢杀我们，你不会有好结果。”

　　一个敌人不甘，死前发出了咒骂。

　　程凌宇眼眉一挑，身体瞬间就出现在那人跟前，右脚直接把那人的头颅踩入岩石之中，当场踩爆了。

　　“还有谁要教训我的，都站出来吧。”

　　环顾四周，程凌宇眼神冷酷，透着无边杀戮。

　　深涧附近，一个个修士低头回避，都被程凌宇的气势震慑住了。

　　程凌宇自嘲一笑，讥讽道：“这个世道，真的是人善被人欺，马善被人骑，大家都喜欢持强凌弱。”

　　身影一晃，程凌宇将余下三个敌人全都杀掉，还将那双腿残废的矮胖男子也一并杀了。

　　随后，程凌宇不慌不忙的取下五人的储物戒，眼神嘲讽的扫了一眼四周，缓缓朝着人多的地方走去。

　　“小子，你想干什么？”

　　“不干什么，我只是感觉修为太低了，走到哪都被人嘲笑，脸面有些挂不住。你们都是魂武境界的高手，身上的修炼资源一定不少，要不大家施舍点给我，也好让我早日步入魂武境界，摘下这被人嘲笑的耻辱。”

　　程凌宇这话充满了嘲讽，但是他脸上的冷酷与杀戮却越来越强，正迅速朝着人多处靠拢。

　　“你小子穷疯了，敢打劫我们，信不信……啊……你干什么？”

　　“化缘啊，不留下储物戒，就把命留下吧。”

　　程凌宇语气如冰，手中的长剑翻飞转动，一只只蝴蝶在虚空中飞舞，满天的剑气横纵八方，杀得不少修士高盛怒吼。

　　“这小子太狂了，大家一起灭了他。”

　　那个地方有二十多位修士，被程凌宇这样洗劫，自然是谁也不服。

　　很多人展开反击，要杀掉程凌宇，出一口恶气。

　　程凌宇毫不示弱，千重击搭配分光七蝶影，手段狠辣而果决，完全不把这些修士当人看。

　　程凌宇的狂妄激怒了在场的修士，很多观战之人看不顺眼，也加入了战斗，誓要斩杀程凌宇这个狂妄的毛头。

　　面对数十人的进攻，程凌宇双眼明亮，魔识侵心具有极其可怕的渗透力，能令人短时分神。

　　程凌宇就利用这种机会，全力催动手中的上品宝器，一口气杀了十五个魂武境界的高手，杀得余下之人心神惶恐。

　　突然，一道锐利的锋芒出现在程凌宇头顶，朝着他当头斩去。

　　“灵器！”

　　程凌宇眼神一冷，心中怒火狂涌，右手乌光一闪，魔刀横空，一股沉睡的力量瞬间苏醒，宛如恶魔凌天震动千古。

　　魔刀一转，刀锋化龙，一条漆黑的魔龙扶摇直上，俯视九州。

　　“这气息……快逃……”

　　有人狂吼，可惜已经来不及了。

　　魔龙俯冲，不仅斩碎了敌人的灵器，还将四周二十多位修士全都吞噬，留下满地血骨，很多兽魂与草木花魂全都被魔龙碾碎了。

　　一招之后，遍地尸骨，除了程凌宇傲立半空，附近的修士全都死光了。

　　远处，有修士开始退走。

　　“不施舍点资源，就这样走了，是不是有点太匆忙了？要不，我送你一程啊。”

　　程凌宇的声音透着刺骨的寒意，那锐利的眼神宛如恶魔的微笑，让人心胆俱裂。

　　“你……你……不要欺人太甚？”

　　那修士色厉内荏，又惊又怒。

　　程凌宇哼道：“我这不都是跟着你们学的。刚才很多人都在教导我，这世上弱肉强食，修为低下之人就活该被欺负。现在我正在实践，你不会不给点面子吧？”

　　“你……你……给我记住。”

　　那修士取出储物戒扔给程凌宇，随后怒气冲冲的走了。

　　程凌宇邪魅一笑，扫了一眼其他人。

　　“还有哪位要走，施舍点就行了。”

　　迈步而出，程凌宇开始收刮那些尸体，动作不急不缓，明显是在嘲讽在场其他人。

　　这些人一开始就觉得程凌宇好欺负，对他瞧不上眼，打心里鄙视他。

　　如今，形势逆转，程凌宇宛如魔王般站在这，用他铁血无情的手段震住了所有人。

　　云曦、聂娇龙、陆羽、江慕枫、南宫左叶、杜斌六人脸色阴霾，他们之前也在嘲笑，如今却一个也笑不出来。

　　云曦看着程凌宇，眼神复杂极了，缓缓的朝着他走去。

　　兰小竹见状，飞身拦下云曦，轻声道：“你走吧。”

　　云曦停步，眼神惊疑的看着兰小竹。

　　“你……”

　　兰小竹微微摇头，低声道：“走吧，快走。”

　　云曦迟疑了一下，转身飞走。


第103章 寒晶幻魂花

　　程凌宇瞟了一眼，没有说什么。

　　其他修士见状，以为程凌宇心软了，也纷纷飞走，谁想却被一股恐怖的力量震慑住了。

　　“要么施舍点资源，要么把命施舍给我。”

　　“为什么那女人可以走，我们不可以走？”

　　有修士不服，反驳道。程凌宇淡漠道：“美女可以走，不是美女的也可以走，但需要施舍。”

　　“你……你……你简直……欺人……太甚了。”

　　程凌宇邪笑道：“没办法，我慢慢喜欢上这种感觉了。原来欺负别人是这么爽的事情，我以前都不知道，真是白活了。”

　　这话一出，兰小竹忍不住笑了。

　　程凌宇此刻一副邪魅的样子，配上那气死人的言语，还真有点小邪恶。

　　“小子，你给我记住，早晚有一天，我会讨回来的。”

　　很多修士无奈，只得留下储物戒，心不甘情不愿的走了。

　　程凌宇收刮了几十枚储物戒，嘴角扬起了笑容，目光却移到了陆羽、江慕枫、南宫左叶、杜斌、聂娇龙等人身上。

　　陆羽脸色铁青，吼道：“程凌宇，你不要太过分了。”

　　程凌宇摸摸鼻子，反问道：“太过分？我不觉得啊。是不是我把你们都杀了，就不过分了？”

　　江慕枫咬牙道：“你不要仗着有把神兵就不可一世，只要你踏出归魂谷，你就会死无葬身之地。”

　　程凌宇耸耸肩，无所谓的道：“我又不急着出去，等我晋升魂武境界之后，到归魂谷外去转一圈，引几个灵尊进来，然后把他们坑杀在这，那不是很好吗？”

　　南宫左叶骂道：“你简直痴人做梦。”

　　程凌宇笑道：“这可是归魂谷，灵尊进来后修为会被压制在魂武境界，那时候杀他们就容易多了。当然，引几个血武境界的高手就更容易了。要不你们出去后，回云阳城去叫几个血武境界的高手过来。最好是你们看不顺眼的血武高手，我帮你们报仇，把他们全都坑杀在这。”

　　南宫左叶气得发狂，怒吼道：“你简直可恶！”

　　兰小竹来到程凌宇身旁，看着聂娇龙，轻声道：“你走吧。”

　　聂娇龙眼波微动，问道：“你是兰小竹？”

　　“我是谁已经不重要了，活着才是最重要的。”

　　聂娇龙沉默了，幽幽叹息一声，随后走了。

　　程凌宇看着陆羽、江慕枫、南宫左叶与杜斌，眼神并不友善，挑衅道：“要不打个赌，你们联手接得下我十招，我就放你们走。”

　　杜斌冷笑道：“想坑杀我们，你觉得我们都是傻瓜吗？”

　　留下储物戒，杜斌转身就走，没有上当。

　　陆羽、江慕枫、南宫左叶三人虽然很不甘心，但还算理智，做出了相同的选择。

　　程凌宇看着四人离去，眼中闪烁着冷酷之色。

　　“这些人从来就看我不顺眼，下次相逢，估计就成了死对头。”

　　兰小竹道：“这是你必经之路，有敌人就有朋友，人生总有很多坎坷。”

　　程凌宇收起邪魅的气息，整个人恢复了平静，取出一套衣物重新穿上。

　　深涧中，白雾汹涌，一朵朵花儿在绽放，一头头怪兽在飞舞。

　　程凌宇凝望了许多，心里有种很奇怪的感觉。

　　“我们下去瞧瞧。”

　　握紧兰小竹的小手，程凌宇纵身飞下深涧，迅速朝下坠落。

　　穿过白雾，程凌宇看到了深涧底部的情况，那儿有一条小溪。

　　涓涓细流，乱石洒落，阴风刺骨，荒凉落寞。

　　深涧底部的景象破败陈旧，看上去十分荒凉，但却透着诡异莫测。

　　程凌宇落地之后，扫了一眼四周，随即抬头看着斜上方，一朵乌黑如墨的诡异奇花显化在一面石崖上，释放出虚幻、飘渺的气息，明明就在眼前，却几乎感应不到它的存在。

　　“有人。”

　　兰小竹手上用力，握紧程凌宇的手，双眼凝视着某个方向。

　　程凌宇有些意外，收回凝望乌黑奇花的目光，顺着兰小竹凝视的方向看去，果然看到一个灰色的身影盘坐在一面石壁下，背对着自己。

　　那个灰影很诡异，身上布满了尘埃，透着腐败的气息。

　　在那灰影身后，有一个小水池，里面有丝丝白雾腾空，时而幻化为花草，时而幻化为怪兽。

　　程凌宇剑眉微皱，这个灰影给他很不好的感觉，那个小水池也很古怪，显然藏着什么。

　　兰小竹留意着程凌宇的表情，低声道：“要不我们离开这？”

　　程凌宇低头看着兰小竹，那柔柔的双眼触动了他的心神，让他顿时豪情万丈。

　　“走吧，我们过去瞧瞧。”

　　迈步而出，程凌宇缓缓朝着小水池走去，故意发出很大的脚步声。

　　灰影没有任何反应，寂静不动的盘坐在石崖下。

　　程凌宇放慢脚步，停在水池旁，凝视着池中的景物。

　　这个水池很小，池水清晰见底，里面什么也没有。

　　兰小竹惊愕道：“怎么会这样？”

　　程凌宇紧皱眉头，双眼闪烁着奇异的光芒，正在全力催动魔瞳之术，观察水池的情况。

　　从表面上看，这水池之中空无一物。

　　但是程凌宇的识海之中，那株小草在加速晃动，两片叶子一开一合，一道道灵光在叶子上快速移动，释放出玄妙之力，让程凌宇的双眼逐渐变得清澈。

　　突然，一道透明的波动出现在程凌宇的眼中，就像是一个漩涡，位于水池正中。

　　这个漩涡肉眼看不见，意念感应不到，也没有引起池水的变化，但却释放出丝丝白雾，在深涧之中演化为一朵朵花草，一头头怪兽。

　　程凌宇眼神不动，识海中那株小草的两片叶子上慢慢凝聚出一些花草与怪兽的形态。

　　左边的叶子上全都是花草在变幻，右边的叶子上出现了怪兽的影像。

　　这是小草在分析水中那透明波动的来历，将它显化在程凌宇的脑海中，让程凌宇能直观的看清楚。

　　许久，程凌宇的脑海中突然多了一个念头，化为了一种信息，可以被他所接收。

　　“不灭魂，寒晶幻魂花。”

　　这是小草发出的信息，告诉程凌宇这水池之中那看不见的存在就是寒晶幻魂花，是一种不灭魂。

　　世间有很多特殊体质，分为天脉、地骨、人血与兽魂。

　　这里的兽魂指的是与生俱来的武魂，一出生就寄存在脑海里，无需去摄取，只要修炼到魂武境界，便可与自身完美结合。

　　这种武魂属于先天不灭魂，极其的少见，比起一般的兽魂，草木花魂要高出一个等级。

　　归魂谷中的魂灵基本都属于后天武魂，具备一定的异能，但实力有限，遇到危险时很容易被消灭。

　　先天不灭魂则不同，不仅拥有更加强大可怕的力量，还近乎不灭，很难杀死。

　　当然，灭与不灭是相对的，但先天不灭魂绝对是武魂之中最顶级的存在。

　　程凌宇明白了不灭魂的价值后，心里感到震惊与喜悦，但片刻之后，他就陷入了沉思，这不灭魂要如何摄取，怎样融合呢？

　　一般的兽魂都很难收服，这不灭魂更是厉害十倍、百倍，轻易要想将其融入自身，那显然不太可能。

　　沉思中，程凌宇突然想到了那个灰影。

　　“我们去那边瞧瞧。”

　　拉着兰小竹的手，程凌宇朝着那边石壁走去。

　　灰影盘坐在石壁下，浑身铺满了灰尘，干枯的长发毫无光泽，身上也没有任何波动的气息，就好似一具干尸。

　　程凌宇显得很谨慎，密切留意灰影与石壁的情况，发现那石壁上有字迹。

　　兰小竹有些担心，紧紧握住程凌宇的手，芳心之中有种依赖之情。

　　来到灰影附近，程凌宇从侧面观察灰影的情况，发现那是一个灰衣男子，长发掩面，看不清容貌，甚至很难辨别他的生死。

　　灰影身上布满了灰尘，似乎在这枯坐了很久一段岁月，若是普通人早该死去，但修士则不好说。

　　观察了许久，程凌宇移开目光，凝视着那面石壁，上面写着一行字迹。

　　“寒晶幻魂花，玄阴葵血祭。”

　　兰小竹看到这行字，脸色一下子就红了。

　　“什么人这么无聊，在这乱写。”

　　程凌宇道：“这不是乱写，很可能就是这个灰衣人留下的提示，只不过很多人都不明白其中的含义。”

　　兰小竹质疑道：“怎能确定这石壁上的字迹就是这灰衣人所留？说不定他也是后来者，看到这些字迹后，在这参悟，最终坐化于此，或是陷入了无我无物的境界。”

　　“你的猜测也不无道理，我们先离开这。”

　　程凌宇拉着兰小竹转身退下，回到水池旁，静静地观察了一会，随即抬头看着斜上方的那面巨大石壁，那朵乌黑诡异的奇花看上去让人心惊。

　　“你在看什么？”

　　兰小竹顺着程凌宇凝望的方向看去，那是一面巨大的石壁，可光秃秃的没什么景致。

　　“我在看那朵花？”

　　“什么花，在哪里？”

　　兰小竹的话让程凌宇一愣，他指着那面石壁道：“就在那，你没看到吗？”

　　兰小竹摇头道：“那石壁我看到了，可上门空荡荡的，什么也没有啊。”


第104章 幽魂殿

　　程凌宇震惊了，仔细观察兰小竹的反应，发现她不像是在说谎，难道这朵花只有自己能看见？

　　凝视着那朵花，程凌宇心中有种说不出的异样。

　　这乌黑如墨的花朵虚幻而不真实，即便是他，都觉得像是一场梦境。

　　但是程凌宇脑海的那株小草有很强的反应，手心之中的方天宝印与冥幻魔刀都在剧烈震动，说明自己眼见非虚，那是真实存在的东西。

　　松开兰小竹的手，程凌宇吩咐她退后，自己则朝着那面石壁走去。

　　兰小竹看出了程凌宇的异样，依言退后，眼神中充满了关心与担忧。

　　程凌宇催动魔瞳第三重魔识侵心，全力调动精神异力，想要将意念渗透到那朵乌黑的花朵之中，结果却发生了意外。

　　程凌宇的意念很顺利的渗透了进去，可那朵乌黑之花却代表着虚幻、飘渺、无边无际，让程凌宇越陷越深，无力自拔。

　　乌黑如墨的花朵仿佛能吸取世间万物之力，即便程凌宇的精神异力强于一般人，也很快就被掏空，到了面临崩溃的时刻。

　　危险之际，程凌宇的无梦诀自生反应，切断了程凌宇外放的意念，让精神虚弱的他瞬间陷入了沉睡。

　　乌黑如墨的奇花吸取了程凌宇的精神异力后，变得十分活跃，正想将他的魂魄完全吞噬，谁想那股意念联系却突然断了。

　　乌黑奇花有些不甘心，顺着程凌宇意念的断点追溯过去，结果它也撞上了同样的遭遇。

　　进入无梦状态的程凌宇，灵魂深处是一个无边无际的浩瀚虚空，无穷大，无极远，根本就探不到尽头。

　　奇花的异能相当诡异，拥有类似的无边识海，第一时间察觉到不妙，想要退出程凌宇的灵魂识海，谁想却被一股玄妙之力牢牢束缚住了。

　　那一刻，睡梦中的程凌宇突然看到，在自己的神秘空间里，那座四星金字塔绽放出万丈光华，内部有混沌在孕育，释放出玄妙莫测之力，正将一朵乌黑如墨的花朵吸纳进去。

　　那朵花在极力挣扎，想要摆脱那股束缚之力，可惜却杯水车薪，仅仅坚持了一会，就被卷入金字塔内，在混沌中翻滚，绽放出黑色的光华，但很快就被压制下去，变成了一个细小的黑点，毫不起眼。

　　金字塔的光芒慢慢散去，虚空又恢复了片刻。

　　程凌宇漂浮在半空，沉睡了一炷香的功夫，人就突然醒来。

　　再看那面石壁，那朵乌黑如墨的奇花已尽消失，反而是神秘空间中的金字塔多了一股神秘的气息。

　　“你没事吧？”

　　兰小竹上前，关心的询问。

　　程凌宇含笑摇头，正准备开口，一股奇异的波动引起了他的关注。

　　猛然回头，程凌宇朝着那个灰影看去，发现他身上的尘埃在自动飘起，原本枯寂的身躯释放出一股很诡异的气息，就像是一头太古凶兽正在苏醒。

　　“快走。”

　　程凌宇抓住兰小竹，脚尖用力一蹬，身体便直射腾空。

　　但在冲出迷雾区之前，那个灰影站了起来，并回头看了程凌宇一眼。

　　那一刻，程凌宇如遭雷击，看到了一双恐怖的眼睛，眼底有星辰幻灭的异景，释放出不朽的气息。

　　下一瞬，程凌宇就拉着兰小竹冲出了迷雾区，再也看不到灰影。

　　飞出深涧，程凌宇落地后身影一晃，口中吐出一道鲜血。

　　“你怎么受伤了，要不要紧。”

　　兰小竹颇为担心，关切的询问。

　　程凌宇来不及回答，拉着兰小竹快速远遁，一口气逃出数十里，这才停下休息。

　　兰小竹问道：“怎么回事？”

　　程凌宇苦笑道：“是那个灰衣人，他只是看了我一眼，我就差死在那里。从他当时的实力来看，绝对超过了魂武境界，至少都达到了灵武境界，否则不会这般惊人。”

　　兰小竹变色，脱口道：“灵武境界，这怎么可能？他是有心杀我们，根本就没有我们活命的机会。”

　　程凌宇道：“他不一定是要杀我们，他看我的那一眼，可能只是本能的反应，但却释放出让人承受不起的神威。这个灰衣人可怕无比，他在那深涧之中必然有其原因。”

　　兰小竹皱眉道：“你的猜测很有道理，眼下疗伤要紧，先别管这些。”

　　程凌宇取出疗伤丹药服下，就在原地疗伤，兰小竹在一旁为他护法。

　　半个时辰后，程凌宇跃身而起，内伤已经痊愈。

　　两人迅速离开，继续往归魂谷深处赶去。

　　在一处平坦的大地上，一座宫殿耸立在那里，吸引了无数修士的注意。

　　程凌宇从远处赶来，看到这座宫殿也感到很是意外，这归魂谷中怎会有这种玩意？

　　兰小竹显得比较平静，低声道：“这是幽魂殿，据说归魂谷中有五座这样的宫殿，里面记载了归魂谷的一些隐秘。曾有修士进入，带出了一些消息，据说幽魂殿凶险之极，存活率不足千分之一。”

　　宫殿很古老，看上去有些破损，十分陈旧，透着沧桑、古老的气息。

　　四周围满了数百修士，却不见一个人靠近，显然大家都很忌惮这个地方，却又不愿意离去。

　　程凌宇留意了一下四周修士的情况，男女老少应有尽有，全都是魂武境界的高手，只有一个例外的人物。

　　那是一个二十多岁的木讷青年，一身破旧的青衫，看上去有点呆，一个人站在偏远的地方，愣愣的看着那座宫殿。

　　木讷青年之所以特殊，是因为他也是真武境界，这在归魂谷中是很罕见的。

　　兰小竹看着木讷青年，惊异道：“还有与你一样，真武境界也跑来凑热闹的家伙。”

　　程凌宇笑道：“他的修为可比我高出不少，已经到了真武八重真火阶段，体内的三昧真火相当不弱。”

　　“那也是被人欺负的角色。”

　　环顾四周，兰小竹的目光落在了一个俊朗少年身上，眼底闪过一丝震惊之色。

　　“你要注意那个蓝衣少年，他的年纪与你差不多，但实力却比你高出很多。”

　　程凌宇看着蓝衣少年，感觉那人也就十八九岁，俊美迷人，身边跟着六个修士，有老有少，全都是仆从。

　　“他的实力很强，何以还要进入归魂谷？一般超过魂武四重境界的修士，都不会来这。”

　　蓝衣少年嘴角微扬，自信而从容，浑身散发出一股卓绝非凡的气质，形成一种无声的气场。

　　程凌宇的魔瞳之术洞察入微，一眼就看出了这个少年的非凡之处，觉得他与一般的魂武高手不同。

　　“大家在这观望了数日，这样干耗着也不是办法，不如找个人进去探探路。”

　　有人提出了建议，打破了现场的沉寂。

　　“这主意不错，可是派谁去好呢？”

　　大家环顾四周，都在考虑这个问题。

　　“我觉得那愣小子就不错，真武八重，说强不强，说弱不弱。”

　　有人盯上了木讷青年，想让他去探路。

　　“我不去。”

　　木讷青年一个劲的摇头，显得有些傻愣愣的。

　　“别怕，这里面藏有好宝贝，你先进去那宝贝就是你的。”

　　“少骗我，里面危险极了，我才不去送死。”

　　木讷青年缓缓后退，那慢一拍的反应把不少都给逗乐了。

　　“这就是一个傻子，让他去探路，简直异想天开啊。”

　　“傻人有傻福，他能在归魂谷中活到现在，说明运气很不错。”

　　的确，一个真武境界的修士，还孤身一人，能够活到现在确实需要运气的。

　　“既然他运气不错，那就更应该让他去探路。”

　　有修士朝着木讷青年飞去，想要逼他就范，为大家开路。

　　木讷青年转身就跑，但却被人拦下。

　　“小样，你能跑哪去啊。乖乖进去，我们这么多人给你祝福，那多有面子啊。”

　　一个二十七八岁的白衣青年大步上前，脸上挂着不怀好意的笑容。

　　木讷青年下意识的退后，色厉内荏的道：“你想干什么？”

　　“送你进去探宝啊，这第一的名额可是很多人争着想要的，被你获得了，那多荣耀啊。”

　　坏坏的笑容透着阴森与冷酷，引来四周一阵哄笑。

　　“我……我……不去。”

　　木讷青年有些倔，虽然神情有些惧怕，但还是拒绝了。

　　“挺倔啊，你叫什么？”

　　白衣青年大步逼近，气势慑人。

　　木讷青年连连退后，口吃道：“我……我……姓祖……”

　　“这个姓倒是很少见啊，名字呢？”

　　木讷青年避开白衣青年那逼人的眼神，低声道：“单名一个……宗……字……”

　　“祖宗？这名字……不对……你小子活腻了，敢占老子便宜。”

　　白衣青年反应过来，脸上泛起了怒色。

　　木讷青年咧嘴一笑，叫道：“乖孙不必多礼，免俗，免俗。”

　　“我俗你个头，你小子找抽啊。”

　　白衣修士大怒，挥手就是一巴掌，朝着木讷青年拍去。

　　木讷青年大叫一声，身体朝后跌倒，刚好避开这一巴掌。

　　“不孝孽种打祖宗了，快来看，快来瞧去。”

　　震耳的大叫让很多看热闹的修士都是一呆，完全没有想到会是这种结果。


第105章 先天不灭魂

　　程凌宇笑道：“这人不傻啊。”

　　兰小竹也被逗笑了，感觉木讷青年就是在扮猪吃老虎。

　　白衣修士追着木讷青年大打出手，木讷青年全力闪躲，慌乱中朝着那座宫殿跑去，口中一直叫着不孝孽种打祖宗。

　　白衣修士大怒，当着数百修士的面，他岂能咽的下这口气？

　　木讷青年的身法很诡异，总能玄之又玄的避开白衣修士的攻击，但却难以突破，只能一步步朝着宫殿退去。

　　有修士察觉到了这一点，笑道：“把他逼进去，看他还叫嚣不。”

　　白衣修士闻言，扫了一眼不远处宫殿，立马加大了攻击，将木讷青年强行逼迫过去。

　　很快，木讷青年被逼到宫殿入口附近，看样子已经无路可走。

　　谁想就在这时候后，木讷青年脚下出现了一个传送阵，将近在尺咫的白衣修士卷了进去。

　　但见微光一闪，白衣修士就被送入了宫殿之中，而木讷青年却瞬间回到了此前所在的远处，这个结果把所有人都惊呆了。

　　“臭小子你敢坑我，等我出来后，看我不扒了你的皮。”

　　白衣修士气得发狂，愤怒的声音回荡在宫殿中。

　　殿外，所有人都看着木讷青年，他依旧是一副木讷的样子，根本看不出他原来是个坑爹的货。

　　“这小子能活到现在，看样子是有一套啊。”

　　“他好像对于阵法十分精通，无怪敢孤身来这。”

　　有人改变了对木讷青年的印象，觉得这家伙并没有想象中那么好欺负。

　　更多的人都在关注宫殿内的情况，毕竟那才是他们想要了解的。

　　此刻，那座石头宫殿内出现了若隐若无的大道神音，道道光华亮起，神异非凡，但却看不清楚。

　　白衣青年进入之后，就像石沉大海，没有一点动静。

　　可宫殿之中的神音、光华却像是被触动，释放出诱人的气息。

　　“怎么回事，里面真有宝贝不成？不都说这里面很危险吗，怎么感觉不太像啊。”

　　有人稳不住了，下意识的朝着宫殿靠近。

　　这就像是一个导火索，越来越多的修士逼近宫殿，都想了解里面的情况。

　　程凌宇没有妄动，他在留意木讷青年与蓝衣少年的反应，发现他们都原地未动。

　　片刻后，宫殿中响起了朦胧的大道神音，无数魂灵在殿内飞舞，一道道流光在地面游动，似乎有什么大事要发生了。

　　宫殿外，半数以上的修士都朝着宫殿靠拢，还有一些心急之人直接飞入宫门之内，被朦胧的光华笼罩了。

　　兰小竹握住程凌宇的左手，悄悄闭上双眼，开始推算宫殿中的情况，身体在微微颤抖。

　　程凌宇有所察觉，本想阻止她，可想了想还是打消了这个念头。

　　一会功夫，兰小竹平静下来，脸色有些苍白，缓缓睁开双眼。

　　“这宫殿之中暗藏玄机，隐藏着一个绝密，可以进去一试，但要格外警惕。”

　　程凌宇好奇道：“你能推算到结局？”

　　兰小竹摇头道：“这个地方很诡异，我只能推算出一些画面，算不出结局。”

　　这时候，越来越多的修士进入宫殿之内，形成了一种渲染效应，让观望之人前仆后继。

　　突然，木讷青年一闪而过，射入了宫殿之内，蓝衣少年也带着身边的仆从进入了宫殿之中。

　　程凌宇考虑了一下，拉着兰小竹也飞了进去。

　　宫殿从外面看并不大，容纳数百人会显得拥挤，但是进入之后才发现，里面宽敞明亮，远比想象中要大很多倍。

　　“这是空间之术的运用，真是令人叫绝。”

　　程凌宇出现在门口，放眼望去别有洞天，地面上纵横交错的阵纹闪烁着灵光，形成一个个方格，一道道魂灵在半空飞舞，仿佛进入了魂灵的世界。

　　很多修士在大殿中横冲直撞，像是陷入了幻境，神智迷失。

　　程凌宇感受到了一种无形的压力，这个幽魂殿透着邪魅，给置身其中的修士一种说不出的紧迫感。

　　在大殿正中心，有一团光华变幻不定，散发出无限诱惑力。

　　很多修士都朝着那里冲去，但却受到了重重阻碍，陷入了一张无形的大网，有越陷越深的感觉。

　　木讷青年与蓝衣少年都朝着那团光华冲去，两人没有受到太大的干扰，显得清醒无比。

　　程凌宇拉着兰小竹纵身而起，才刚刚飞出数尺就猛然落地。

　　“不好，这有超重力场，无法飞行。”

　　程凌宇暗骂一声，话还没有说完，就有修士朝他发起了攻击。

　　殿内情况混乱，不少修士陷入迷乱中，就像疯狗般见人就攻。

　　程凌宇一边反击，一边朝着大殿正中冲去，刚刚跨过一个方格，眼前的景象就变了。

　　刚进入宫殿时，可以清楚看到大殿的情况分布，但离开宫门进入大殿中，四周的景象就完全变了。

　　一望无际的迷雾，不辨东西的时空，各种魂灵在飞舞，幻化成凶神恶煞，朝着置身其中的修士发起了进攻。

　　这些是真是幻没有人说的清楚，但凡进入了这里的修士都遭到了这种困扰，下意识的防御反击。

　　程凌宇拉着兰小竹快速前冲，尽可能避开修士的进攻，双眼明亮得宛如魔瞳，绽放出逼人的神采。

　　无边无际的迷雾在程凌宇眼中不过是镜花水月，虽然有一定的干扰，但他对于精神层次方面的迷幻之术有了惊人的免疫力。

　　兰小竹表情丰富极了，时而尖叫时而惊呼，眼中幻象无数。

　　程凌宇没时间解释太多，左手拉着兰小竹，右手紧握长剑，翻飞转动的剑芒纵横唯我，硬生生的劈开一条道路。

　　每前进一个方格，程凌宇都会回头留意四周，但见后方迷雾中，一道道身影倒下，鲜血染红了地面，那是修士们自相残杀的结果。

　　地面上有着特殊的阵纹，在吸纳了鲜血后变得越发诡异，于白雾中升起了一股血雾。

　　回眸间，一张血色面孔出现在程凌宇眼中，那双暗红色的双眼透射出邪魅与阴毒。

　　程凌宇心神一震，魔瞳之术自动反击，射出一道精神利剑，劈开了那张面孔，谁想片刻后它又自动复合，冲着程凌宇露出了邪魅的笑容。

　　程凌宇咒骂一声，拉着兰小竹头也不回的朝前冲去。

　　一路上，很多修士在混战，不时有人朝着程凌宇发起突袭，都被他巧妙化解。

　　宫殿内的超重力场很诡异，越靠近大殿中心，超重力场的倍数越高，穿行越发的吃力。

　　在距离大殿中心那团光华还有三丈远时，地面上的方格变小了很多，一个复杂的纹阵清晰呈现在程凌宇眼底。

　　这个地方，修士已经很少，因为超重力场太强，一般人根本就承受不起。

　　兰小竹若不是因为程凌宇扶着，早就倒地不起。

　　而在程凌宇前面，木讷青年与蓝衣少年正小心翼翼的朝着那团光华靠近，密切留意着脚下的阵法，显然稍有大意就会死无葬身之地。

　　程凌宇观察着两人的情况，发现蓝衣少年的头上盘旋着一团如梦似幻的暗影，那是一道武魂，气息很神秘。

　　“先天不灭魂？”

　　程凌宇心中闪过一丝惊讶，想不到这蓝衣少年竟然拥有特殊体质，难怪看上去与一般人不同。

　　木讷青年精通阵法，身上闪烁着奇异的光芒，周身遍布灵纹，对应地上的阵纹，自动分解，以此来破解殿内的诡异奇阵。

　　附近还有十数位修士都距离那团光华很近，正在各自想办法，想要一窥究竟。

　　程凌宇凝视着地面的阵法，他精通天灵图，对于布阵、破阵并不陌生，只是缺乏经验。

　　有魔瞳之术相助，加上对阵法的熟悉，程凌宇很快就悟出了破阵之道。

　　前方地面上的方格越来越小，只要踏错一步，就会发生不测。

　　程凌宇左手一把搂住兰小竹的细腰，将娇小玲珑的她抱在怀中，小心翼翼的朝前走去。

　　这个地方重压如山，每一步都十分艰辛，但程凌宇却不敢把兰小竹一个人留在外面。

　　第一步程凌宇走对了，接下来是第二步、第三步，全都准确无误。

　　程凌宇一边前进，一边计算，只要不出错，九步就能达到那团光华处。

　　此刻，蓝衣少年抢在最前面，已经达了大殿正中，那团光华映照出五彩之光，把蓝衣少年衬托得神异非凡。

　　站在那团光华附近，蓝衣少年缓缓伸出了右手，慢慢进入那光团之中，俊美的脸上露出了痛苦之色，但他却在咬牙忍住。

　　这一刻，附近的修士全都在密切关注，发现蓝衣少年的脸上表情很奇特，仿佛看到了什么不可思议的景象。

　　“冲啊，不能让他把好处得了。”

　　有修士在煽风点火，一些心急之人开始加速，结果稍不留心，地面上就射出一道魂火，将一个修士活活烧死了。

　　凄厉的惨叫敲响了警钟，那些心急之人勃然变色，全都放满了脚步。

　　这时候，木讷青年也冲到了那团光华前，直接把右手深入光华之中，一道道灵纹沿着他的手臂蔓延至他的头部，在他脸上显化出一头白虎。


第106章 无解

　　木讷青年惊呼一声，刷的一下就抽回了右手，随即身影一晃，倒转而回，朝着大殿外冲去。

　　程凌宇第三个达到那团光华前，这时候蓝衣少年已经收回右手，眼神惊讶的瞟了程凌宇一眼，似乎很意外以他真武境界的修为实力，竟然跑在了很多人前头。

　　“归魂谷的怪事还真多，修为低的反而跑在前头。”

　　蓝衣少年的语气透着几分不屑与嘲讽，这让程凌宇很是不乐。

　　“你这是在说你自己，还是在说我？”

　　蓝衣少年挑眉道：“胆子不小啊，还敢顶嘴，报上名来。”

　　程凌宇哼道：“你是什么东西，我凭什么听你的？”

　　蓝衣少年眼神一冷，眼底有漩涡涌动。

　　“本事不高，胆子不小啊，敢在我季耀武面前放肆，信不信我一只手捏死你。”

　　程凌宇有些意外，质疑道：“你叫季耀武？那季耀祖是你什么人？”

　　“那是我二哥，你认识他？”

　　蓝衣少年有些惊讶，仔细打量着程凌宇。

　　此时的程凌宇是易容换貌的，不熟悉之人根本认不出。

　　“天华城季家，真是如雷贯耳啊。”

　　程凌宇没想到在这会遇上季耀祖的弟弟，心中顿时闪过很多念头。

　　瞟了一眼那五彩斑斓的光华，程凌宇想要伸手进去一探，却被兰小竹拦住。

　　“换成左手。”

　　程凌宇一愣，心中有所明悟，改用右手将兰小竹搂住，左手深入光团之中。

　　此前，木讷青年与季耀武都是用的右手。

　　这一次程凌宇改为左手，这让不少人感到意外，这左手与右手难道有什么区别吗？

　　别说，还真有区别。

　　程凌宇的左手伸入那团光华之内，掌心的方天宝印出现了轻微的震动，一道道灵光落在他的手掌上，纵横交错，构成了一副灵图。

　　程凌宇的脑海中，那株小草在轻轻晃动，两片叶子上呈现出一道道光影，就像岁月留下的痕迹，正在重述曾经这里发生过什么。

　　这是一种影像传讯，以最直观的方式，让程凌宇了解这幽魂殿中的一些秘闻。

　　这一幕外人看不到，只能从程凌宇的表情反应来推断一二。

　　蓝衣少年季耀武没有急于离去，而是凝视着程凌宇，问道：“你都看到些什么？”

　　程凌宇没有理会，他在专心消化那些画面所展现的信息。

　　很快，画面消失，程凌宇抽回了左手，抱着兰小竹一言不发的退走，感觉超重力场的束缚力一下子轻多了。

　　幽魂殿很诡异，看似很平静，实际上隐藏着很多凶险。

　　程凌宇在退走之际，发现大殿中已经死了一两百人，全都是魂武境界的高手。

　　季耀武有些生气，他一向自负，谁想程凌宇却对他不理不问，这让他不免恨在心头。

　　程凌宇出了宫殿，早已不见了木讷青年的踪迹，反倒发现宫殿外又聚集了数十位修士，正目不转睛的看着他。

　　程凌宇心思一转，回身就往宫殿里去，却发现大殿上空汇聚了大量的血雾，化为一张血色面孔，正眼神阴冷的看着他。

　　程凌宇咒骂一声，那张血色面孔杀气毕露，给他一种危险的感觉。

　　兰小竹道：“不能再进去了，只能往外冲。”

　　程凌宇苦笑道：“这时候冲出去，就成了众矢之的。”

　　宫殿四周，数十位修士围了上去，堵住了出口，打算守株待兔。

　　程凌宇放慢脚步，磨蹭着不肯走，他在等待季耀武。

　　不一会，季耀武果真出现在大殿门口，吸引了部分人的注意力。

　　程凌宇诡秘一笑，冲着季耀武道：“你二哥那里我会给他传讯，到时候你可不要忘了自己的承诺，告诉我这幽魂殿中的秘密。”

　　弹身而起，程凌宇拉着兰小竹往外冲。

　　季耀武刚一出来，就听到程凌宇这没头没脑的话，一时间没有反应过来。

　　“传什么讯，你给我说清楚。”

　　程凌宇身在半空，大声道：“我替你引开这些人，你根据宫殿之中的隐秘去寻找大造化，到时候别忘了给我好处。”

　　四周，数十位修士闻言，全都齐刷刷的看着季耀武，迅速朝他逼近。

　　程凌宇主动攻击，做出一副拦截众人为季耀武开道的样子，反而被人无视，很多人都直接绕开他，根本不与他交手。

　　如此一来，程凌宇被人忽略，很轻松的冲出了包围圈，拉着兰小竹飞奔而逃。

　　季耀武很快醒悟过来，怒骂道：“你敢算计我，你给我等着！”

　　程凌宇身在远处，声音却回荡在众人耳中。

　　“别怕，我去给你搬救兵，稍后把这些人全部灭了。”

　　季耀武气得发狂，怒吼道：“你个坑货，我早晚会把你活剥了。”

　　数十位修士围攻季耀武，想要知道宫殿中的秘密，根本不在乎他的身份与来头。

　　季耀武实力非凡，一般人根本不是对手，但数十人围攻，还是打得他狼狈如狗，仓惶逃走。

　　程凌宇哈哈大笑，感觉算计别人真是太爽了。

　　兰小竹莞尔一笑，骂道：“看不出你平时挺严肃的，坑人却一套一套的。”

　　程凌宇笑道：“谁叫他是季耀祖的弟弟，还在我面前耀武扬威的。我就是看他不爽，要让他知道，修为高也一样会变成过街老鼠。”

　　兰小竹无奈一笑，扫了一眼四周，低声道：“你在那宫殿之中有何收获？”

　　程凌宇收起笑容，传音道：“那团光华很诡异，蕴含着很多奥秘，包含了归魂谷的来历，以及归魂谷中魂灵的大致情况。”

　　兰小竹传音问道：“你弄清楚归魂谷的来历了？”

　　程凌宇摇头道：“不算很清楚，只是知道了一些常人不知道的隐秘。归魂谷的存在时间比天阳帝国还要久远，到底是怎么形成的我也不清楚。”

　　兰小竹惊讶道：“比天阳帝国的存在还要久远，那岂不是万年以上了？”

　　“归魂谷中有很多魂灵，其中不灭魂就有八道，这是归魂谷最有价值的存在。我们之前遇上的寒晶幻魂花就是其中之一。”

　　兰小竹震惊极了，脱口道：“据说与生俱来的武魂就属于先天不灭魂，而世间的不灭魂分为两种。第一就是与生俱来，相伴一生的武魂，自始至终。第二种是那些拥有先天武魂之人，还没有成长起来就夭折了，与之伴随的武魂脱离了宿主，寄存在天地间，自行修炼。归魂谷中若有八道不灭魂，我猜测应该都是第二种。”

　　程凌宇道：“除了这些情况外，我还了解到一个秘密。归魂谷之所以能压制修士的修为，是因为形成之初有高手在这里设立了禁制。这种禁制并非十全十美，所以我们见到的那个灰衣人，他的修为实力超出了魂武境界的范畴。”

　　兰小竹沉吟道：“原来如此，接下来你有什么打算？”

　　程凌宇看了一眼四周，低声道：“你的葵水（月经）什么时候来？”

　　兰小竹俏脸通红，羞怒道：“你想干什么。”

　　程凌宇讪讪道：“寒晶幻魂花，玄阴葵血祭。你忘了。”

　　兰小竹娇羞道：“那是别人胡乱写的，你也信啊。”

　　程凌宇道：“我仔细分析过，那不像是胡乱写下的。玄阴指的是纯阴之身，那寒晶幻魂花很奇特，乃是不灭魂，需要处子的葵血融入那水池之中，方能让其显化，然后设法与之融合。”

　　兰小竹陷入了沉默，片刻后幽幽道：“还有十来天，即便你猜测正确，以我目前魂武二重的修为实力，也不能降服寒晶幻魂花，并与之融合。”

　　程凌宇道：“设法在短期内提升修为境界，务必不能错失这种机缘。”

　　兰小竹幽幽叹道：“你忘了，我十五岁至今，修为就没有增长过半分。若不解除体内的大道反噬之力，服用任何灵药都是白费。”

　　程凌宇为难了，他刚才忽略了这个问题，如今仔细想想，这问题无解啊。

　　首先，寒晶幻魂花需要处子的葵血方能显化出来，为下一步的降服与融合做准备。

　　其次，寒晶幻魂花是不灭魂，需要很强的修为实力，才有可能降服并融合。

　　以兰小竹目前魂武二重境界的实力，那显然是办不到的。

　　第三，要想提升兰小竹的修为实力，就必须解除她身上的大道反噬之力。

　　而方法则是与程凌宇阴阳双修，那时候她就不可能再是处子，这根本就是自相矛盾的。

　　三个条件相互矛盾，这可把程凌宇难住了。

　　“算了，不要再想了，我注定与这寒晶幻魂花无缘的。”

　　兰小竹十分失落，她是魂武境界，深知不灭魂的价值，如今机会就在眼前，但她却无可奈何。

　　程凌宇陷入了沉默，就这样白白放弃，真的太可惜了。

　　最可恨的是，寒晶幻魂花不适合男子，程凌宇就算有心想要得到寒晶幻环花，那也是不可能的。

　　考虑了许久，程凌宇抬起头，眼神古怪的看着兰小竹，笑道：“别灰心，机会总会有，属于你的东西别人就抢不走。”

　　兰小竹复杂一笑，微微颔首。


第107章 九幽冥王雀

　　归魂谷深处，异光冲天，神霞遍布，有了一种越来越强盛的势头。

　　程凌宇带着兰小竹一路前行，中途遇上了不少冤魂，那可是昔年血武高手或是灵武高手死后留下的，对程凌宇而言可谓是大补。

　　程凌宇全力斩杀，一口气吞噬了六道冤魂，整个人精气十足。

　　为了追杀一道冤魂，程凌宇和兰小竹偏离了方向，足足追了一百多里，来到了一处群山环绕的诡异山谷之中。

　　一朵朵妖异的火焰从地面钻出，幻化出一道道魂影，组成了一个超级巨阵，封锁了整个山谷。

　　程凌宇站在山谷入口处，看着赤红如血的火焰，自语道：“这是九幽魂火吗？”

　　“看不出你还有点见识啊。”

　　魂影一闪，之前被程凌宇追杀的冤魂在山谷中显化，变成了一个中年男子，虚幻而又真实。

　　兰小竹打量着那个虚幻的中年男子，问道：“你生前修为境界应该不弱吧。”

　　中年男子哼道：“我曾是灵武二重的灵尊，谁想时运不济，死在这归魂谷中，如今还被你一个真武境界的小辈追杀，真是气死我了。”

　　程凌宇笑道：“你已经死过一次了，气是气不死的，真要想不开，我可以免费给予帮助。”

　　“你闭嘴！今天我非要把你撕了。”

　　中年男子大怒，神情吓人极了。

　　程凌宇一点也不在乎，扫了一眼山谷中的九幽魂火，轻笑道：“有九幽魂火的地方，应该就有不灭魂存在。你引我们前来，是不是想借助不灭魂对付我们啊？”

　　中年男子讥讽道：“你知道又如何，现在想走已经来不及了。”

　　山谷中，一道道魂灵在飞舞，于半空中化为了一头巨大的火鸟，周身沐浴着九幽冥火，一双紫红色的眼睛冷冷的看着程凌宇，释放出恐怖的气息。

　　程凌宇剑眉微皱，有种被死神盯上的感觉。

　　兰小竹浑身发抖，一种说不出的压抑积压在心头，让她呼吸急促。

　　“这就是不灭魂的气势？真够可怕啊。”

　　程凌宇感慨，第一次面对不灭魂，才深深体会到它与普通武魂的不同。

　　之前的地狱红莲也很强大，可以媲美魂武巅峰境界的高手，但是与这不灭魂相比，简直就是小巫见大巫。

　　中年男子哼道：“乖乖受死吧，当年我以魂武巅峰境界的修为实力尚且死在这，你不过是区区真武境界，今天你是死定了。”

　　兰小竹颤声道：“快走，这不灭魂太强了。”

　　程凌宇摇头道：“它已经盯上我，想走也不容易，你先退下。”

　　程凌宇左手一挥，将兰小竹送出百丈外，随即催动焚天诀，一道道火焰缠绕在身外，释放出一股奇特的气息。

　　火鸟瞪着程凌宇，感受到了一种挑衅，张嘴吐出一道九幽冥火，瞬间将程凌宇吞没。

　　兰小竹站在远处，心中充满了担忧。

　　中年男子狂笑道：“你敢挑衅它，简直班门弄斧，自寻死路啊。”

　　程凌宇并没有死，他的焚天诀出自方天宝印，能修炼出世间最强火焰。

　　这火鸟的九幽冥火虽然厉害，但要想烧死程凌宇也不是那么容易的。

　　最主要的是程凌宇拥有特殊体质，能容纳世间光与暗、阴与阳，真实与虚幻等各种力量。

　　程凌宇催动焚天诀，那是一开始就算计好的，他想吞噬九幽冥火来提升自己的焚天诀。

　　当然，这是很危险的事情，可他却没有考虑太多，也别无选择。

　　九幽冥火比九幽魂火要厉害很多，魂火只是一般魂灵发出的一种火焰，可以烧死魂武境界的高手。

　　冥火则厉害十倍，能焚神灭仙，直接将修士的灵魂烧成灰烬。

　　相传九幽冥火来自地狱，乃世间最厉害的九种火焰之一。

　　程凌宇虽然催动了焚天诀，外加体质特别，初次遇上这种火焰也差点当场毙命，口中发出了嘶吼声。

　　那种痛彻心扉，火辣辣的感觉让人难受，冥火的侵蚀之力异常恐怖，程凌宇那号称金刚不坏之躯也差点本融化了。

　　最初的冲击与伤害是不可避免的，程凌宇全身衣物化为了灰烬，连手上的隐灵戒都一度显化出来。

　　狂吼一声，程凌宇催动毕生之力，将焚天诀运转到极致，眼看身体就将承受不住，左手掌心之中的方天宝印突然出现了轻微的震动，同时右手掌心的魔刀也苏醒了，释放出一股魔力，帮他化解那种痛苦。

　　度过了最初的难关，程凌宇的身体开始吸纳九幽冥火，过程并不困难，但九幽冥火进入体内，那种锥心的痛却让他吃尽了苦头。

　　兰小竹听到程凌宇的惨叫，忍不住朝他飞去，口中大叫着他的名字。

　　“不要过来，我……我……没事。”

　　程凌宇听到喊叫，制止了兰小竹的冲动。

　　火鸟感受到了程凌宇的变化，又一次吐出火焰，想要将其消灭。

　　这一回，程凌宇就像是掉进了油锅，身体都快要被煮熟了，全身毛孔大张，开始疯狂的吞噬九幽冥火。

　　突然，一股恐怖的力量将程凌宇弹飞，半空中的火鸟缓缓张开翅膀，美丽的羽翼布满了火焰，看上去妖艳而恐怖。

　　程凌宇翻身而退，周身烈焰环绕，眼神惊疑的看着半空中，那景象简直让人惊愕。

　　火鸟乃是不灭魂的虚影显化，这一点程凌宇早就知道，可是让他不曾想到的是，这头火鸟竟然有三对翅膀，逐一展开之后绽放出三色火焰，呈现为赤、青、蓝三种色彩。

　　这种火鸟程凌宇见所未见，闻所未闻，但却引起了脑海中那株小草的反应。

　　“九幽冥王雀，一种可以进化的神兽。”

　　程凌宇脑海中涌现出了这个信息，源于那株神秘的小草。

　　随着火鸟羽翼的张开，一股恐怖到了极限的气息笼罩着程凌宇身上。

　　那一刻，程凌宇不及细想，祭出掌心的方天宝印，身体却在快速退后。

　　一道三色火焰从九幽冥王雀打得羽翼上射出，夹着毁灭之力，瞬间将程凌宇吞没了。

　　兰小竹吓得大叫，中年男子则发出了得意的大笑。

　　程凌宇举起左手，掌心光华流转，方天宝印自动翻滚，呼啸一声就将那三色火焰给吞噬了。

　　下一刻，程凌宇退到兰小竹身旁，拉着她弹射而起，以最快的速度逃了。

　　九幽冥王雀没有追杀，一双紫红色的眼睛冷冷的看着程凌宇远去的背影，似乎觉察到了方天宝印的气息。

　　中年男子笑声一僵，骂道：“可恶，竟然逃跑了，可恨啊。”

　　程凌宇一口气逃出数十里外，心情颇为复杂。

　　“你没事吧？”

　　兰小竹见他闷闷不乐，忍不住问道。

　　“不灭魂果然厉害，以我现在的修为实力，要降服它几乎是不可能的。我得尽快步入魂武境界，否则归魂谷之行就白来一趟了。”

　　兰小竹安慰道：“别心急，我们才刚进来两天，还有的是时间。你只要越过汇海阶段，之后的晋升速度就会加快。”

　　真武八重以聚湖、汇海两大阶段最为耗时，滔天阶段是运用，真火阶段是变化。

　　魂武境界的前三重以精神修炼为主，达到魂武三重合魂阶段时，战斗力会大增。

　　但魂武一重与魂武二重，在战斗力方面来说，并不比真武境界强很多。

　　换言之，拥有魂武二重境界的兰小竹，战斗力就远不如程凌宇。

　　“归魂谷有八大不灭魂，我们已经见过两个。中心区域的异常波动估计也与不灭魂有关，我们去了也无可奈何。”

　　程凌宇开始分析目前的形势，这样跑进来看热闹可不是他的初衷。

　　“找个地方抓紧修炼，你反正也收刮了不少资源，正好可以消化掉。”

　　程凌宇微微颔首，尽快提升修为境界，正是他目前急需要做的。

　　翻过一座山岭，程凌宇突然停下脚步，平静的脸上露出了凝重之色。

　　兰小竹也感觉到了不对头，迅速扭头观望，口中发出了一声轻呼。

　　“程凌宇，我们可找你多时了。”

　　陆羽站在一块岩石上，俊美的脸上挂着冷酷的笑容。

　　“敢打劫我们，你真以为自己三头六臂吗？”

　　南宫左叶站在另一边，眼神透着残酷。

　　程凌宇漠然道：“云阳城四大世家来了一半，我还真是荣幸啊。”

　　陆羽阴笑道：“不止一半，江家也来了，只不过在别处寻找你的下落。还有神火门、玄火门、飞龙帮、明月门，就连天圣殿、天雷圣教、山河盟、神武宗的高手也来了，你这一次可谓是面子十足。”

　　兰小竹变色道：“你们的速度还真够快啊，一天时间就把所有人都引来了。”

　　程凌宇冷笑道：“你们这样抬举我，我要不得意一下，岂不对不起你们的用心良苦？”

　　陆羽骂道：“死到临头还敢嘴臭，今天我就让你知道，得罪我陆家会有什么后果。”

　　陆羽右手一挥，七条身影从后方飞出，全都是魂武境界的高手，大多是魂武五重与魂武六重，最强之人达到了魂武七重的巅峰境界。

　　另一边，南宫左叶讥笑道：“见者有份，陆家何必心急呢？”


第108章 反杀

　　话犹在耳，南宫左叶后方也飞出八道身影，全都是魂武境界后期的高手。

　　程凌宇眼波微动，心里在盘算应对之策。

　　敌人有十七人，大多是魂武后期，程凌宇虽然有能力周旋一番，但不会有什么胜算。

　　再者，兰小竹还在身边，程凌宇必须考虑她的安全，硬碰硬肯定是会吃大亏的。

　　“我们走。”

　　好汉不吃眼前亏，程凌宇拉着兰小竹迅速倒退，展开了逃亡。

　　“你走得了吗？”

　　陆羽阴森一笑，当头追去，一心要拿下程凌宇，逼问地宫之中的圣皇传承。

　　南宫世家的高手也是同样的打算，绝不容许程凌宇逃脱。

　　“你昨天不是很厉害嘛，干嘛要逃啊？”

　　南宫左叶大声嘲笑，带着南宫世家的高手全力阻击，想要留下程凌宇。

　　面对两大世家的追堵劫杀，程凌宇一言不发，拉着兰小竹快速腾空，在昏暗的归魂谷内全力逃亡。

　　程凌宇的速度极快，肉身强悍，爆发力惊人，丝毫不必魂武境界的高手逊色。

　　但是程凌宇太小看魂武境界的高手了，双方境界悬殊太大，有人施展出魂化手段，一头巨大的怪兽耸立在天地间，一步迈出就赶在了程凌宇前面。

　　调转方向，程凌宇快若流光，很快避开第一头怪兽，可谁想第二头、第三头怪兽又出现在其他方向。

　　兰小竹一脸阴霾，沉声道：“这样我们是走不掉的，你放开我单独逃吧，我牵制住他们。”

　　程凌宇不语，回头看着兰小竹，并不怀疑她的真心，但程凌宇却不能这样做。

　　微光一闪，程凌宇的右手中指上多了一枚储物戒，这东西在他的隐灵戒中有很多。

　　打开储物戒，程凌宇直接把兰小竹丢了进去，这样就少了一个累赘。

　　“你小子有一套啊，竟然能想出这主意。”

　　陆羽大骂，心中也有点佩服程凌宇。

　　少了兰小竹在身边，程凌宇感到压力小了不少，为了安全起见，程凌宇将右手的储物戒放入隐灵戒中，这样就更加保险了。

　　这时候，两大世家的高手已经将程凌宇堵在一个山谷中，逃走的可能性已经不大。

　　“小子，乖乖说出那圣皇宫殿之中到底发生了什么，那太阳神碑最终去哪，花月虹与白若梅的下落在何处？”

　　两大世家一共十七位高手，形成里外两层的包围圈，缓缓朝着程凌宇逼近。

　　“想知道啊，先问过我手中的长剑再说。”

　　程凌宇剑眉一挑，手中就多了一把上品宝器级别的长剑，丝丝寒芒透射出杀戮。

　　轻喝一声，程凌宇展开主动进攻，手中长剑翻滚，一朵朵蝴蝶在半空中飞舞，挥舞着美丽的翅膀，释放出恐怖的气息。

　　南宫左叶大声提醒道：“这小子手中有把神兵，大家要格外当心。”

　　“放心，他今天逃不出我们的手心。”

　　两大世家的高手同时出手，并非联手，而是为了抢夺程凌宇，想第一时间获得有关圣皇传承的隐秘。

　　程凌宇长啸震天，施展出分光七蝶影，配合千重击，毫无保留的进攻。

　　“有点能耐啊，可惜你修为境界太低了。”

　　陆虎是这一次陆家的首脑人物，拥有魂武七重的巅峰境界，在云阳城也是一位响当当的人物。

　　陆虎右手凌空一拍，手臂在虚空中放大千百倍，化为一只擎天巨手，释放出镇压一方的霸气，朝着程凌宇当头落去。

　　那一掌气吞山河，压得虚空都在颤抖，形成了一种超重力场，瞬间束缚了程凌宇的行动。

　　程凌宇怒视苍穹，手中长剑铮铮而鸣，一道道剑光在聚合，一只只蝴蝶在重合，化为了展翅腾飞的惊鸿。

　　剑芒弥天，杀气横空，夹着少年不屈的意志，冲向那只巨手。

　　细碎的剑芒在半空飞舞，化为了一道道火花，宛如一挡火柱，将那落霞的巨手挡住。

　　然而巨手太过沉重，火柱仅仅支撑了片刻就轰然破碎了。

　　程凌宇闷哼一声，身体倒射而出，玄之又玄的避开了这一掌，地面留下了一个清晰的掌印。

　　轻咳一声，程凌宇口中鲜血喷出，他虽然避开了那一掌，却内伤沉重。

　　“他已经受伤了，加把劲把他打成废物，然后慢慢审问。”

　　陆羽狰狞的脸上露出了残酷之色，认不得将程凌宇大卸八块。

　　南宫世家的为首之人南宫叶红横跨一步，拦住了陆虎，抢先朝着程凌宇下手。

　　面对两位魂武巅峰境界的高手进攻，程凌宇眼中闪烁着怒火，身体斜射而出，全力闪躲。

　　陆虎不屑一笑，瞬间就出现在程凌宇身侧，伸手朝着他的脖子抓去。

　　程凌宇来不及闪躲，眼中闪过冷酷之色，在那只大手临近之际，体内突然射出一道火焰，如毒蛇般将那只手缠住。

　　“区区火焰也想阻止我，简直不自量……”

　　力字还未出口，陆虎突然咒骂一声，右手猛然收回，剧烈的甩动，想要甩开手上的火焰，但却没有作用。

　　这是程凌宇不久前才刚刚吞噬而来的九幽冥火，威力绝伦，堪称恐怖。

　　陆虎虽然是魂武七重的高手，但沾上这九幽冥火，还是素手无策。

　　南宫叶红一脚踢来，逼退了程凌宇，震动的气流瞬间将其弹开，内伤又一次加重。

　　翻身落地，程凌宇飞射腾空，拥有金刚不坏之躯的他虽然内伤不轻，但肉身却毫发无损。

　　“千重击！”

　　双腿连环踢出，重叠的脚影蕴含着排山倒海之势，朝着南宫叶红冲去。

　　“攻势不错，可惜太弱……”

　　南宫叶红双拳挥舞，每一拳都打得虚空爆炸，气流成狂，音波刺骨。

　　程凌宇尖声怒吼，双腿旋转交错，每一击都重达数万斤，却被南宫叶红硬生生的击退了。

　　翻身落地，程凌宇身体摇晃了几下。

　　附近，两大世家的高手趁机展开偷袭，强劲的力道作用在程凌宇身上，当场把他轰飞了。

　　程凌宇长发凌乱，眼神如火，嘴角鲜血外涌，情绪却异常冷静。

　　“小子认命吧，免受皮肉之苦。”

　　陆羽一闪而至，右脚瞬间出现在他心窝处。

　　程凌宇眼神一怒，双手交错推出，一把抓住陆羽那旋转的一脚，右脚直接提出，正好迎上陆羽的拳头。

　　这时候，陆家有三位高手冲来，一心要拿住程凌宇。

　　南宫世家也不示弱，有四位高手冲出，全都是魂武境界后期。

　　“夺魂！”

　　混战中，有高手施展出精神攻击，一股高频振动的精神异力宛如长剑，瞬间刺入程凌宇的识海中，结果却石沉大海，没有引起任何波动。

　　程凌宇嘴角溢血，眼中却闪过一丝冷酷，体内真元高速运转，丹田元海与五湖之中的金字塔开始发光，一股沉睡的力量在瞬间苏醒，释放出无坚不摧，无物不破的霸气。

　　这一刻，程凌宇杀气炽烈，心剑无痕瞬间发出，没有丝毫征兆，蕴含黑死之光的剑气瞬间聚合，释放出超级恐怖的神威，宛如死神之剑，轻易撕碎了附近的六大高手。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫打破了两大世家的美梦，六大高手瞬间被撕裂，没有任何反抗之力，身躯化为了粉末，被黑死之光腐朽，武魂在挣扎惨叫，那景象骇人听闻，把南宫叶红与陆虎都惊呆了。

　　“陆羽，轮到你了。”

　　程凌宇的声音无比残酷，手中长剑横空，一只蝴蝶翩翩起舞，看似美丽无双，却蕴含着恐怖的杀戮。

　　“你……你……可恶，我不会输给你的。”

　　陆羽双眼血红，整个人在恐怖的威胁下，瞬间疯狂了，双拳狂轰猛炸，朝着程凌宇冲去。

　　“孽畜你敢！”

　　陆虎回过神，第一时间朝着程凌宇冲去，要营救陆羽。

　　程凌宇杀气惊天，根本不在乎陆虎的威胁。

　　长剑一转，剑锋如轮，绝艳的蝴蝶穿越了陆羽的防线，飞入了他的心头。

　　“啊……啊……我……不……”

　　陆羽惨叫，愤怒的眼神中生命在流失，充满了不甘与凄凉。

　　陆虎逼近，右手上还有没有熄灭的九幽冥火，直接朝着程凌宇当头劈下。

　　“我灭了你这个孽畜！”

　　程凌宇眼神如刀，魔识侵心配合斩魂诀，一道高频振动的精神异力化为斩魂之剑，瞬间击穿了陆虎的心灵防线，斩入他的识海之中。

　　陆虎身体一颤，口中咒骂一声，手上却丝毫不停留。

　　程凌宇来不及闪躲，嘴角泛起了冰冷的笑容，掌心之中魔刀振动，一道乌光呼啸腾空，正好迎上了陆虎的右臂。

　　魔刀一出，煞气横空，宛如恶魔复苏，释放出魔魅之气，笼罩着整座山谷。

　　南宫叶红有所察觉，大声道：“速退！”

　　南宫世家的高手迅速退后，陆家的高手却慢了一步。

　　程凌宇身体腾空，手中魔刀挥舞，一道道黑色闪电遍布四周，变成了一张鬼脸，露出了阴森的笑容。

　　陆虎咒骂一声，随即发出了震天的怒吼，他的右臂撞在魔刀之上，被一刀斩断，这是难以承受的痛。

　　程凌宇魔刀脱手，自动飞上半空，化为一头魔龙俯视四周，形成一种特殊的场域，把所有人都困在其中。


第109章 全灭

　　程凌宇身影一晃，人如鬼魅般发起了狂攻，一只只蝴蝶围绕在陆虎身边，展开了残酷的杀戮。

　　陆虎右臂断了，实力大打折扣，加上魔刀的压制，让他心灵沉受了极大压力，整个人都快要疯了。

　　能够修炼到魂武境界巅峰之人，都是历经过血与火的磨练，身经百战才走到这一步。

　　如今，面临死亡的威胁，还是被一个真武修士逼到这一步，这怎能不让陆虎感到愤怒？

　　然后越是愤怒，越是慌乱，应对越是出错。

　　加上程凌宇的魔识侵心，让陆虎的精神遭受了重创，防御力与攻击力大大减弱。

　　“时候不早了，我送你一程吧。”

　　程凌宇的声音冰冷而无情，透着震慑人心的恐怖，在响起了一瞬间，心剑无痕也瞬间发出。

　　心剑无痕是程凌宇最大的杀手锏，以往就能够轻易摧毁一座山峰，如今融合了黑死之光，这已经变成了死神之剑，只要被击中，几乎就是必死了。

　　陆虎不熟悉程凌宇的底细，虽然警觉到了危险，可惜还是抵挡不住，整个人猛然一颤，身躯就开始崩裂，融入体内的几道武魂发出了惊恐的嘶吼，被一种黑色的火焰活活烧死了。

　　南宫叶红见到这一幕，人都吓傻了，几乎不敢相信这个结果。

　　陆虎可是魂武七重的高手，比程凌宇足足高出九个阶段，谁想却死在了程凌宇手中，这简直太可怕了。

　　“该你们了。”

　　程凌宇漠然转身，嘴角挂着血迹，却平添了几分残酷。

　　弹身而起，程凌宇宛如猎豹，展开了进攻。

　　没有丝毫留情，也没有任何废话，他在用行动来表达自己心中的愤怒。

　　既然你们要杀我，那就休要怪我无情了。

　　这是程凌宇做人的准则，从小被人欺侮的他，最恨别人看不起他，最恨别人故意针对他。

　　两大世家此次出动十七位高手，如今程凌宇一口气杀了八个，还剩下九个，他要将这些人全部杀了。

　　“大家别慌，联手杀了他。”

　　南宫叶红心头虽然有些不安，但却还算镇定，指挥余下的高手展开有序的反击。

　　程凌宇快速移动，他要逐个击破，毕竟这些都是魂武境界后期的高手，一对九肯定是没有胜算的。

　　面对程凌宇的进攻，活着的修士都有一种荒谬的感觉，原本大家是来擒拿追杀程凌宇的，如今却被他困在这里反杀，这简直窝囊透顶了。

　　魔刀盘旋，场域封锁。

　　强如南宫叶红都闯不出去，两大世家的高手若不能杀了程凌宇，那就只能全都死在这。

　　面对这种形势，九位魂武境界的高手全力展开进攻，一心要击杀程凌宇，双方都没有退路。

　　一只只蝴蝶在飞舞，一团团剑光在闪烁，一只只怪兽在显化，一道道精神异力在波动。

　　双方各展手段，应有尽有，在生与死，血与火之间争夺那生存的机会。

　　程凌宇口吐鲜血，伤得很重，在不借助冥幻魔刀与施展心剑无痕的情况下，修为的差距让他陷入了困境之中。

　　当然，这样的磨砺也有好处，可以让他在生死之间更好的整合一身所学，提高反应敏捷度，更加熟练的运用一身所学。

　　程凌宇的魔瞳之术在交战中十分有用，可以看透敌人招式中的破绽，看透虚妄，还能展开精神攻击。

　　这一次，程凌宇就在血战之中将斩魂诀与魔识侵心很好的融合，在实战中领悟各种技巧的特点与运用，在敌人的压迫下逆境成长，这是静心修炼所无法达到的效果。

　　“千重击！”

　　苦战多时，程凌宇怕夜长梦多，开始拼命进攻。

　　千重击刚猛绝伦，威力无穷，瞬间逼退数人，给程凌宇的下一步进攻创造了机会。

　　被打压多时，程凌宇的心志没有丝毫气馁，反而越来越强势，他要拼尽一身所学，斩灭一切的仇敌！

　　少年的心孤傲而冷漠，坚定而执着。

　　面对敌人的喊打喊杀，他用手中的长剑，用自己的拳头，述说着他的不屈与不服！

　　心剑无痕第三次发动，锁定了六大高手，南宫叶红就是其中的一个，程凌宇要杀鸡儆猴。

　　心剑无痕飘渺无踪，没有任何征兆，是从程凌宇体内直接射出，超乎敌人的想象，更是难以预防。

　　蕴含着黑死之光的心剑无痕那是死神之剑，无声却恐怖，飘渺且无踪，释放出破灭万物的冲击波，瞬间就把六大高手消灭了。

　　“不……啊……可恶！”

　　南宫红叶临死前发出了不甘的嘶吼，他也像陆虎一样难以接受这样的结果。

　　南宫左叶吓得尖叫，另外两个修士就跟见了鬼似的，转身就往外冲，可惜却被弹了回来。

　　“你后悔了，你害怕了？你不是要拿我，要审我，要杀我吗？”

　　程凌宇看着南宫左叶，笑得冰冷而残酷。

　　南宫左叶脸色苍白，吼叫道：“你卑鄙无耻，暗算偷袭。有种光明正大一战，你根本不是我的对手。”

　　程凌宇怒笑道：“我卑鄙无耻，我偷袭暗算，你怎么不说你们持强凌弱，不说你们飞扬跋扈，不说你们不要脸呢？诚如你说，公平一战我的确不是你们的对手，可你们一开始就不曾想过要公平，如今说这些，就不觉得丢人吗？”

　　没有心剑无痕，程凌宇这一战是没有希望获胜的，除非他借助魔刀之力。

　　在程凌宇来说，以心剑无痕获胜，比借助魔刀之力取胜要光明很多。

　　“你闭嘴！我跟你拼了。”

　　南宫左叶怒吼，他知道程凌宇不会放过他，反击是唯一的出路。

　　其余二位修士也发狂的冲来，三人全力狂攻，一时间倒也逼得程凌宇节节败退，处境堪忧。

　　程凌宇肉身无损，金刚不坏，虽然无法避免不受内伤，但敌人的攻击对他肉身的伤害几乎不起作用。

　　这等明显的优势给程凌宇提供了很大帮助，他全力催动手中的上品宝器，结合分光七蝶影，不多时就重创敌人，逐个击破，把三人全都杀了。

　　清点了一下现场，程凌宇收获了十七枚储物戒，随即收回魔刀，匆匆远走。

　　兰小竹从储物戒内出来时，看到的是程凌宇那吐血重伤的狼狈模样，顿时心痛极了。

　　“你怎么样，要不要紧，快找个地方疗伤吧。”

　　程凌宇摇头道：“不碍事，我把他们全杀了。”

　　兰小竹惊愕道：“你说什么？你把他们全杀了？”

　　程凌宇轻轻点头，嘴角挂着一抹笑容。

　　兰小竹惊呆了，两大世家的十七位魂武后期的高手，竟然被一个真武境界的修士给杀光了，这简直让人难以置信啊。

　　“目前我的身份已经暴露了，我得尽快疗伤，并提升实力，否则会越来越危险。”

　　兰小竹扶着程凌宇，轻声道：“我们找个偏僻之地，先避开中心区域。那儿光芒越来越盛，我估计会把大部分高手吸引过去，正好给你创造了修炼的好机会。”

　　两人开始往外走，选择边缘地带，寻找适合疗伤与修炼的地方。

　　黄昏时分，程凌宇找到一处怪石林，在兰小竹的协助下，在附近布下了三重防御阵，全都是天灵图上的精妙阵法。

　　一切准备妥当之后，程凌宇开始疗伤，他身上修炼资源众多，在归魂谷就收刮了百数十枚储物戒，里面资源也不错。

　　兰小竹在一旁护法，静静地看着程凌宇，心情有些复杂。

　　一开始跟程凌宇接触，兰小竹是想治愈自己的病，那怕需要献出少女的贞洁她也愿意，只因她不甘心。

　　如今，两人才相处了两三天，在这归魂谷里数次遇险，兰小竹已经渐渐改变了观念，打心里喜欢上了这个比自己小一两岁的少年。

　　记得兰小竹曾和彩云说过，她和程凌宇之间会有三种结果。

　　第一，好聚好散，就当是一场交易，各自潇洒来去，不留牵挂。

　　第二，兰小竹陷进去，或是程凌宇陷进去。

　　第三，彼此都陷进去，两情相悦，最终走在一起。

　　彩云当初一口否认了第一种结果，如今看来真是有先见之明，因为兰小竹已经开始陷了进去。

　　幽幽一叹，兰小竹自语道：“我在你的生命中，到底是一个怎样的角色？”

　　这个问题没人说得清楚，就连兰小竹自己也推算不出。

　　程凌宇的内伤很重，在服用了大量丹药与灵药之后，也足足耗费了一天一夜才基本痊愈。

　　随后，程凌宇开始修炼，取出各种药材、丹药、妖核，依照一定比列，以最节约的方式，最优化的组合，开始开辟第四个真元海。

　　这是汇海阶段的最后一步，也是最关键的一步，程凌宇力求要做到尽善尽美。

　　兰小竹一直在默默的看着，发现程凌宇一口气吞噬数十枚丹药，数十颗妖核，数株灵药，那种大胃口简直让人惊恐。

　　一般的修士别说消化不了，就算能消化，也会被活活撑爆，但程凌宇却屁事没有，反而精力十足，体内真元在疯狂转动，强行在左脚的脚心之中开辟第四个真元海。


第110章 十塔十剑

　　这是一个耗时的过程，足足三天三夜，第四个真元海才基本开辟完毕。

　　接下来，程凌宇继续服用大量丹药、灵药、妖核，对第四个真元海进行扩容，以达到千层雪所要求的极限。

　　这一次，程凌宇吞服的资源更是惊人，仅丹药就吞服了数百枚。

　　两天两夜过去，第四个真元海被扩展到了极致，程凌宇的整体实力提升了一大截。

　　兰小竹以为这样应该就结束了，谁想程凌宇却还在修炼，又一次服用了大量资源，开始了第三次修炼。

　　“他这是要冲击真武七重滔天阶段？”

　　兰小竹这样想着，可实际上她却猜错了。

　　程凌宇不是要冲击滔天阶段，他是觉得汇海阶段在开辟了四个真元海后，还没有达到真正的完美程度。

　　在一般的修士来说，能达到这一步，已经十分完美了。

　　但是以程凌宇的特殊情况而言，还可以更加完善，更进一步。

　　此刻，程凌宇的右手掌心之中出现了一个漩涡，不多时又出现了第二个漩涡，彼此连成一线。

　　当第三个漩涡形成时，一个正三角出现在真元海的中心处。

　　而第四个漩涡产生时，一座单层四漩金字塔显化在真元海中。

　　随着金字塔的出现，真元海的品质成倍提升，真元的容量在成倍下降。

　　这种情况与当初真元湖的情况一模一样，程凌宇已经有了心理准备。

　　唯一不同的是真元海远远大过真元湖，一旦真元容量成倍下降，要想再次将其填满，那就需要更长的时间。

　　程凌宇没有丝毫犹豫，继续他的完美之路，千层雪精益求精，让程凌宇也变成了一个追求极致完美之人。

　　当第七个漩涡形成，单层四漩金字塔变成了双层七漩金字塔，真元海的品质再一次成倍提升，真元容量则成倍降低。

　　接下来，第八个漩涡、第九个漩涡、第十个漩涡逐一形成，耗费的时间越来越长，但淬炼的效果却让程凌宇满意极了。

　　三层十漩金字塔一经形成，就释放出强盛的气息，虽然右手的第一个真元海目前真元容量仅为当初的八分之一，但释放出来的威力却比之前强出十倍。

　　除了三层十漩金字塔，程凌宇还将丹田元海之中的心剑无痕剥离了一股，融入了右手掌心的真元海中。

　　这情况与五湖差不多，都有金字塔，内部都孕育了心剑无痕，只不过程凌宇的右手掌心之中还多了一把冥幻魔刀，少了一道黑死之光。

　　丹田元海与五湖之中的心剑无痕都融合了黑死之光，可以组成一个“死”字，正好由六道黑死之光组成。

　　如今，程凌宇右手掌心的金字塔是第七座金字塔，里面的心剑无痕是第七道剑形真元，所以没有融合黑死之光，只是单纯的一缕剑气，这样不会与冥幻魔刀产生排斥。

　　完成了右手第一个真元海的极致淬炼后，程凌宇又服下大量资源，开始了左手第二个真元海的淬炼。

　　方法与途径都完全一样，关键就是资源与时间的问题。

　　一连四天四夜，程凌宇在四个真元海中各凝聚起了一座三层十漩金字塔，每一座金字塔内部都孕育着一道剑形真元心剑无痕，加起来就是十塔十剑，十全十美。

　　睁开眼睛，程凌宇的眼中爆射出一道耀眼的神采，迷人极了。

　　兰小竹正好触及到那眼神，整个人都痴了。

　　“我修炼了几天？”

　　程凌宇翻身而起，感觉浑身舒畅，虽然四个真元海都仅剩下八分之一的真元，显得十分虚弱，可实际上他的综合战斗力比以往强了数十上百倍。

　　“九天九夜了，你似乎还停留在汇海阶段，这是怎么回事啊？”

　　兰小竹惊醒过来，心中感到惊讶极了。

　　程凌宇服用了无数资源，还在原地踏步，这不是浪费吗？

　　“根基已经牢固，只要把真元海填满，就能直接步入真武七重滔天阶段了。算算日子，你那个应该就快来了。”

　　兰小竹俏脸微红，轻轻嗯了一声，女人的葵水来临那是很尴尬与羞人的事情。

　　程凌宇取出一些药瓶，里面的丹药早就被他服用了。

　　“你用这些药瓶收集葵水，记得越多越好，决不能浪费。”

　　兰小竹羞涩道：“你想干嘛？”

　　程凌宇道：“这个到时候你就知道了，现在不适合多说。记得加些融血丹，使其保持新鲜，不能凝固。”

　　兰小竹满心羞涩，双唇颤抖了好几下，最终还是没有问出口。

　　“我要睡一会，在我没有醒来之前，不要打扰我。”

　　程凌宇取出一把储物戒，将里面的各种药材，各种丹药、少了的妖核全部整理出来，然后大把大把的吞服。

　　“你……你……消化得了吗？”

　　兰小竹震惊极了，忍不住开口。

　　程凌宇笑道：“物尽其用，这些丢了太浪费，吃到肚子里慢慢消化吧。”

　　程凌宇先后清理了三批储物戒，将那些修炼资源全部吞服。

　　随后，程凌宇闭上眼睛，很快就漂浮起来，在半空中睡着了。

　　无梦诀自动运转，让程凌宇的肉身完全放松，达到最佳状态，精神异力也完全释放，脑海的那株小草在一开一合，蕴含着某种玄妙。

　　附近，大量的能量从四面八方汇聚而来，包裹在程凌宇身上，并不断涌入他的体内，透过肉身的过滤，直接进入了神秘空间之内，融入了四星金字塔。

　　这些力量大部分都被神秘空间中的四星金字塔吞噬了，程凌宇的肉身仅仅吸取不到十分之一，但也相当的庞大，让他体内的真元容量在快速增长。

　　程凌宇这一睡就是三天三夜，醒来后整个人有了很大变化，双眼更具魅力，魔瞳第三重魔识侵心已经从中级步入高级阶段，斩魂诀也在睡梦中练成了。

　　肉身方便，程凌宇的体质更加强大，五湖翻滚，四海咆哮，真元海的容量上升了百分之五十了。

　　从八分之一提升到二分之一，这绝对是天大的变化，速度快得让程凌宇都感到惊诧。

　　睁开眼睛，程凌宇看着兰小竹，嘴角泛起了微笑。

　　“我们该走了。”

　　兰小竹羞涩一笑，低吟道：“我们去哪，我那个来了。”

　　这是女人最不方便的时期，兰小竹不想乱跑。

　　程凌宇看着远方，轻声道：“去归魂谷深处，瞧一瞧那里到底是什么情况。”

　　牵着兰小竹的小手，程凌宇显得从容潇洒，那份气度，那份变化，将兰小竹深深吸引了。

　　消失了十二天，程凌宇已经开始被人遗忘。

　　原本很多人都兴冲冲赶来专程要找他，谁想他却突然失踪了。

　　有人猜测他死了，有人推断他逃了，各种流言蜚语难辨真假，让不少人都暂时放弃了寻找。

　　在归魂谷深处，有一个地形独特的峡谷，四周分布着九座山峰，如九龙夺珠，气象万千。

　　在这峡谷之中，一道道神霞冲霄，一缕缕神光闪耀，释放出莫名的气机，引动了数千位高手。

　　这一异景已经持续快一个月了，在程凌宇还没有进入归魂谷之前，就已经吸引了不少修士光顾。

　　如今，峡谷中的神霞越来越强盛，神光越来越明亮，几乎把整座峡谷都淹没了。

　　这两天，时常可以看到峡谷中有异景冲天，灵兽飞舞，一座座神山在显化，一道道灵泉在喷发。

　　虽然这些都只是幻影，但却让守护在谷外的上千修士为之疯狂，时刻关注着谷内的一切，等待着造化降临的那一刻。

　　据推测，这峡谷之中有不灭魂存在，而是还是特别强大的那一种，谁若有缘得到，未来的成就将不可限量。

　　此前，已经有不少修士进入峡谷，但全都石沉大海，没有任何人走出。

　　大家猜测这峡谷凶险莫测，时机未至贸然进入，生还的可能性是极小的。

　　因为这个缘故，上千修士聚集在谷外，谁也不敢妄动，都在等待机缘开启的那一刻。

　　峡谷四周的九座山峰上，最佳位置早已被人占据了，全都是名震一方的大势力，比如天圣殿、天雷圣教、山河盟、神武宗、天火教等，就连天华城季家、战武门也都各自占据了一座山头。

　　其余中小势力分散各处，全都抢在最前面，剩下散修之辈则站在远处，根本挤不进去。

　　当程凌宇和兰小竹来到附近，并没有引起太多人的关注，因为这段时间一直有修士朝着这里汇聚，大家早就习以为常了，除非是特殊的大人物。

　　来之前，程凌宇和兰小竹就换了一身打扮，易容改貌，收敛气息，不想引起别人的关注。

　　峡谷四周人山人海，各色修士应有尽有，实力强大，身份尊贵之人全都抢占了最佳位置，外围全都是一些散修或是实力地下之辈。

　　程凌宇拉着兰小竹来到人群中，大致观望了一番，彼此眼中都流露出了震惊之色。

　　“这位老兄，这峡谷中到底有什么，吸引了这么多高手？”

　　“听说有不灭魂，我也没见过。这峡谷中的异象已经出现快一个月了，可谁也没有搞清楚，里面的不灭魂到底是什么？”


第111章 半神兽

　　程凌宇好奇道：“就没有人进去打探？”

　　“怎么没有？已经进去一百多位高手，但全都石沉大海，估计都完了。现在所有人都在观望，没有人敢轻举妄动。”

　　兰小竹环顾四周，轻声道：“这儿汇聚了不少大势力啊。”

　　“谁说不是啊。天阳帝国的三圣四绝除了九阳圣宫与落日城外，其余五大势力全都派出了高手。还有天华城季家与战武门，星华城的北辰世家，全都派出了门下弟子。其余中等门派更是不计其数，我们这种只能看看热闹罢了。”

　　程凌宇仔细留意了一下峡谷四周的情况，看到了不少熟悉的面孔，这让他愁眉紧锁。

　　兰小竹捏了程凌宇一下，传音道：“花月虹也来了，与天圣殿的高手站在一块。”

　　程凌宇早就看到了，还有白若梅也来了，却与天火教的高手站在一块。

　　“看来她们都做出了选择，在三圣四绝中寻求帮助。”

　　“欧阳烈也来了，他与神武宗的高手在一块，实力被压制在魂武境界，但在这里面也算是顶尖了。”

　　程凌宇不语，他在关注花月虹，因为花月虹身边站着一个奇骏伟岸的男子，年纪就二十出头，但却有着非凡的气度。

　　“那是天圣殿的另一位圣子吗？”

　　程凌宇自语，一旁有修士搭话道：“对啊，那就是天圣殿五大圣子之一的玉飞龙，拥有血武境界的实力，在这依旧保持着魂武境界巅峰。”

　　程凌宇心头冷笑，嘴上却道：“天圣殿的圣子都来了，说明他们很重视这一处。不知道其他几大势力都来了哪些高手？”

　　“天雷圣教那边，圣徒东方宏威名显赫，丝毫不在玉飞龙之下，身边跟着一干师兄弟，还有长老护驾。神武宗那边，云阳城第一奇才欧阳烈也不弱，但却比不上他身边那神武十杰之一的燕飞。”

　　程凌宇好奇道：“欧阳烈在神武宗年轻一辈里，能够排到第几？”

　　“大约排在二十位左右吧，前十位就是神武十杰，都是厉害的天才人物。”

　　程凌宇微微颔首，一边聆听，一边密切关注玉飞龙、东方宏、燕飞等杰出人物。

　　东方宏二十五六岁，沉稳冷漠，眉宇间透着一股冷傲与自负，浑身散发出慑人的气息，让人不敢小视。

　　燕飞一身青衣，外表比东方宏小上一两岁，但却高大魁梧，锐利的双眼透着出勇往直前的威猛。

　　“山河盟那边，最有名的要数那个笑三少，其次是那个史不死，名字很别扭，人却很滑溜。”

　　笑三少一身白衣，俊美迷人，脸上的笑容充满了诱惑，给人一种似正非正，似邪非邪的感觉。

　　史不死一身黑衣，程凌宇早在云阳城见过，印象很是深刻。

　　“天火教这边，青衣天龙名震帝国，号称天火教五大旷世圣才之一。他身边的美女来自云阳城，正是前段时间风头极盛的白若梅，很多人都在抢着要，最后选择了天火教，与那花月虹齐名，但却是死对头。”

　　“听说白若梅与花月虹同为云阳十美之一，怎会成了死对头？”

　　“这个不清楚，反正数日前她们一出现，就彼此争锋，全力出手，谁也不肯罢手。”

　　兰小竹和程凌宇都感到疑惑，特别是程凌宇，他曾亲眼见过两女在圣皇宫殿中交锋，确实谁也不曾退步。

　　“除了这五大势力外，季家的季耀武，战武门的洛冰河，北辰世家的北辰浩宇都是有头有脸的人物，身边都跟着一大干高手。”

　　峡谷四周有九座山峰，其中八座山峰被这八大势力占据了最佳位置，剩下一座山峰的情况则引起了很多人的关注。

　　一个衣衫飘飘的身影站在峰顶，孤傲自负，傲视九州，脸上带着一副变幻不定的面具。

　　“那是什么面具，如此奇怪？”

　　程凌宇惊讶极了，忍不住询问。

　　兰小竹道：“那是千幻面具，以幻形珠融合了诸多珍贵材料炼制而成，是一件灵器，有避毒、辟邪、神魂难侵等作用。”

　　程凌宇震惊道：“灵器！一个面具而已，有必要这么奢华吗？”

　　兰小竹摇头道：“你错了，这个千幻面具神秘之极，上面显化的每一张面孔都是昔日佩戴个这个面具的高手。如果有心想变成其中某人，可以借助千幻面具之力，让你轻易变成那个人，连意识感应都分辨不出真伪。”

　　程凌宇皱眉道：“既然这么神奇，为何这面具上会有这么多的不同面孔？”

　　“就因为神奇，所以争抢的人太多，有些人才刚刚戴上面具就被人杀了，经年累月才会累积了这么多的面孔。”

　　程凌宇感慨道：“真是怀璧其罪啊。不知道这一位又是什么大人物，竟能独占鳌头，一个人占据山峰？”

　　一旁，修士接过话题。

　　“此人很神秘，他虽然一个人站在那，实际上暗中也有帮手，只不过没有刻意显化。此前曾有人问过他的来历，他自称千幻公子，在这已经呆了近十天，一个人斩杀了十位以上的魂武巅峰高手。”

　　兰小竹惊叹道：“这是一个狠角色。”

　　程凌宇微微颔首，目光移到了一个不起眼的角落，看到了那位木讷青年。

　　十二天不见，木讷青年已经步入了魂武境界，实力达到了魂武二重，这让程凌宇感到震惊极了。

　　此外，程凌宇还看到了云曦、杜斌、聂娇龙、江慕枫等人，他们身边都有高手，整体实力很不弱。

　　逗留了片刻，程凌宇拉着兰小竹离开，朝着那木讷青年靠近。

　　“你想干什么？”

　　兰小竹感到疑惑，不明白程凌宇的意图。

　　“我记得在幽魂殿中，此人脸上曾显化出一头白虎，那应该就是归魂谷八大不灭魂之一。以他如今魂武二重的实力，我推断他有可能融合了不灭魂，所以修为实力突飞猛进。”

　　“就算这样又如何？难不成去问他怎么融合不灭魂的，我想他是不会告诉我们的。”

　　程凌宇笑道：“取长补短，我们去淘淘经验也不错。”

　　双方距离有点远，等程凌宇和兰小竹赶到木讷青年附近时，峡谷中突然出现了异动，一道神霞撑开迷雾，谷底升起五彩云霞，在半空中幻化成一条三头巨蛇。

　　这一幕吸引了所有人的注意，就连程凌宇都停下脚步，眼神震惊的看着半空中。

　　三头巨蛇大如山岳，每一颗蛇头都是不同的颜色，巨大的身躯则是另一种颜色，身上还有鳞甲，布满了奇异的花纹。

　　在这三头巨蛇中间的那个蛇头之上，生长着一株通体赤红的小树，枝头挂着一枚枚玛瑙似的红果。

　　每一颗红果表面都有符文闪烁，蕴含着某种神通，释放出神圣的气息，看得人食欲大增，很想咬上一口。

　　巨蛇与小树全都是虚影透射，但却栩栩如生，让谷外的修士为之疯狂。

　　“传说是真的，这归魂谷真有育龙果。那三头灵蛇乃是三种灵蛇融合而成，有望进化为神兽。蛇头之上的那株育龙树，就需要真龙之血才能结出育龙果。”

　　一个魂武巅峰境界的高手大声疾呼，道出了三头灵蛇与那株小树的来历。

　　“这三头灵蛇的确是三条灵蛇融合而成，如今至少都是半神兽，否则蛇头之上的育龙果不会出现。”

　　有修士补充，认为这三头灵蛇已经超越了灵兽，属于半神兽了。

　　“如果真是半神兽，这道不灭魂就可怕了。要想将其收服并与之融合，可比登天还要难啊。”

　　“难度自然是非常大，可一旦融合了这道不灭魂，未来的成就将不可限量，值得拿命去博。”

　　有修士听到这，忍不住抢先出手，直接飞入峡谷之中。

　　大部分人都眼神炙热，但却没有妄动，毕竟现在时机是否成熟，暂时还不好说。

　　进入峡谷的修士有数十位之多，全都被迷雾笼罩，看不清楚谷底的情况。

　　片刻，有惨叫传出，刺耳惊魂，让不少人心都凉了半截。

　　半空，巨大的三头灵蛇缓缓转动，三颗蛇头，六只眼睛，射出阴森冷酷的杀戮。

　　赤红的育龙树像火焰般耀眼，上满挂着九颗育龙果，娇艳欲滴，勾魂夺魄。

　　峡谷中的迷雾翻滚涌动，像是隐藏着什么。

　　谷底的情况没人清楚，进入之人全都不曾出来过。

　　一座山峰上，季家的季耀武周身泛起光芒，引起了不小的轰动。

　　大家都看着季耀武，发现他的头上浮现出了一道若隐若现的武魂，看不清具体模样，却释放出强大的气息，引起了三头灵蛇的反应。

　　程凌宇知道季耀武有先天不灭武魂，却想不到他如此胆大，竟以此来挑衅三头灵蛇，这可不是好玩的。

　　“想以这种方式吸引不灭魂，你是打错算盘了。”

　　战武门的洛冰河右手一挥，一道凌天剑气破空劈落，朝着三头灵蛇劈去。

　　“该死，你竟然动用灵器！”

　　季耀武大怒，本想以自身的先天不灭魂吸引三头灵蛇，将其融入体内，谁想却遭到了洛冰河的破坏，以灵器之威强行惊扰了三头灵蛇。


第112章 出手相救

　　要知道归魂谷虽然限制了修士的境界，但携带灵器进来，还是可以发挥出灵器的威力。

　　两人这一出手，其他人有些忍不住了。

　　虽然半空中的三头灵蛇只是投影，但大家心里都有数，不灭魂就在这峡谷之中，今天可能就是不灭魂出世的日子，否则它不会主动显化。

　　此前近一个月，不灭魂就出现了异常，但却直到今天才主动现身，这里面肯定有缘故。

　　天圣殿的玉飞龙屈指一弹，一道惊雷陨落，揭开了各大势力之间的正是交锋。

　　花月虹与玉飞龙并肩而立，宛如金童玉女，双双锁定三头灵蛇，展开了抢夺。

　　天雷圣教方面，东方宏右手一挥，一道道神雷缠绕在他手背之上，释放出恐怖的气息。

　　神武宗的燕飞与欧元烈双双出手，并没有指望马上抢夺不灭魂，而是在凑热闹，想借助大家之力，将峡谷中的禁制扫除。

　　这些天才人物都很聪明，知道这峡谷很诡异，贸贸然进去只会送死，于是借助抢夺之名彼此交锋，为的就是在心照不宣的情况下，一举毁掉峡谷中的限制。

　　山河盟方面，笑三少与史不死也加入了抢夺，天火教的青衣天龙、白若梅也加入了战斗，展现出了惊人的实力。

　　至此，九座山峰上除了千幻公子与北辰浩宇外，已经有七座山峰在出手。

　　出手之人大多处于魂武境界巅峰，也有一些人祭出灵器法宝，为这场混战平添了几分看头。

　　峡谷很诡异，面对众多高手的攻击，迷雾依旧在翻滚，时不时露出一点谷底的真容，但很快又恢复。

　　“必须九座山峰一起出手，否则破不了这里的九龙夺珠。”

　　木讷青年突然开口，他对阵法十分熟悉，道破了此地的玄机。

　　北辰浩宇看了千幻公子一眼，随即展开了进攻。

　　千幻公子沉默了片刻，像是在考虑木讷青年的话，最终也出手了。

　　如此，九座山峰同时有高手进攻，形成一种合围之势，迅速占据了上风。

　　峡谷之中，迷雾开始飘然，但速度并不快，似乎还在不断的对坑。

　　九座山峰上的修士为了夺取不灭魂，暂时采取联手，一定要打破这里的限制。

　　程凌宇心中涌现出一种怪异的感觉，似乎有什么危险即将发生，但却有点捉摸不透。

　　峡谷上空，三头灵蛇开始缩小，一道道劫云在显化，降下某种神秘天劫，朝着三头灵蛇狂轰乱炸。

　　兰小竹秀眉微皱，自语道：“我怎么觉得他们这样做是在助纣为虐啊。”

　　程凌宇惊疑道：“助纣为虐？难道……不好……我明白了。”

　　程凌宇脸色惊变，环顾四周，发现木讷青年正悄然退后，这就更加坚定了心中的猜测。

　　这时候，一声震天巨响传来，峡谷中迷雾失散，狂风怒吼，大地在震动，虚空在颤抖。

　　峡谷中，一道道纵横交错的阵纹闪烁着璀璨的光芒，正源源不断的吞噬虚空中的力量，转化为了动力，要镇压这动荡的区域。

　　“不好，上当了！”

　　有修士第一时间反应过来，口中发出了怒吼。

　　峡谷之中封印着一道不灭魂，应该就是那条三头灵蛇，它故意弄出假象吸引众人，借助外力破坏峡谷中的封印，让它有机可乘。

　　“没关系，不把它放出来，又岂能将它融合？”

　　有修士不以为然，十分自负。

　　大地在崩裂，虚空在怒吼。

　　众多修士的进攻汇聚在一起，引发了可怕的爆炸，淹没了峡谷中的景色。

　　天上，劫云在汇聚，天劫之力化为灭世神雷，仿佛一颗颗雷球从天而落，砸在峡谷中，引发了毁灭性的破坏。

　　很多修士飞上半空，密切的关注，部分修士纷纷退后，不想成为炮灰。

　　程凌宇拉着兰小竹朝着木讷青年冲去，却发现有高手盯上了木讷青年，正在朝他进攻。

　　“那群黑衣修士是谁，一个个全都是魂武巅峰境界，衣着统一，难道是千幻公子的势力？”

　　兰小竹有些惊讶，程凌宇也感到诧异，这附近修士太多，难免会藏龙卧虎。

　　木讷青年精通阵法，身法玄妙，但面对五个黑衣修士的围攻，很快就危机四伏。

　　程凌宇仔细关注，那五个黑衣修士身上有着肉眼看不见的线条，形成了一种包围圈，将木讷青年隔绝在其中，让他无法逃脱。

　　那是一种奇妙的运用手段，程凌宇目前修为境界太低，还无法领悟与运用。

　　木讷青年置身困境，虽然全力突围，却因为境界相差太远，始终被困在一个看不见的区域中。

　　“敢哄骗我家公子，你就必须死。”

　　一个黑衣修士冷然说道，要斩杀木讷青年。

　　木讷青年脸色阴霾，双手在胸前不断的转化手势，身上绽放出一道道神光，那是阵法的运用，起到了很强的防御效果。

　　“手段不错，可惜你还是要死在这。”

　　五个黑衣修士同时爆发出了强盛的气势，一种朝内挤压的冲击波瞬间引爆，一举将木讷青年震得衣衫碎裂，全身血管爆裂，伤势严重。

　　怒吼一声，木讷青年被彻底激怒，指尖射出一道旋转的光华，迎风暴涨数十倍，化为了一个运转的阵法。

　　“小心，这是杀阵。”

　　一个黑衣修士突然大叫，以最快的速度退后。

　　其余四位修士反应敏捷，有两人避开了杀阵，余下两位则一死一伤，下场凄凉。

　　程凌宇正好看到这一幕，心中感到震惊极了。

　　木讷青年能举手投足之间祭出杀阵，这绝不是一般修士可以办到的。

　　程凌宇精通天灵阵，上面也记载了许多阵法运用，但因为修炼时间太短，且境界太低，很多阵法都需要时间准备，无法像木讷青年这样挥洒自如。

　　击杀了一个敌人后，木讷青年选择了逃走。

　　三个没有受伤的黑衣修士大怒，施展出通天手段，瞬间就锁定了木讷青年，再一次把他困住。

　　这一回，三个黑衣修士不敢再大意，直接施展最强手段，要速战速决，不给他任何机会。

　　木讷青年伤势严重，口中怒吼震天，眼底涌现出一头白虎，释放出无边杀戮。

　　这一刻，木讷青年展开了精神攻击，试图以这种方式来弥补修为境界上的不足。

　　三个黑衣修士经验老道，早就预想到了种种可能性，其中一个正面牵制木讷青年，余下两人左右夹击，根本不受精神攻击的影响。

　　一道弧形的光刃破空而至，切入了木讷青年的胸口，让他发出了震怒的咆哮。

　　在这生死关头，木讷青年没有放弃，双手指尖各自射出一道旋转的光华，迎风化为两个残缺的杀阵，朝着两个敌人冲去。

　　因为杀阵并不完整，威力大打折扣，虽然击中了敌人，却仅仅将其重伤，并未将其击杀。

　　剩下那个黑衣修士又惊又怒，身影如鬼魅般，双手交错十字斩，赤红的光刀透着毁灭的气息，如一抹流光，瞬间出现在木讷青年的胸口。

　　看着那一击，木讷青年感受到了死亡的气息，地狱之门已经打开，只等着他进入。

　　重伤垂死的木讷青年无力闪躲，眼中闪烁着滔天怒火，一头白虎在咆哮，可惜却改变不了什么。

　　当死亡临头，木讷青年眼中流露出了不甘与失落，还有那挥之不去的遗憾，注定要陪伴他走完人生的最后一步。

　　程凌宇看在眼中，心里闪过很多念头，他在权衡利弊，他在考虑结果。

　　顷刻之间，程凌宇就有了决定，瞬间松开兰小竹，人如一缕青烟，眨眼就冲到了木讷青年身侧，左手一掌挥出，掌心剑气涌动，一道剑形真元无声而至，撕碎了虚空，斩破了苍穹。

　　这是程凌宇的必杀绝技心剑无痕，在突然偷袭的情况下，瞬间撕裂了黑衣修士的防御，不给他任何考虑的机会，身躯就四分五裂，体内的几道武魂全都破灭了。

　　同一时刻，程凌宇右手一拳挥出，击中那交错十字斩，硬生生的将其震碎。

　　下一刻，程凌宇弹身而起，朝着重伤未死的黑衣修士冲去，他要趁乱杀人灭口。

　　木讷青年逃过一劫，绷紧的心神变得无比敏感，正愣愣的看着程凌宇，认出他就是当初进入幽魂殿的那一位。

　　“快走！”

　　程凌宇杀了黑衣修士之后，回到木讷青年身边，拉着他飞奔而去，来到兰小竹身边，三人迅速远去。

　　峡谷之中，大地开裂，冤魂怒吼。

　　三头灵蛇的不灭魂还被镇压在谷底，但封印却正在耸动。

　　有修士想要阻止，也有修士想要将不灭魂放出，双方观点不同，立刻引发了混战。

　　外加天劫显化，不灭魂的挣扎，峡谷四周的九座山峰很快崩塌，各种攻击，各种手段全部呈现，数不尽的武魂在峡谷上空交锋，那景象壮观极了。

　　修士、武魂、灵器、法宝，交织在一块，五颜六色的光芒在昏暗的归魂中深处异彩缤纷，上演着生与死的抉择。

　　天劫持续了近半个时辰，最终消散了。


第113章 阵武结合

　　不灭魂在众多修士的狂轰乱炸下，成功撕破了封印，冲出了镇封之地，显化在了半空中。

　　远远看去，不灭魂就像是一道火焰，时刻变化着形态，因为它是意识形态，没有实体，但却拥有恐怖的杀伤力。

　　随着不灭魂的脱困，很多高手展开了最激烈的争夺，都想得到三头灵蛇的不灭魂，融入自身之中，从此飞黄腾达，傲视山河。

　　刚刚脱困的三头灵蛇正处于生命中最虚弱的时刻，它有着极强的自我意志，岂会甘心被人收服，融入别人的身体之中？

　　腾空而起，三头灵蛇开始突围，但却遭受到了数百修士的围堵，各种攻击源源不断，形成一张大网，封锁了三头灵蛇的退路。

　　虚弱的三头灵蛇嗜血屠杀，拥有极其恐怖的精神攻击力，并喜欢吞噬各种兽魂与草木花魂来补充自身的消耗。

　　这里的大部分修士都是魂武三重以下，有些人刚刚才融合了魂兽，转眼就死了，那些兽魂就变成了三头灵蛇最喜欢的食物。

　　虚弱的三头灵蛇就像是饿坏了的野兽，浑身没劲，但只要吃饱喝足，它就会实力大增，轻易灭掉一群高手。

　　不灭魂以兽魂与草木花魂为食物，可以不断进化，不断变强，这就是不灭魂的珍贵之处。

　　来这抢夺不灭魂的高手，都对不灭魂的特征有所掌握，知道一般人根本奈何不了它，须得采用特殊的对策。

　　比如灵器进攻，这就是足以威胁到不灭魂的一种存在。

　　还有猎魂夺魄之术，那也是修士研究出来，专门对付武魂的手段。

　　在场众多修士之中，最让三头灵蛇也忌惮的有千幻公子、北辰浩宇、青衣天龙、燕飞、笑三少、玉飞龙、花月虹、白若梅等人，这些都是天阳帝国的天骄人物，拥有各种手段，让三头灵蛇不愿意与他们正面交锋。

　　这些天骄人物率领众多修士，将三头灵蛇团团围住，各方谁也不肯退步，非要降服三头灵蛇，得到不灭魂的神通。

　　这种情况下，三头灵蛇没有选择，开始拼命反击，与众多修士展开了一场生死追逐。

　　程凌宇带着木讷青年逃出十数里外，找了一个隐秘之处为他疗伤。

　　兰小竹在附近防御，没有去打扰。

　　木讷青年伤势极重，好在程凌宇身上有很多疗伤的丹药。

　　“为什么要救我？”

　　程凌宇笑道：“你刚得到不灭魂，还没有很好的融合就死了，岂不太可惜了？”

　　木讷青年脸色微变，叹道：“你都看出来了？”

　　“你忘了，我也进入了幽魂殿，从中了解了很多。这归魂谷有八大不灭魂，你得到的白虎就是其中之一。”

　　木讷青年微微颔首，质问道：“这就是你救我的理由？”

　　程凌宇摇头道：“我救你是想个你交个朋友，询问一下你是怎么以真武境界的实力融合不灭魂的。这地方不灭魂很多，我也想尝试一下，不想白跑一趟。”

　　木讷青年看着程凌宇，两人四目相对，一只白虎出现在木讷青年眼中，释放出某种震慑，但程凌宇却平静无波。

　　“我叫断鸿，你呢？”

　　“我叫程凌宇。”

　　两人相视一笑，不再多说。

　　木讷青年断鸿开始疗伤，程凌宇则走到兰小竹身侧，遥望着远处的天空，那儿神霞冲霄，光华耀眼，雷鸣震天，剑气裂空。

　　“不想去看看结果？”

　　程凌宇笑道：“不急，那边修士众多，不管是谁降服了三头灵蛇，都会有消息传出。即便三头灵蛇逃走了，也瞒不住谁的。”

　　兰小竹颔首道：“你说得对，这么多人关注，没人能隐藏得住。接下来，你想做什么？”

　　“等断鸿疗伤完毕，我要好好跟他聊一聊。现在我要抓紧修炼，参悟真武七重滔天阶段的各种运用。”

　　程凌宇眼中闪烁着迷人的神采，浑身流露出醉人的诱惑。

　　这一次的修炼与以前不同，程凌宇开始复习自己一身所学，从最初的柔丝诀、赤阳斩、千层雪开始，到目前的千重击、奔雷掌、地玄引、斩魂诀，还有焚天诀、魔瞳之术、分光七蝶影等等。

　　这些功法绝技有强有弱，全都是程凌宇修炼过的，有些已经练成，有些还在半路，让他感触很多。

　　运转起源之术，程凌宇思绪活跃，进入了一种特殊状态，想要将一身所学逐一融合。

　　千层雪是程凌宇修炼的根基，起源之术是领悟的法门，魔瞳之术是神奇的运用，焚天诀才刚刚起步。

　　还有天灵图，程凌宇一直很少有时间专研与修炼，在运用上还欠缺火候。

　　断鸿疗伤耗费了一天一夜，而这期间，三头灵蛇一直在激战，很多次强行突围都失败了。

　　这一天一夜，程凌宇收获巨大，境界与实力没有明显提升，但他对于一身所学却掌握了更多。

　　“你醒了，感觉如何？”

　　程凌宇走到断鸿身边，直接坐在他的面前。

　　“内伤好了七八分，外伤需要多等一两天。”

　　断鸿看着程凌宇，脸上露出了一丝笑容。

　　“那边的交战还在继续，我估计已经死了不少人了。”

　　断鸿看了一眼峡谷所在的方向，能够清楚感应到那边传来的巨大波动。

　　“三头灵蛇与其他七道不灭魂有点不同，你知道原因吗？”

　　程凌宇沉吟道：“因为它是八道不灭魂中，唯一被封印在归魂谷中的？”

　　断鸿有些惊讶，想不到程凌宇一下子就猜到了。

　　“看来你见过其他不灭魂了。”

　　程凌宇不置可否，换了个话题道：“你对阵法运用娴熟，能给我说说吗？”

　　断鸿笑道：“你对杀阵感兴趣？”

　　“我对阵法很感兴趣，不限于杀阵这一种。你能在真武境界将阵法运用得如此娴熟，这是我最好奇的。”

　　断鸿惊异道：“你也精通铭纹刻阵之术？”

　　程凌宇微微颔首，没有多说。

　　断鸿道：“铭纹刻阵很深奥，一般都需要修炼到血武境界，修士才会花时间去专攻。血武境界有六个阶段，称之为血武六重。其中血武二重就是凝纹阶段，指的是在肉身之上铭刻灵纹，自外而内，将大道法则凝练在身体之中。这样做的效果会让肉身更加坚固，且与道亲近，可以更好的吸纳天地万物之力，用来攻击或是防御。”

　　程凌宇问道：“在血武境界之前，就不能运用类似的手段吗？”

　　断鸿道：“阵法分为很多种，能够用在自身之上的却很少。你比如传送阵，那是在地面构建的一种阵法，它在运转的时候会产生强大的反噬之力，而这种反噬之力的承受者是大地，所以我们不会觉得。若是用在人体上，传送阵可以瞬间把一个魂武境界的高手撕成碎片。”

　　程凌宇听到这顿时有了很大收获，这是他以往所不知道的。

　　程凌宇悟透了天灵图，那只是将天灵图中的各种阵法运用与奥妙悟透，并没有领悟到每一种阵法的构建、反噬、弊端与效果。

　　换言之，程凌宇只有理论上的基础，缺乏实际经验，所以这方面远不如断鸿。

　　“一般情况下，修士在没有达到血武境界之前，贸然涉及铭纹刻阵这个领域是有很大风险的。因为阵法与武技不同，涉及到很多方面，稍有差错就会导致严重后果。同样一个阵法，在不同环境下，由不同材质构建，针对不同对象，发挥出来的威力都是各不相同的。”

　　“你能在真武境界就将阵法运用得如此娴熟，那是怎么办到的？”

　　断鸿笑道：“我是从小就开始修炼铭纹刻阵之术，经过无数次尝试，无数次失败，才慢慢摸索出了一些经验，将阵法与武技融合。”

　　“能不能把你的这些经验分享一下，让我也学上两招？”

　　程凌宇有些期盼，他对断鸿的阵武结合很感兴趣。

　　“你想学的话，需要将你修炼的各种技能与铭纹刻阵之术告诉我，让我先了解一下，看你的情况适不适合。”

　　程凌宇二话不说，就将自己的部分情况告诉了断鸿，诸如修炼的柔丝诀、赤阳斩、千重击、地玄引、斩魂诀等等。

　　天灵图没有提及，但程凌宇展现出了对于阵法的熟悉与领悟。

　　断鸿认真考虑了一番，让程凌宇现场表演，以观察他的情况。

　　程凌宇在地上构建了一个传送阵，精准快捷，相当不错。

　　“想要阵武结合，铭纹刻阵是最关键的。你对阵法的领悟与掌控都很好，缺乏的只是经验，因为你大部分时间都在忙于提升修为境界，根本没有时间在修炼铭纹刻阵之术……”

　　断鸿开始亲身示范，指点程凌宇。

　　兰小竹在远处看着，嘴角露出了一丝笑容。

　　道之源，开天窍，这是对起源之术的最精准概括。

　　程凌宇因为起源之术而悟性大增，结合无梦诀，悟透了深奥无比的天灵图，可惜却没有时间消化与运用。

　　如今，有了断鸿的言传身教，程凌宇对于阵武结合有了一个实质性的飞跃，进展堪称神速，连断鸿都为之侧目。


第114章 动情

　　“你的悟性之高简直让人叹服，可惜你体质太强，晋升会很困难，但成就不可限量。”

　　程凌宇笑道：“别说这些，我还有很多不懂之处，你先告诉我。”

　　程凌宇尝到了甜头，开始不知疲倦的压榨断鸿，同时举一反三，将斩魂诀与地玄引也传授给了断鸿，算是平等交换。

　　本来程凌宇是打算把奔雷掌与千重击也传授给断鸿的，但却被他拒绝了。

　　“我走的路与你不同，我只想在铭纹刻阵这个领域开创一条辉煌之路，而你走的路比我宽广很多。地玄引与阵法结合可以形成超重力场，那是相当玄妙的。斩魂诀有助于我进一步融合白虎，对我也有用处。剩下千重击与奔雷掌虽然厉害，却不是我想要的。”

　　程凌宇也不勉强，抓紧时间继续研究，全身心的投入。

　　兰小竹一直在关注三头灵蛇的情况，那边持续交战三天三夜，最终三头灵蛇成功突围，引发了无数修士的追踪。

　　突围的三头灵蛇虚弱到了极限，这是降服它的最佳时间。

　　一旦等三头灵蛇恢复过来，再想降服它就十分困难了。

　　程凌宇和断鸿获悉这个消息后，双双停止了修炼。

　　“我的伤已经痊愈了，我所融合的白虎与那三头灵蛇乃是死对头，我得去瞧瞧它的最终归宿。”

　　断鸿有些放不下，这是白虎与三头灵蛇之间宿命的纠葛。

　　程凌宇想了想，笑道：“你先去，我还有点事，办完就来找你。”

　　“嗯，保重。”

　　断鸿拍拍程凌宇的肩膀，闪身就走了。

　　兰小竹疑惑道：“我们眼下要有什么要事吗？”

　　程凌宇笑道：“那边厮杀了三天三夜，肯定死了不少高手，我们去发点死人财啊。”

　　兰小竹一愣，笑骂道：“你还真是想得周道啊，走吧。”

　　两人快速离去，不一会就来到了峡谷附近，眼前的景象早已面目全非，遍地都是尸首。

　　“不错，不错，尸体就有三百七十多具，加上一些尸骨无存的，估计至少死了四百多人。”

　　活着的修士都去追拿三头灵蛇去了，这个地方除了尸首就是一些重伤垂死之人，根本不具备任何威胁。

　　程凌宇和兰小竹分开行动，一炷香功夫就收刮完毕，足足收集到了四百余枚储物戒。

　　离开了峡谷，兰小竹问道：“我们现在去哪？追拿三头灵蛇吗？”

　　程凌宇摇头道：“我和断鸿讨论过了，那三头灵蛇虽然是不灭魂，但极其邪恶，所以才会被镇压在这。谁要是融合了它，最终必将遭到反噬，成为一个邪恶之徒，这不是我想要的。”

　　兰小竹道：“你的做法很正确，融合武魂很关键，宁缺毋滥。现在你有了资源，我们是不是找个地方专心修炼？”

　　程凌宇摇头道：“这个暂时不忙，还有更重要的事情要做。你那个（葵水）已经过去了？”

　　兰小竹俏脸一红，微微颔首。

　　程凌宇环顾四周，轻声道：“我们四处找一找，看能不能找到水源。”

　　兰小竹没有说话，跟着程凌宇四处乱跑，足足找了大半天，才在八百里外找到一条溪流。

　　程凌宇在附近巡视了许久，找了一个比较隐蔽的场所，花费了一天时间，布下了一个深奥的阵法。

　　兰小竹看到这，似乎明白了什么，表情显得很复杂，眼神时而柔和，时而矛盾，心情紧张极了。

　　当一切准备妥当，程凌宇拉着兰小竹的玉手，眼神如炬的凝视着她那美丽的双眼。

　　“稍后我们去洗一洗满身的尘埃，我有话对你说。”

　　兰小竹轻轻点头，眼中满是娇羞。

　　程凌宇也有些尴尬，他实际上也是第一次。

　　溪水很凉，泡在里面有些刺骨。

　　好在程凌宇是修炼之人，身体强悍，但也不觉得。

　　兰小竹恢复了容貌，娇美俏丽，娇小玲珑，有种惹人怜爱的娇柔。

　　程凌宇先洗，然后守在附近，眼神奇异的看着溪水中的兰小竹，心中很矛盾。

　　两人的相识相遇都是别人的撮合，谈不上一见钟情，更别说知根知底了。

　　程凌宇是一个痴情之人，若雪永远活在他的心头。

　　但是师姐彩云对他说过，他应该把若雪的那份精彩活出来，而不是永远沉浸在回忆中。

　　归魂谷之行，程凌宇和兰小竹的关系亲密了很多，虽然从未有过任何逾越的行为，但很多次兰小竹挺身而出，愿意用性命为程凌宇开道，为他博取一线生机，这让程凌宇多少有些感动。

　　虽然那些都只是说说，程凌宇并没有让兰小竹那样做，但至少兰小竹的那份勇敢，那份毫不犹豫还是让程凌宇心动。

　　世间的爱有很多种，日久生情是最常见的一种。

　　程凌宇和兰小竹虽然相识、相处的过程有些突兀，但兰小竹毕竟是云阳十美之一，有着优越的外貌条件，性情也很温柔，对程凌宇也很关心在乎，两人相处融合。

　　想到这些，程凌宇的心情好了很多。

　　结合眼下的现实情况，他知道接下来的事情是不可避免的。

　　昏暗的环境下，兰小竹泡在溪水中，轻轻擦拭着身体，莹白如玉的肌肤闪耀着青春的光泽，充满了诱惑。

　　不经意的回头，兰小竹冲着远处的程凌宇柔柔一笑，眼底柔情似火。

　　程凌宇看到了这一幕，心情产生了很大震动，他的魔瞳能洞察入微，即便兰小竹蹲在水中，那诱人的曲线他也能看得一清二楚。

　　第一次接触到异性的身体，程凌宇显得有些无措，心里升起了一丝欲望，与他的伦理道德相驳。

　　这是青春的冲动，这是少男的迷惑，想要把她看仔细，想要把她看清楚。

　　兰小竹羞涩一笑，似乎感应到了程凌宇眼中的火热，轻轻从溪水中站起，娇美动人的身躯毫无掩饰的呈现在程凌宇的眼中。

　　这一刻，兰小竹的脸上泛起了羞涩笑容，她在向程凌宇展示自己最青春靓丽，最圣洁无暇的娇躯。

　　这是她的骄傲，也是她的所有。

　　她将这份荣耀献给了程凌宇，在她人生最美的时候。

　　程凌宇表情怪怪的，呼吸变得有些急促，身上自然流露出一股邪魅的气息，仿佛有某种魔力在复苏。

　　兰小竹很美，她只比程凌宇大两岁，娇小玲珑，曲线诱人，精致玉嫩，美得让人心动。

　　微光一闪，程凌宇出现在溪水中，一把抱起兰小竹，下一刻两人就进入了阵法之中。

　　兰小竹羞涩的搂着程凌宇的脖子，低声道：“喜欢吗？”

　　程凌宇喘息道：“喜欢，你先把衣服披上吧，有些事情我们须得说清楚。”

　　兰小竹娇羞的披上外衣，柔情似水的看着程凌宇，等待着他开口。

　　看着双手抱胸的兰小竹，那种朦胧的诱惑反而让程凌宇更加心动。

　　“这一刻或许来得太急促，不论是你还是我，都没有真正做好心理准备，但我们时间不多，不能继续往下拖。”

　　兰小竹一脸疑惑，轻声道：“为什么？”

　　“为了寒晶幻魂花，为了这一趟不会白走。”

　　程凌宇之言让兰小竹惊愕，迟疑道：“你还没有放弃？”

　　程凌宇道：“我自然没有放弃，因为我们还有机会。”

　　“什么机会？你有办法满足融合不灭魂的条件？”

　　程凌宇笑道：“当然有办法，我想了很久，机会只有一次，所以我们不能拖太久。首先，要让寒晶幻魂花显化，须得处子的葵血，这个我已经吩咐过你了。”

　　兰小竹羞涩道：“嗯，我已经照做了，但仅凭这一个条件是不够的。”

　　“第二，化解你的病根，让你在最短的时间里提升修为，这是我们接下来要做的。第三，用你的处子葵血让寒晶幻魂花显化，然后以你魂武三重的修为实力全力一试，我再从旁相助。”

　　程凌宇这话把兰小竹惊呆了，当初她也曾多方考虑，想不出任何可行之策，谁想程凌宇早就想好了。

　　这个计策不一定百分百成功，但至少有了一次机会，这就值得去赌一赌。

　　“你真是让人意想不到啊。”

　　兰小竹感慨，更多的是惊喜。

　　程凌宇讪讪道：“这也是无奈之举，不能拖太久，否则我们也用不着这么急促。”

　　兰小竹低声道：“这一天我已经期盼很久，虽然心里还很迷惑，还有挣扎，但是我想对你说，我是心甘情愿的……”

　　程凌宇闻言一震，脱口道：“那样我就安心了。”

　　兰小竹的心甘情愿，让程凌宇少了心理负担，这样的结合会更加完美，不会出现心里排斥的情况。

　　阵法之内，春光如火。

　　两个初次经历的男女正在摸索，正在寻找快乐。

　　当娇啼声划破长空，程凌宇迈出了人生的一大步，明白了男人与男孩的最大不同。

　　春浪似火，缠绵悱恻。

　　兰小竹的阵阵娇吟充满了诱惑，深深吸引着程凌宇的冲动。

　　一连三天，两人就在阵法之中阴阳双修，服用各种修炼资源，彼此的修为实力都有很大进步。

　　兰小竹成功步入了魂武三重，体内的反噬之力在持续三天的阴阳双修过程中，全部流入程凌宇体内，上天的诅咒完全解除。


第115章 融合幻魂花

　　这三天，兰小竹娇媚痴缠，施展浑身解术，让程凌宇深深迷恋，领略到了世间最美的甜头。

　　溪水中，兰小竹帮着程凌宇擦洗身体，白里透红的脸上多了一丝妩媚，娇小玲珑的身躯盘坐在程凌宇怀中，任由他的魔手恣意游走。

　　“当初你师姐答应这个条件的时候，她是希望用我来磨练你，让你熟悉女人的身体，了解女人的心思，未来才不会被漂亮的女人欺骗与迷惑。”

　　程凌宇道：“这一点，师姐对我说过。她说我这个年纪，最容易为情所困，为情所苦，希望我能通过一些方式看透爱的本质，而不被欲望所左右。”

　　兰小竹低吟道：“你师姐爱你很深，你要好好珍惜。现在你对男女之爱已经有所了解，心里有什么感受？”

　　程凌宇搂着兰小竹的细腰，魔掌在她的胸前游走，感受着那份柔软与滑嫩。

　　“情与爱确实让人难舍，在没有经历过这种事情之前，那份感情是纯真无邪的。可经历了之后就会贪图更多，欲求不满，想要占有，想要享受。”

　　兰小竹轻抚着程凌宇的脸颊，柔声道：“欲海无边，容易迷失自我。你还年轻，才刚刚接触，贪欢是正常的，你要把这当成是一种心灵磨练，因为这世上有很多杰出高手都是毁在女人的手中。”

　　程凌宇笑道：“我还不算杰出高手，暂时不会有女人来诱惑我。”

　　兰小竹道：“将来会有很多女人来诱惑你的，她们当中有些可能是真心的，有些则是怀着目的而来，你一定要分辨清楚。”

　　“放心，能瞒过我这双眼睛的人不多。”

　　程凌宇自负而从容，抱着兰小竹飞身上岸，回到了阵法之中。

　　缠绵的时光总是很快的，两人在阵法之中仅仅修炼了五天五夜，兰小竹就达到了魂武三重合魂阶段的巅峰。

　　“该走了，出发。”

　　程凌宇意气风发，从男孩变成男人之后，身上的男性魅力一下子增强了很多。

　　兰小竹换了一身衣裙，娇小玲珑的身段凹凸有致，充满了诱惑，精致绝美的脸上多了一丝女人味，嘴角挂着一缕幸福。

　　两人手牵着手，在归魂谷中快速穿梭，尽可能的避开人群，朝着寒晶幻魂花所在的深涧赶去。

　　为了安全考虑，程凌宇一个来到深涧底部，那灰衣人早已不见踪迹，寒晶幻魂花则还在那个水池之中。

　　程凌宇没有急于动手，他需要做好万全的准备，打算在水池四周布下重重阵法，以防止寒晶幻魂花溜走。

　　兰小竹一旁协助，两人耗费了一天时间，才基本准备完毕。

　　“开始吧。”

　　程凌宇给了兰小竹一个鼓励的眼神，自己退到阵法之内，不想惊扰寒晶幻魂花。

　　不灭魂都很奇特，有着很古怪的脾气或是习性，一旦被惊扰，就很难降服。

　　兰小竹深吸一口气，压下心中的躁动，取出几个药瓶，将里面的葵血倒入水池之中。

　　葵血染红的水池，兰小竹看到了一朵奇花，变化着形态，五颜六色。

　　这几天，兰小竹不仅修为大增，还修炼成了斩魂诀，这是精神攻击，结合魂武三重的合魂手段，可以更好的融合武魂。

　　此刻，兰小竹就在凝视着那朵奇花，发出了特殊的精神波动，想要与它沟通。

　　寒晶幻魂花在吸取葵血之中的玄阴之气，这里面有着兰小竹的气息，让它瞬间就分辨出了兰小竹的意识，双方取得了联系。

　　这个情况让兰小竹十分振奋，觉得是个好兆头。

　　可当双方进一步接触之后，寒晶幻魂花就是变了，因为它发现兰小竹已经不是玄阴之身，并非最理想的宿主。

　　寒晶幻魂花有些震怒，感受到了一种欺骗，开始主动攻击，要消灭兰小竹。

　　突如其来的变故让兰小竹有些手足无措，幸好程凌宇及时提醒，她才反应过来，发起了全力攻击。

　　不灭魂的强悍不是一般修士可以比的，兰小竹虽然不弱，也根本就不是寒晶幻魂花的对手。

　　程凌宇开始催动阵法，全力压制寒晶幻魂花，这更加引起了寒晶幻魂花的反感，反击越来越强，轻易就把兰小竹重伤。

　　程凌宇有些无奈，也有些发怒，直接祭出冥幻魔刀，他要斩杀寒晶幻魂花。

　　这是一种震慑，魔刀的气息极其恐怖，宛如魔王驾临，死死压制着寒晶幻魂花，让它开始闪躲。

　　程凌宇没有手下留情，他知道这种不灭魂不会轻易被降服，只能采用强势镇压的手段，这也是早就计划好的。

　　兰小竹也是进攻，但更多的是牵制寒晶幻魂花，让程凌宇的攻势效果发挥到最大。

　　因为阵法禁锢了时空，寒晶幻魂花短时间没办破解，只能在狭小空间中快速移动。

　　程凌宇一边催动魔刀展开狂攻，一边运转阵法，让它不断缩小，以压制寒晶幻魂花的活动区域。

　　慢慢的，寒晶幻魂花被逼到了绝路，开始拼命了。

　　这时候，程凌宇给兰小竹递了一个眼色，示意该她出手了。

　　兰小竹不动声色，在寒晶幻魂花被魔刀一次次逼退，完全失去退路之际，突然祭出一把旗子。

　　那一刻，一股异样的气息引起了寒晶幻魂花的注意，它被兰小竹手中的旗子深深吸引住了。

　　魔刀的进攻还在继续，寒晶幻魂花几乎想都不想，就朝着兰小竹飞去，想要钻入那面旗子之中，以躲避魔刀的追杀。

　　这面旗子散发出灵器的波动，乃是程凌宇事先交给兰小竹之物，名为引魂幡，是一件中品灵器，在归魂谷这种地方，对于武魂有着致命的诱惑。

　　寒晶幻魂花进入了引魂幡中，但事情并没有结束。

　　兰小竹催动引魂幡，想要炼化与吞噬寒晶幻魂花，除非它与自己融合。

　　外有魔刀压制，内有引魂幡进攻，寒晶幻魂花进退维谷，最终在兰小竹的持续逼迫下，选择与她融合，钻入了她的身体之中。

　　兰小竹不敢怠慢，就地盘坐，双手把引魂幡放在双膝之上，就在这深涧之中与寒晶幻魂花进行融合。

　　合魂阶段是一个很危险的阶段，因为武魂大多要反击，不愿受制于人。

　　如果失败，就会遭到反噬，魂魄消散，只剩一个空壳。

　　兰小竹将引魂幡放在双膝之上，这是一种震慑，也是一种明智的选择。

　　寒晶幻魂花有所忌惮，最终心不甘情不愿的与兰小竹的意识融合，成为了她的第一道武魂。

　　这过程持续了一天左右，程凌宇一直守在阵法之中，直到兰小竹睁开双眼，他才放下心来。

　　兰小竹高兴极了，身体弹射而起，朝着程凌宇冲去。

　　程凌宇张开双臂，将娇小玲珑的兰小竹搂在怀中。

　　“恭喜你迈出了关键性的一步。”

　　兰小竹激动的在程凌宇脸上亲了一口，笑道：“我成功了，不仅初步融合了寒晶幻魂花，还成功开辟出了第一个洞天。”

　　程凌宇喜道：“真的，我瞧瞧。”

　　兰小竹翻身落地，口中轻喝了一声开，周身真元涌动，头顶上方光华汇聚，迅速撑开一个洞口，里面火焰滔天，仿佛一个熔炉，吞吐着天地万物之力，释放出恐怖的气息。

　　程凌宇仔细关注，发现兰小竹开辟的第一个洞天并不大，且还不够稳定，内部空间蕴含着炙热的气流，仿佛一个巨大的漩涡，在吞噬附近的灵气，转化为真元，源源不断的注入她的体内，让她实力大增，战力飙升。

　　“不错，气息强盛，就是没有看到寒晶幻魂花的踪影。”

　　兰小竹收起洞天，娇笑道：“没有这么快，我才初步融合武魂，还需要时间慢慢将第一个洞天完善，然后再开辟第二个、第三个、第四个洞天。我估算了一下，开辟七个洞天是没有问题的，要想开辟第八个洞天则需要努力。”

　　“不是说最强可以开辟出九个洞天吗？”

　　“那种天才千年都难得出一个，不是任何人都能达到那种境界的。”

　　程凌宇哦了一声，心里在读取千层雪有关洞天境界的淬炼标准，得到的结果是九个洞天并非极限，要开辟出十个洞天才算最强。

　　走出阵外，程凌宇看着当初灰衣人面对之处，那儿的字迹还在，可等他走近时，那些字迹就自动破碎了。

　　兰小竹惊讶道：“好诡异，这是怎么做到的？”

　　程凌宇摇头，他也想不出，牵着兰小竹的手，离开了深涧。

　　“接下来，我需要用引魂幡摄取一些武魂，待我多开辟出几个洞天之后，再与之融合。”

　　兰小竹在考虑未来，这是归魂谷，武魂无数，正是最适合她目前修炼之处。

　　程凌宇道：“最好是在每一个洞天之中融入一道不灭魂，那才是最完美的。”

　　兰小竹笑道：“理论上很完美，实际上很少有人能做到，因为不灭魂之间很多都是对立排斥的，要想同时降服众多不灭魂并融入体内，还要能够顺利发挥出它们的威力，那是很困难的。”

　　“有难度才有趣味，修炼也不易，不是吗？”


第116章 可惜选错了

　　程凌宇平静的话语中充满了自负，他因为修炼千层雪的关系，每一个阶段都要追求极致，形成了一种力求完美的性格。

　　“算算日子，我们进来已经二十多天了，也不知道归魂谷外的情况怎么样了。”

　　程凌宇感慨道：“是啊，二十多天了，我还停留在汇海阶段，服用了无数修炼资源，仍旧填不满这个无底洞。”

　　兰小竹柔声道：“你也别心急，之前收刮而来的四百余枚储物戒，里面还有不少资源，应该足够你度过这一阶段，步入滔天阶段。”

　　程凌宇身上资源还不少，特别是在云阳城地下的地宫之中，他获得了很多灵药、地级丹药与妖核，大部分都还储存在隐灵戒内。

　　进入归魂谷后，程凌宇修炼主要是依靠收刮而来的资源，如今手头上都还有不少。

　　“走吧，我们去打探一下三头灵蛇的情况。”

　　程凌宇拉着兰小竹，开始寻找三头灵蛇的下落，想知道它的归属情况。

　　归魂谷中有五座幽魂殿，程凌宇和兰小竹进入过其中一座。

　　眼下，两人又发现了第二座，位于一处山腰之上，四周清清静静，看不到任何修士的踪影。

　　“这座幽魂殿有点怪啊，附近怎么没有修士呢？”

　　程凌宇缓缓靠近，仔细留意四周的情况，魔瞳密切侦探了一番，没有发现什么异样。

　　“走近点去瞧瞧。”

　　兰小竹也很好奇，两人慢慢来到幽魂殿外，透过殿门观察着殿内的情况，里面一片朦胧，看不真切。

　　程凌宇站在殿外，魔瞳闪烁着奇异的光彩，穿透了阵阵迷雾，看清楚了殿内的情况。

　　一具黑白相间的枯骨盘坐在大殿中央，地面上纵横交错分布着一些凹槽，似有血液在流淌。

　　半空中，各式各样的武魂在飞舞，悠闲自得，宁静安详。

　　突然，光华涌动，宁静被打破了。

　　那具盘坐的枯骨一下子站起，侧身凝视着某个方向。

　　那个方向正好是一处死角，程凌宇看不到，但他隐约觉察到了一股波动，相当的恐怖与可怕。

　　兰小竹看不到这些，心情不免失望。

　　“要不我们进去瞧瞧？”

　　程凌宇被这个提议吓了一跳，摇头道：“里面有危险，我先观察一下。”

　　翻滚的光华如浪花汹涌，那具枯骨周身亮起了黑白相间的奇光，在身后形成了一个诡异的世界，正在大殿之中缓缓撑开。

　　那是一个白骨森森的世界，万千尸骨堆积如山，形成了一座骨塔，释放出莫名的气息。

　　突然，一只手骨从白骨堆里深处，打破了宁静的画面，着实吓了程凌宇一跳。

　　大殿之中，枯骨凝视的那个方向，这时候也涌现出奇亮的光芒，一个朦胧的身影缓缓进入程凌宇的视线，引起了他的高度注意。

　　“啊……是他……”

　　当程凌宇看清楚那个身影时，忍不住发出了惊叫，拉着兰小竹电射而去，选择了逃跑。

　　兰小竹一头雾水，问道：“怎么了？”

　　程凌宇惊魂未定，脱口道：“灰衣人，他在那宫殿之中，与一具黑白相间的枯骨在交锋。”

　　兰小竹惊呼道：“灰衣人，他怎会在那幽魂殿中？那黑白相间的枯骨实力怎样，与圣皇宫殿之中那具金色的枯骨相比，孰强孰弱？”

　　程凌宇摇头道：“我也不知道，那具黑白相间的枯骨也很厉害，身后演化出一个白骨世界，看上去恐怖极了。”

　　兰小竹惊骇道：“能演化出世界的高手，至少都是灵尊，甚至是至尊才能办到。灰衣人敢与它交战，说明自身的实力也足以惊天了。”

　　程凌宇皱眉道：“归魂谷的形成历史悠久，一直是个谜，会不会与那黑白相间的枯骨有关系呢？”

　　兰小竹苦笑道：“这些不是我们该考虑的，还是继续寻找三头灵蛇的下落吧。”

　　昏暗的归魂谷就像是地狱一样，除了光秃秃的山峰与山谷，看不到任何植物。

　　程凌宇和兰小竹翻山越岭，长途跋涉，结果三头灵蛇没有找到，麻烦却上门了。

　　在一处峡谷中，程凌宇和兰小竹发现了第三座幽魂殿，结果附近修士众多，足有上百人。

　　“快看，又来了两个，那女的还真够漂亮啊，修为也不弱。”

　　“那男的就差远了，他……咦……他是程凌宇，那个进入圣皇宫殿之人。”

　　“什么？是他。快拦下他们，别让那小子跑了。”

　　程凌宇和兰小竹如今恢复了本来面容，立马就被人认出，大批修士迅速上前，将两人团团围住。

　　“臭小子，这次看你往哪跑。上一次你竟敢打劫我们，今天非得把你给灭了。”

　　这些修士当中，就有前一次在深渊附近被程凌宇打劫之人，如今叫嚣着要找他报仇。

　　程凌宇不予理会，眼神凝视着某处，那儿有两个让他颇为忌惮的人物，玉飞龙与花月虹。

　　因为追踪三头灵蛇，很多大势力都分散了。

　　但是在这第三座幽魂殿外遇上天圣殿的玉飞龙和花月虹，还是让程凌宇感到很惊愕。

　　“长的还不赖啊，听说你在云阳城出尽了风头，我也没看出你有什么特别啊。”

　　玉飞龙一脸轻蔑之色，根本就不把程凌宇放在眼中。

　　程凌宇冷笑道：“比起被人打得半死的天圣殿圣子，我当然是差远了。”

　　“放肆！”

　　玉飞龙大怒，程凌宇敢当面顶撞他，这简直是不想活了。

　　“信不信我一根手指灭了你。”

　　程凌宇哼道：“这话当初也有人对天圣殿说过，你学得倒是够快的。”

　　花月虹看着兰小竹，眼神有些惊讶。

　　“想不到你会跟他走在一块，倒是要恭喜你，修为有所进步。”

　　兰小竹轻声道：“我也没有想到，你最终还是选择了天圣殿，可惜啊。”

　　玉飞龙挑眉道：“可惜什么？”

　　“可惜她选错了。”

　　兰小竹的声音很轻，但眼神很明亮，并没有丝毫惧怕之色。

　　花月虹圣洁如仙，淡雅道：“对与错，都是我的选择。”

　　兰小竹道：“是啊，对与错都是你的选择，就如同白若梅选择天火教，谁又敢肯定她将来不会超越你呢？”

　　花月虹脸色微变，质问道：“你这话什么意思？”

　　兰小竹淡然道：“我就随口说说，你何必在乎？天阳圣皇的传说，版本有很多种，孰真孰假，谁能说得清楚？”

　　花月虹不语，眼神有些冷漠。

　　玉飞龙哼道：“你说这话是觉得我天圣殿还不如他天火教了？”

　　“孰强孰弱，将来不就知道了？”

　　兰小竹不卑不亢，这让玉飞龙很是恼怒。

　　附近，有修士怒视着程凌宇，叫喊道：“臭小子出来受死。”

　　程凌宇环顾四周，上百位修士中，天圣殿仅有七位，全都是魂魂境界巅峰，余下之人有强有弱，大多眼神不善，想要擒下程凌宇，追问幽魂殿中的所见所问，还有圣皇宫殿中的一幕幕。

　　迈步而出，程凌宇牵着兰小竹，朝着那叫嚣的修士走去。

　　“你们想杀我？”

　　平静的语气听不出任何愤怒，但程凌宇的双眼却明亮璀璨，释放出了神秘的魔魅之气。

　　“不错，老子就是要杀了你，怎么着？”

　　程凌宇淡然道：“我这人从小被人欺负惯了，长大后最讨厌被人欺负。你既然想杀我，我当然也是不会客气的。”

　　话犹在耳，那修士突然惨叫一声，眉心出现了一道血痕，双手抱头痛呼，一道道武魂从他头上冒出，显化在众人眼中。

　　“精神攻击？”

　　玉飞龙略显惊讶，想不到程凌宇仅仅真武六重，就已经可以施展精神攻击了。

　　更让玉飞龙不曾想到的是，程凌宇的精神攻击十分凌厉，那位修士身上融合了武道兽魂，此刻正一道接着一道被斩灭，发出了悲凉的嘶吼。

　　这是程凌宇的斩魂诀搭配魔识侵心的效果，已经具备了斩灭武魂的威力，在精神层次方面的成就堪比魂武后期境界的高手。

　　啪的一声，那个修士的头颅裂开，惨叫乍然而止，直挺挺的倒地身故。

　　“还有哪一位想要杀我，欢迎开口。”

　　程凌宇环顾四周，双眼璀璨明亮，透射出令人心寒的魔魅之光。

　　不少修士纷纷低头，被程凌宇凌厉果断的手段惊住了。

　　“臭小子，你敢当面行凶，我们今天非要灭了你不可。”

　　死去之人的同伴勃然大怒，一下子冲出四人，全都是魂武境界中后期的高手，祭出一道道武魂，在虚空中显化，释放出强大的气息。

　　程凌宇双眼微眯，脑海中那株小草在微微晃动，两片叶子上的灵纹开始闪烁，释放出强盛的精神波动。

　　同一时刻，程凌宇催动起源之术，这是主修元神的一种无上功法，彼此结合起来，让程凌宇的精神攻击威力暴增。

　　一道道魂剑在虚空中闪烁，结合程凌宇的分光七蝶影，幻化出一朵朵蝴蝶，挥舞着虚幻而朦胧的光芒。

　　这种魂剑与招式的结合，是程凌宇从断鸿那里学来的，属于资源整合，还可以搭配阵法，威力将更进一步。


第117章 斩尽杀绝

　　程凌宇有所保留，因为这地方有两个让他忌惮的人物——玉飞龙与花月虹。

　　武魂显化，气吞山河，巨大的魂影与魂剑在半空交锋，引发了所有人的关注。

　　“想不到这小子在精神异力方面有此成就。”

　　玉飞龙有些嫉妒，花月虹则脸色沉默，隐隐有种说不出的失落。

　　兰小竹含笑四顾，以程凌宇的表现为荣。

　　面对众多高手的压迫，程凌宇没有退缩，他在用行动来表现自己的不屈与傲骨。

　　这份气度，这份从容，是无数人所无法比拟的。

　　程凌宇锐气如虎，双眼中荡漾着奇异的波动，一道道魂剑破空，纵横交错。

　　“不……可恶……”

　　有修士怒吼，一道武魂被斩灭了。

　　这就像是一种魔咒，一旦开始就无法停住。

　　在随后的片刻时光中，一道道武魂死在魂剑之下，一个个修士先后倒地，全都死在程凌宇的手中。

　　“不好，这家伙可怕，快走。”

　　有修士见势不妙，开始打退堂鼓了。

　　程凌宇嘴角微扬，冷笑道：“诸位这么热情的围上来招呼我，就这样走了，是不是有点太仓促了？”

　　身影晃动，程凌宇松开兰小竹，对那些逃亡的修士展开了屠杀。

　　飞旋的剑芒斩破虚空，刺耳的剑吟如浪花起伏，一只只化蝶遍布四周，一道道魂剑纵横苍穹，形成一个大范围的进攻，并将阵法运用融入其中。

　　“臭小子，你休要欺人太甚了。我们不找你麻烦已经仁至义尽，你还反咬一口，你真以为我们怕你吗？”

　　有些修士怒吼，心中感到窝火极了。

　　程凌宇区区一个真武境界的修士，面对近百位魂武高手的围堵压制，不仅不逃走，反而还不许别人打退堂鼓，这简直岂有此理啊！

　　“进入归魂谷也有段时间了，每一次你们见到我都喊打喊杀的，总觉得我很好欺负。怎么，现在后悔了？”

　　程凌宇的声音异常冷酷，透射无边杀戮，脚下阵法移动，开始了阵武结合的进攻。

　　这是程凌宇第一次展示阵武融合的威力，这些高手正是最佳的试金石，修为境界全都比他高，正适合磨砺自己。

　　程凌宇修炼的天灵图与断鸿修炼的铭纹刻阵之术不同，融合了众多运用，以程凌宇目前的修为境界而言，已经可以将天灵图第一重与第二重的各种运用施展出来，结合自身所学，让战斗力飙升，变化也越发的玄妙莫测。

　　进攻中，传送阵的运用是比较常见的，可以让程凌宇进行短距离的快速移动，比起一般的身法来说毫不逊色。

　　还有聚灵阵，程凌宇将聚灵阵铭刻在自己身上，那是一个五重聚灵阵，威力足以媲美洞天，能源源不断为他提供动力。

　　“这小子该死，大家联手灭了他。”

　　群情激怒，大部分修士都看不惯程凌宇的嚣张，联合起来要灭了他。

　　兰小竹没有出手，她只是静静的看着，嘴角挂着一抹笑容。

　　天圣殿的高手们也没有出手，他们自持身份高人一等，不屑与人联手。

　　程凌宇面对数十位高手的围攻，丝毫不显示弱，手中长剑震动，细碎的剑芒刺破长空，化为美丽的蝴蝶，在生与死之间飞舞。

　　程凌宇脚下，一道道流转的光华在移动，看似杂乱无章，实则暗藏玄妙。

　　明亮的双眼锐利如刀，斩魂诀纵横四方，一次次撼动那些武魂，让它们发出了怒吼。

　　激烈的战斗很残酷，程凌宇孤傲不屈的意志力相当可怕，附近的尸体在慢慢增多。

　　“大家拿出一切手段，一起把他灭了。”

　　震耳的怒吼回荡在虚空中，数十位修士疯狂进攻，各种手段，各种法宝，全都用上了。

　　程凌宇压力大增，身上衣衫碎裂，露出了紫铜色的肌肤，一道道剑气击中他的身躯，全都被反弹开了。

　　“这么多人一起玩游戏，真是够刺激，下面我们就来点更刺激的。”

　　程凌宇的声音冰寒刺骨，在响起的一瞬间，就传出五声凄厉的惨叫，有五个魂武境界的修士死在了程凌宇手中。

　　地面光华闪动，一个玄妙的阵法自动浮现，随着程凌宇的脚步在快速移动。

　　这是地玄引，以阵法结合修为，形成了一个特殊的超重力场，拥有了极强的束缚力。

　　这个超重力场以程凌宇为中心，附近的敌人全都受到了可怕的重力束缚，而程凌宇却不受丝毫影响。

　　如此一来，程凌宇快若幽灵，结合一身所学，凌厉的分光七蝶影，加上斩魂诀与魔识侵心，让他化身魔王，屠灭苍穹。

　　凄厉的惨叫此起彼伏，刺耳惊魂，令人惊恐。

　　有修士承受不住那种精神压迫，发出了狂叫，开始求饶，开始认输。

　　程凌宇置若罔闻，剑气如虹，没有丝毫手软，铁血无情，震慑苍穹。

　　“这小子疯了，我们跟他拼了。”

　　绝望的修士发出了怒吼，开始了人生旅途上最后的拼搏。

　　程凌宇拥有金刚不坏之躯，阵武结合战力飙升，即便不施展大杀招，一样杀得这些修士哭爹喊娘，全都后悔极了。

　　交战中，程凌宇在不断减弱攻势，不断强化整合，以最低的力量发挥出最强的威力，整体进步很大。

　　特别是五重聚灵阵，为程凌宇汇聚了大量真元，让他在进攻的同时，自身的修为也在稳步提升。

　　数十位修士围攻程凌宇，每一招每一式都是力量的显化，发出之后就会消散在虚空中。

　　这种力量被程凌宇的五重聚灵阵聚集起来，等同于众多修士直接为他灌注真元，让他真元海中的真元容量在快速攀升。

　　觉察到这一点，程凌宇减弱了攻势，巧妙的借力使力，想要完善真武六重，一举步入真武七重。

　　大家看程凌宇招式减弱，都以为他已经疲倦，以为他江郎才尽了，于是展开狂攻。

　　如此一来，正中程凌宇的下怀，双方陷入了僵持的混战之中。

　　玉飞龙剑眉微皱，哼道：“这小子还有点能耐啊。”

　　花月虹道：“他这种锐气十足的性格，很像彩云，单刀直入，从不退缩。”

　　玉飞龙不屑道：“可惜自不量力，最终必然死在这。”

　　兰小竹没有开口，她对程凌宇一身所学其实所知不多，但她相信程凌宇绝不会做没有把握的事情。

　　僵持战持续了半个时辰，程凌宇在数十位魂武后期高手的全力进攻下，终于迈出了关键的一步，进入了真武七重滔天阶段。

　　所谓战力滔天，这是一个重在运用的阶段，将真武五重、真武六重汇聚而来的力量进行升华，转化为战斗力的阶段。

　　步入真武七重之后，程凌宇长啸震天，开始了强势反攻。

　　这一次，程凌宇收回了地玄引，拆掉了超重力场，他要放手一搏。

　　“这小子快不行了，大家加把油。”

　　有人理解错误，以为程凌宇已经是强弩之末。

　　弹身而起，程凌宇右手一挥，手臂瞬间拉长十丈，直接把那个叫喊的修士击飞。

　　下一刻，程凌宇左脚踢出，直接拉长二十丈，活活把一个修士的身体踢爆。

　　“该死！他竟然步入了真武七重。”

　　程凌宇凌空翻滚，四肢伸缩自如，各种招式变化莫测，让人防不慎防。

　　“大家用兵器斩断他的手脚，看他死不死。”

　　许多修士取出兵器，开始了全新的进攻。

　　一道道剑气刀芒劈在程凌宇的手脚之上，飞溅出火花，全都被弹开了。

　　即便一些上品宝器击中程凌宇，也难伤他分毫。

　　“怎么可能？他才真武境界，就刀枪不入了？”

　　有人不甘，发出了绝望的怒吼。

　　玉飞龙与花月虹脸色微变，都被程凌宇的表现惊住了，心中涌现出强烈的杀机，不希望他继续成长下去。

　　程凌宇如猛虎下山，施展出千重击，双腿瞬间挥动上千次，重叠的攻击压塌苍穹，横扫群雄。

　　玉飞龙双眼微眯，惊异道：“这是神武宗的千重击，他是怎么学会的？”

　　花月虹皱眉道：“看来我们都小瞧他了，若继续让他成长下去，必将成为威胁……”

　　正说着，场中传来震耳的惨叫，一个个修士被程凌宇的拳头直接打爆，武魂腾空后，被魂剑斩杀，没有一个逃走。

　　“诸位都累了，我送大家去休息吧。”

　　刺耳的嘲讽透着冰寒刺骨的杀戮，在响起的一瞬间，程凌宇宛如鬼魅般，所到之处惨叫不绝，那些修为高深的魂武高手一个个嘶吼咆哮，相继死在了程凌宇的手中。

　　仅仅眨眼功夫，除了天圣殿的七位高手外，在场近百位修士就全部死光了。

　　程凌宇毫发无损，除了衣服破损外，全身没有一点伤口。

　　环顾四周，程凌宇冲着玉飞龙和花月虹咧嘴一笑，透着几分邪魅与诱惑。

　　随后，程凌宇开始清理尸体，收刮储物戒，这已经是他的一种习惯了。

　　没有师门靠山，程凌宇只能采用这种最无奈的方法收集各种资源。

　　很快，程凌宇回到兰小竹身边，从储物戒内取出一身衣物，慢条斯理的穿上。


第118章 独闯险境

　　“不好意思，让几位久等了。”

　　穿好衣物后，程凌宇牵着兰小竹，朝着玉飞龙和花月虹走去。

　　玉飞龙有些不悦，明显感觉到程凌宇的挑衅，这简直不可饶恕。

　　在玉飞龙身后，一个中年修士喝道：“大胆，你这是在挑衅天圣殿的威严吗？”

　　程凌宇邪笑道：“你们能代表天圣殿？”

　　玉飞龙冷冷道：“不要得意过头，招惹我那是很愚蠢的。”

　　程凌宇反驳道：“没关系，招惹我是很明智的，时常可以去跟阎王唠唠嗑。”

　　花月虹冷冷道：“你想干什么？”

　　程凌宇冷笑道：“我不喜欢有人在我面前呼来喝去的，如果你们觉得要有实力才能说这话，我不介意送你们去地狱和阎王唠嗑。”

　　“放肆，你是什么东西，竟敢这样与我家圣子说话。”

　　程凌宇眼神一冷，周身涌现出一股杀戮，轻轻松开兰小竹的手，朝着天圣殿的高手走去，眼底有剑影在闪烁。

　　玉飞龙脸色微怒，沉声道：“程凌宇，你想与我天圣殿为敌？”

　　“我说了，不喜欢有人在我面前呼来喝去的。”

　　冰冷的眼神蕴含着锐锋，强如玉飞龙在面对程凌宇的凝视时，都感觉到心神在收紧，有种危险的感觉。

　　“就你这点实力，本圣子还看不上眼。我若出手，别人会说我以大欺小，等你日后修为上去之后，我再亲手教训你，让你明白这世上很多人是不能招惹的。”

　　冷然转身，玉飞龙带着天圣殿的高手朝着那幽魂殿走去。

　　这一次，玉飞龙之所以没有出手，原因有两个。

　　第一，他有些看不透程凌宇，毕竟刚才那近百位修士之中，就有不少魂武巅峰境界的高手，结果全都死在程凌宇手中。

　　第二，玉飞龙来这是为了这座幽魂殿，暂时无心与程凌宇纠缠。

　　程凌宇轻笑一声，透着几分嘲讽，实际上心里也有顾忌，只不过在这场心理战术上，他取得了上风。

　　程凌宇没有想过真要与天圣殿交锋，只不过他秉承了师姐彩云的好强性格，绝不向敌人示弱。

　　回到兰小竹身边，程凌宇牵着她的小手，缓缓朝那座幽魂殿靠近。

　　这座幽魂殿位于峡谷底部，透着古老而沧桑的气息，殿门之中有朦胧的光波。

　　玉飞龙和花月虹站在殿门外，专注的凝视着殿内的情况。

　　程凌宇落后一步，牵着兰小竹也来到了殿外，隔着稍远的距离，留意着殿内的景象。

　　透过层层迷雾，程凌宇的魔瞳看清楚了殿内的部分情况，一尊石棺静静放置在大殿中，棺盖半开，内有神霞溢出，述说着棺材内藏有奇物。

　　玉飞龙和花月虹似乎也看到了殿内的情况，竟率领天圣殿的高手进入了幽魂殿中。

　　程凌宇和兰小竹来到殿门外进一步观察，发现大殿内除了那具棺材外，还立着一面旗子。

　　“很眼熟，怎么与引魂幡差不多？”

　　程凌宇感到惊讶，觉得大殿内的那面旗子与自己手中的引魂幡很相似。

　　那旗子就插在棺材前，无风而动，五颜六色。

　　旗杆布满了花纹，有灵光在闪动。

　　玉飞龙和花月虹进入大殿虹，就陷入了困境，里面似乎有某种禁制，让人很难靠近中心区域的石棺。

　　程凌宇眉头微皱，观察了片刻，突然取出定源珠，发下它在剧烈震动，锁定大殿中的石棺，显然里面藏有宝物。

　　“我们也进去瞧瞧。”

　　程凌宇拉着兰小竹闪身闯入殿门内，一股如山的压力瞬间将两人逼停，呼吸都感到急促。

　　兰小竹全力抗衡，感觉大殿中央的那面旗子在微微晃动，释放出一股玄妙的气息，让她体内的寒晶幻魂花躁动不安，被牢牢压制着。

　　“这地方很可怕，我的不灭魂都不敢靠近。”

　　程凌宇剑眉紧皱，他也觉察到了不对头。

　　“这座幽魂殿与我们之前见过的那两座不同，似乎位于归魂谷的中心区域，镇压着整个归魂谷。”

　　大殿之中，超重力场极其恐怖，还有玄奥的阵法阻隔。

　　玉飞龙和花月虹一行七人已经停下，正在摸索阵法，寻找破解之道。

　　“你在这等我，我想过去瞧瞧。”

　　经过片刻的考虑，程凌宇打算独自冒险。

　　兰小竹摇头道：“我要跟你一起去。”

　　程凌宇皱眉道：“这个地方我也没有把握，你若要同去，只能将你收入储物戒中。”

　　兰小竹迟疑了一下，始终不肯离开程凌宇，采纳了他的提议。

　　程凌宇将兰小竹收入储物戒，然后再把储物戒放入隐灵戒，从不轻易显露赤魅儿送给他的这件宝物。

　　究其原因，隐灵戒中有一座神秘的城堡，程凌宇不敢轻易泄露，也不希望兰小竹知道太多。

　　环顾大殿的阵法分布，程凌宇开始推算破解之法，结合起源之术与天灵图，很快就有了收获。

　　迈步而出，程凌宇感受到了超重力场的可怕，几乎压得他直不起背来。

　　程凌宇一脸惊恐，他的肉身强悍无比，当初进入第一座幽魂殿时，单手抱着兰小竹都冲到了中心区域。

　　如今，这第三座幽魂殿才刚刚迈出一步，就宛如泰山压顶，让他几乎难以移动脚步。

　　二者间的差距，这也太大了。

　　全力催动真元，程凌宇感觉压力沉重，心中闪过一个念头，竟然不急于前进，而是在身上铭刻聚灵阵。

　　之前在幽魂殿外，程凌宇曾在身上铭刻了五重聚灵阵，结果效果极佳。

　　如今，程凌宇首先在身上铭刻了一个三重聚灵阵，没有花费多少时间，但明显感觉超重力场的束缚力变小了很多。

　　程凌宇十分激动，又将三重聚灵阵变成四重聚灵阵，发现压力更轻，似乎聚灵阵抵消了大殿中的部分重压。

　　为了印证自己的猜测，程凌宇精心构建了一个六重聚灵阵，并且催动地玄引，发现脚下的超重力场效果极佳，比在别处的威力至少增加了数十倍。

　　“这地方还真奇妙。”

　　程凌宇限于修为，只能构建出六重聚灵阵，这已经是他目前的极限了。

　　大殿中的超重力场被抵消了大半，这让程凌宇轻松很多，结合自己掌握的破阵之法，迅速朝着大殿中心处的石棺靠拢。

　　那面旗子对程凌宇影响不大，他还没有融合武魂，也感应不到那种震慑。

　　反倒是那具石棺，释放出一种无形的气场，越是靠近，超重力场越强。

　　程凌宇即便在身上铭刻的六重聚灵阵，也抵挡不住那种重压。

　　咬牙强撑，程凌宇仅仅跨出两步，双腿就开始打颤，双肩之上承受着无边重压，五湖四海都发出阵阵轰鸣，体内的十座金字塔全都绽放出璀璨的神光，全力抗衡那种难以抵御的重压。

　　在程凌宇的后方，花月虹祭出了美人玉棺，玉飞龙祭出了一件灵器，全力抗衡大殿内的重压，余下五位天圣殿的高手则无奈的退出。

　　程凌宇用余光注意着两人的情况，心中盘算着要不要祭出冥幻魔刀，或是方天宝印，强行往前冲。

　　此时程凌宇距离石棺还有三步之遥，每一步所承受的压力都在倍增，要想走到石棺面前，那几乎是不可能的。

　　催动地玄引，程凌宇试图将身上的重压转移到脚下，效果竟然还不错，这让他又迈出了第三步。

　　挺直腰杆，程凌宇头上大汗如雨，这种煎熬就是一种受罪，就是一种折磨，心志不坚之人，根本就承受不住。

　　“这该死的鬼地方，到底那棺材之中葬着什么？”

　　程凌宇暗骂，后方的花月虹与玉飞龙正缓缓跟上，彼此的距离越来越近了。

　　特别是花月虹，她头上的美人玉棺闪耀着圣洁的光芒，垂下万道金光，形成一种保护圈，将她保护起来。

　　玉飞龙祭出的灵器是一幅画卷，此刻正盘旋在他的头上，源源不断的吞噬大殿之中的超重力场，为他减轻重压。

　　程凌宇脸色凝重，双手掌心朝上，同时催动魔刀与方天宝印，感受着它们的变化。

　　结果方天宝印寂静不动，魔刀被某种力量压制，竟乖乖的蛰伏。

　　“该死，这到底是什么鬼地方，竟然连魔刀都被压制得不敢妄动？”

　　程凌宇气急，眼看就差两步之遥了，若是功亏一篑，岂不太可惜了？

　　该怎么办是好？

　　程凌宇陷入了沉思。

　　这种地方危机四伏，稍有不慎就会命丧黄泉，他要怎么才能跨过这两步？

　　思绪百转，程凌宇想不出对策，无奈之下打开隐灵戒，目光逐一扫过其中的物品。

　　突然，一件微微闪光的东西引起了程凌宇的注意，那是一个泥碗，出自兰陵圣宫。

　　程凌宇在鬼市买回之后，一直没有搞明白这到底是什么玩意，也不知道怎么使用。

　　如今，泥碗主动发光，说明对这座幽魂殿有反应。

　　程凌宇取出泥碗，感觉它在微微震动，通体释放出一种肉眼看不见的符文，程凌宇也是因为修炼了魔瞳之术，才捕捉到这种微小的变化。

　　那些符文进入了程凌宇的视线，化为了一个个字符，自动从他的双眼进入他的识海，落在那株小草的两片叶子上，转化为了一种程凌宇可以理解的信息。


第119章 神秘石棺

　　“天河聚星碗，飞星乱苍穹！”

　　程凌宇的脑海中浮现出这句话，概括了这只碗的来历，透着无限神秘。

　　那些符文是一种操控之术，只是最初级的运用，掌握之后就能简单控制这只天河聚星碗，发出了它的部分作用。

　　程凌宇仔细领悟，起源之术开启了他的智慧之门，让他对于各种运用的理解远远超越了一般人。

　　片刻之后，程凌宇就基本掌握了天河聚星碗的初级运用，左手将碗托在手中，源源不断的注入真元，一道道虚幻的符文在泥碗上显化，发出了蒙蒙的光芒。

　　随着这种光芒的出现，程凌宇四周的虚空出现了扭曲波动，作用在身上的可怕重压迅速被泥碗吞噬，让他一下子轻松了许多。

　　迈步而出，程凌宇又前进了一步，恐怖的重压差点把他活活压死，幸好手中的泥碗迅速吞噬了那种空间重压，破换了空间平衡，这才保护了程凌宇的性命。

　　泥碗不大，程凌宇托在左手之中，借助身体的遮挡，后方的玉飞龙与花月虹都看不到这一幕。

　　殿门口的五位天圣殿高手也看不清楚大殿中心区域的情况，只能看到程凌宇的大致背影，都被他的表现惊呆了。

　　玉飞龙和花月虹各自祭出法宝，顶着如山重压，竟被一个真武境界的程凌宇给超越了，这简直就是讽刺啊。

　　程凌宇无心考虑这么多，他正盯着最后一步，心里在盘算，自己跨过去的那一刻，能不能承受得住那突如其来的重压。

　　这是一个很危险的举动，很可能一步迈出，程凌宇就当场毙命，因为那最后一步所承受的压力太强了。

　　考虑了片刻，程凌宇做出了一个惊人的举动，缓缓伸出左手，抢先进入那一区域。

　　这样做很明智，但能否起效，程凌宇并不清楚。

　　好在他赌对了，天河聚星碗在进入那一区域后，瞬间发生了作用，搅乱了时空重压。

　　随后，程凌宇跨出最后一步，依旧承受了很强的重压，但却不至于将他压死。

　　玉飞龙、花月虹看到这一幕，心里震惊极了，两人已经走到五步之外，身上的重压导致两人全身颤抖，几乎承受不住。

　　这还是有法宝支撑的缘故，而程凌宇没看见他施展法宝，却能走到石棺面前，这根本就不科学。

　　站在石棺面前，程凌宇神色严肃，浑身绷得笔直，心神在不断的颤抖。

　　这是一种震慑，源于石棺之中的某种存在，释放出的一种波动。

　　这具石棺长约一丈，古老而朴素，棺盖被推开了一小半，里面有神霞溢出。

　　石棺通体雕刻着一些简单古朴的纹路，棺盖之上有一副星图，寥寥几笔勾画出了一个大体的轮廓。

　　程凌宇简单打量了一番，随即把目光移到了棺材之内，从那推开的缝隙之中，看到了里面的景色。

　　那一刻，程凌宇勃然变色，就像是中邪了，满脸的难以置信，一副被惊呆了的模样。

　　到底这石棺之中有什么，竟然让程凌宇如此惊愕？

　　神霞外溢，混沌朦胧。

　　透过推开的棺盖往里看，只见星空无限，天河交错，无数的星辰闪耀着光芒，释放出一种神秘的力量。

　　程凌宇手中的天河聚星碗在不停的震动，似乎感受到了万千星辰的存在，源源不断的吞噬着那种力量。

　　这口棺材就像是一个入口，里面是浩瀚星空，是无穷宇宙，与想象中完全不同。

　　程凌宇惊呆了，这哪里是棺材，分明就是一个神秘的入口，可以通往未知的星空，通往遥远的宇宙。

　　那些星辰在运转，有明灭不定的星光在闪烁。

　　程凌宇呆呆的凝视了片刻，脑海中的那株小草在加速晃动，两片叶子一开一合，仿佛昼夜交替，蕴含着某种规则。

　　突然，程凌宇看到无限星空中有一道光芒闪过，由远及近，来自一个星河漩涡之中，眨眼就到了眼前。

　　那道光芒来得过于突然，程凌宇根本反应不过来，右手下意识的挡在眼前，感觉掌心之中似乎多了一物。

　　程凌宇回过神来，轻轻松开右手，只见掌心之中多了一枚精致的小玩意，大小不过半寸，是一件玉质的锁片，轻若无物，坚硬不朽。

　　这枚玉质的锁片透明无色，若不仔细分辨，很容易忽略。

　　锁片没有任何气息波动，若不是亲眼所见，几乎感应不到它的存在。

　　但是程凌宇右手掌心之中的冥幻魔刀却在剧烈震动，有种被死死压制，极其不舒服的感觉。

　　魔刀在抗议，但却动弹不得。

　　这透明的锁片小巧精致，虽然看不出什么，但程凌宇知道它价值无量。

　　凝视着透明锁片，程凌宇的心中涌现出了一种奇怪的感觉，脑海中的那株小草变得异常活跃，释放出了一种奇妙的气息，与这锁片之间产生了某种联系。

　　很快，那透明的锁片融入了程凌宇的血肉之中，并没有进入右手掌心的真元海，与魔刀争夺地盘，而是钻入了程凌宇左脚脚心的真元海内，静静地躺在海底。

　　程凌宇又惊又喜，他一直对于空缺的第四真元海抱有遗憾，如今终于圆满了。

　　这时候，大殿之中的那面旗帜突然出现了异动，石棺也跟着摇晃，棺盖缓缓闭上，殿内的超重力场在快速减弱。

　　一声闷响，石棺闭上，超重力场顿时消失。

　　那一刻，玉飞龙和花月虹弹身而起，朝着程凌宇发起了突袭。

　　程凌宇心念一转，瞬间将天河聚星碗收入隐灵戒内，身体一闪而过，避开了两人的攻击，也远离了石棺。

　　这时候，石棺发出了震动，原本闭合的棺盖竟然又一次自动弹开，这让程凌宇惊愕极了。

　　虽然棺盖的打开，超重力场又顿时恢复，但这一次的超重力场与之前相比，明显弱了很多。

　　玉飞龙和花月虹顾不得攻击程凌宇，双双注视着石棺内的情况。

　　程凌宇也迅速靠近，站在石棺的另一侧，密切留意棺内的情况。

　　一眼望去，程凌宇又一次惊呆了。

　　之前的无限星空与无尽宇宙都不见了，棺材里躺着一具完整的白骨，双手交叠放置在胸前，手背上放置着一块古玉，闪烁着五颜六色的光芒，有符文从古玉中飞出，化为各种灵禽仙兽，各种大道神符。

　　玉飞龙眼疾手快，祭出一件上品宝器，化为一只铁手，钻入棺材之中，想要抢夺那块古玉。

　　结果上品宝器刚一进入棺内，就迅速冰裂，眨眼化为了粉末。

　　玉飞龙脸色惊变，花月虹和程凌宇也全都惊呆了。

　　这石棺之内有神霞流动，内部空间极其古怪，一件上品宝器眨眼就灰飞烟灭，这绝对是大凶之地。

　　玉飞龙不死心，又祭出一件宝器，结果还是一样，只要进入棺材内部空间，就会遭受到无形力量的侵袭。

　　“我来试试。”

　　花月虹祭出美人玉棺，缓缓朝着石棺内落去，结果石棺之中天音如雷，震动四方，一道道神霞化为云朵，拦住了美人玉棺，让它无法坠落。

　　美人玉棺释放出神圣的光芒，数不尽的大道符文缠绕其上，试图强行闯入，结果却被弹开，这让花月虹惊呼一声，口中鲜血外涌，内伤严重。

　　玉飞龙惊骇，眼中闪烁着不甘之色，催动头顶的那副画卷，想要强行进入，结果画卷在靠近石棺之后，通体灵光爆闪，竟出现了裂纹。

　　玉飞龙大惊，连忙收回画卷，不敢硬来。

　　程凌宇没有尝试，他在观看那块古玉，上面铭刻着大道精髓，显然有着某种厉害的传承。

　　这棺中之人是谁，没有人说得清楚。

　　那古玉之上的传承，必定是惊世神学，可惜没有办法取出，仅仅在棺外观察，根本看不出什么。

　　玉飞龙和花月虹并不死心，还在想办法。

　　程凌宇催动魔瞳观看了许久，那古玉之中的传承变化莫测，充满了诱惑，但却领悟不出什么。

　　弹射而起，程凌宇选择了退走，直接冲出殿外。

　　他在这里已经得到了一份大造化，并不奢求更多。

　　最主要的是程凌宇觉得那块古玉并没有到出世的时候，那具石棺极度危险，留在这除了浪费时间外，不会有太大的收获。

　　天圣殿的高手在程凌宇冲出殿门时，对他展开了突袭，想要将他斩杀。

　　这样做有两个目的，一是为了之前的事情想杀他泄恨，二是为了杀人灭口，避免这大殿之中的消息泄露。

　　这一点程凌宇早有防备，并没有与他们计较，因为他也另有打算。

　　一剑挥出，程凌宇强行闯关，身上挨了好几下，整个人都被轰飞了。

　　落地后，程凌宇弹射而起，四肢伸缩自如，施展出地玄引，一个超重力场出现在他的四周。

　　天圣殿的五位魂武高手同时出手，一心要斩灭程凌宇，决不能走漏半点风声。

　　程凌宇怡然不惧，嘴角浮现出一抹冷笑，脚下传送阵涌现，刷的一声就被传送到了数十里外，摆脱了敌人的攻击。

　　随后，程凌宇快速折回，在第三座幽魂殿附近停下，右手一拳轰天，一道直冲的光柱直冲云霄，在归魂谷中引起了骚动。


第120章 真武七重

　　“该死的小子，他在故意给我们招灾惹祸。”

　　天圣殿的高手顿时醒悟，怒吼着冲出。

　　程凌宇一闪而退，他有能力击杀这些人，但他不愿意这样做，他要留着这些高手去对付其他大势力的高手，让他们相互厮杀，彼此结仇。

　　片刻后，有修士赶到附近，程凌宇主动现身，散布消息。

　　很快，第三座幽魂殿中有圣人传承的消息快速扩散，很多修士从四面八方汇聚而来，这可把天圣殿的几个守门高手给气坏了。

　　圣人传承，力压千古，当日云阳城地下的圣皇宫殿就引来无数高手。

　　如今这归魂谷中又出现圣人传承，这怎能不令人心动？

　　石棺之中的那具白骨生前是不是圣人，这一点实际上不好说，但是从石棺的凶险程度来看，估计也差不多。

　　程凌宇站在远处，脸上正偷着乐。

　　兰小竹站在一旁，盈盈笑骂道：“你变了，不再像以前那样墨守成规，老实木讷，变得有些邪，让人看不透了。”

　　程凌宇笑而不语，他知道自己的变化，这与修炼了起源之术有关，与修炼了魔瞳之术有关。

　　功法能影响一个人的性格，这是真实存在的。

　　程凌宇的变化是循序渐进的，随着修为实力的不断提升，他正发生着天翻地覆的变化。

　　“三头灵蛇的情况打探清楚了？”

　　程凌宇笑道：“我私下探听过了，三头灵蛇被千幻公子得到了。”

　　兰小竹道：“看来这千幻公子不简单啊，竟力压五大势力，独占鳌头。”

　　“是福是祸还不好说，那三头灵蛇可不是善主。快看，有高手驾临了。”

　　程凌宇指着远方，一道道光华由远而近，很快就出现在第三座幽魂殿外。

　　兰小竹仔细观察，惊疑道：“是天火教的高手，想不到几大势力中，他们是最先赶到的。”

　　目前在归魂谷中，二圣三绝算是最强大的势力，其次是季家、战武门与北辰世家。

　　现在天火教的高手赶到，青衣天龙与白若梅率众前来，许多散修与中小势力都纷纷闪开。

　　天圣殿的五位高手一直守在殿门外，一般人无法硬闯，但青衣天龙出现后，情况就有了一些变化。

　　很多修士跟在天火教身后，眼神炙热的看着幽魂殿内，恨不得冲进去夺宝。

　　青衣天龙扫了天圣殿的五位高手一眼，与白若梅并肩而行，直接硬闯。

　　天圣殿的高手迟疑了一下，很不情愿的闪身让道。

　　如此一来，大批修士一拥而入，冲进了幽魂殿。

　　里面的情况比想象中危险多了，不仅有可怕的超重力场，还有玄妙的阵法防御，要想冲到石棺附近，难度相当大。

　　白若梅看到大殿中心区域的情况后，美丽的脸上露出了一丝异样，目光死死盯着花月虹，有种仇恨的目光。

　　很多人开始硬闯，在这大殿之中展开了生死较量。

　　天火教进入了幽魂殿后不久，天雷圣教的高手出现了。

　　接下来是山河盟、神武宗、北辰世家、战武门、天华季家，最后连千幻公子都现身了。

　　程凌宇一直在远处观望，并留意修士的人数情况。

　　“不错，已经超过五百修士进去了，可惜没有看到断鸿，不知道他现在怎么样了？”

　　兰小竹道：“断鸿融合了不灭魂，有可能已经悄然离开了归魂谷，到外面专心修炼去了。我们接下来干嘛，就在这坐山观虎斗？”

　　程凌宇笑道：“我其实很想再进去瞧一瞧玉飞龙和花月虹此刻的表情，但我们还有更重要的事情要做。走吧。”

　　飞身而起，程凌宇拉着兰小竹快速远去，继续往归魂谷深处进发。

　　“去哪，寻找不灭魂吗？”

　　程凌宇笑道：“去找另外两座幽魂殿，你不是说归魂谷有五座幽魂殿吗，我们已经见过三座了，剩下两座我也想去瞧瞧。”

　　兰小竹沉吟道：“从我们遭遇的情况可知，幽魂殿确实如传说中那样，凶险莫测，不宜擅入。”

　　程凌宇道：“秘密往往都藏在危险处。”

　　“有时候知道太多秘密也不好，那会麻烦缠身的。”

　　“所以才要偷偷去瞧，避开众人啊。”

　　轻笑声中，两人翻山越岭，消失在了迷雾中。

　　黄昏的时候，程凌宇出现在了一座山头，眼神古怪的看着半空中，那儿迷雾翻滚，一座古老的宫殿若隐若现，悬浮在半空中。

　　兰小竹站在程凌宇身侧，整个人完全惊呆了。

　　“怎么会这样？第四座幽魂殿竟然悬浮在天上，这也太扯了。”

　　程凌宇也很意外，更多的是惊讶。

　　这座悬浮的宫殿很诡异，被迷雾笼罩，四周有肉眼看不见的虚线纵横交错，形成了一种空间阵法，禁锢了所有探测波与干扰波。

　　程凌宇全力催动魔瞳之术，能够看清楚宫殿的情况，以及那立体空间阵法。

　　程凌宇越看越惊，剑眉紧皱，陷入了深思。

　　兰小竹试着推算这座宫殿，结果一片迷蒙，什么也算不出来。

　　“走吧，我们先去找最后一座宫殿，这里先不急。”

　　程凌宇考虑了许久，并没有乱来，拉着兰小竹走了。

　　接下来，两人花费了两天两夜，以走马观花的方式走遍了整个归魂谷，就是没有找到第五座幽魂殿，这让程凌宇很是意外。

　　“奇怪，怎会没有呢？”

　　兰小竹皱眉道：“是啊，我们几乎走遍了归魂谷，先后见到了四座幽魂殿，唯独最后一座幽魂殿不见踪影，难道它从来就不存在，或是藏在地下？”

　　程凌宇脸色微变，脱口道：“地下，这个我怎么就没有想到呢？”

　　兰小竹惊疑道：“不会那么巧吧，我只是随口说说。再者，就算真在地下，只怕我们也找不到啊。”

　　程凌宇环顾四周，整个归魂谷中魂力波动明显，那是因为兽魂与草木花魂众多，其他波动则几乎没有。

　　“这归魂谷比我们想象中要神秘很多，五座幽魂殿有一座隐而不显，余下四座幽魂殿各有玄妙，暗藏凶险。”

　　“别想太多了，天道尚且不全，凡事不可太满。”

　　兰小竹轻声劝慰，拉着程凌宇走了。

　　夜色下，两人找了一个隐秘之处，由程凌宇亲自布下阵法，开始了阴阳双修。

　　说是双修，实际上是贪欢。

　　对于初尝滋味的程凌宇而言，异性的吸引远比枯燥的修炼更有意思。

　　兰小竹就像是一朵娇花，更像是一壶美酒，让程凌宇深深陶醉其中。

　　这种修炼对于程凌宇的实力提升并没有多大的帮助，可对于兰小竹的修为增长却有了显著的效果。

　　云雨之后，兰小竹开始了专注的修炼，程凌宇则闭上眼睛，全身放松，整个人进入了无梦状态，开始了特殊的修炼。

　　无梦永寂，思绪如空。

　　这是一种奇妙的状态，以程凌宇目前的修为境界根本就悟不透。

　　全身放松，各种力量在程凌宇的体内穿梭，可见与不可见的明暗之力交织一体，化为了一个茧，将程凌宇包裹着。

　　步入真武七重滔天阶段之后，程凌宇还没有专门花时间修炼，因为这个阶段与汇海阶段不同，是一个重在运用的阶段。

　　根据程凌宇以往的经验，这种非累计性的阶段，一觉睡醒之后，效果绝对比苦练要强上很多。

　　为什么会这样，程凌宇说不清楚。

　　他觉得每一次进入无梦状态，思绪一片空白，没有任何记忆，身体像是被某种力量所操控，以一种玄妙之极的方式，在完善他一身所学，让他获得了最佳的效果。

　　清晨，兰小竹醒来，美丽的脸上挂着笑容，洞天境界进一步稳固，第一个洞天已经比之前大了三倍，效果相当出众。

　　程凌宇还在沉睡，周身泛起明灭不定的光芒，一条条光线纵横交错，形成了一个若隐若现的光茧，包裹在他的身上。

　　中午，程凌宇醒来，身上的光茧自动消失，睁开双眼的一瞬间，一股奇异的波动从他的眼中透射而出，引起了兰小竹的心灵波动。

　　就像是幻觉般，兰小竹觉得程凌宇的眼珠有那么一瞬间变成了紫色，邪魅而妖艳，迷人而诱惑。

　　“你的眼睛……”

　　兰小竹张着小嘴，一副惊疑样子。

　　程凌宇淡淡一笑，双眼中释放出一种玄妙的波动，笑容中绽放出醉人的春风。

　　兰小竹眼神都直了，几乎瞬间就被吸引，思绪停止了跳动，完全陶醉了。

　　“真武七重真不错，除了战力滔天外，我感觉各方面都融合得很好，几乎达到了完美的效果。”

　　屈指一弹，程凌宇右手中指瞬间拉长十丈，在半空中绕指旋转，做出各种高难度动作。

　　下一刻，程凌宇弹射而起，身体在半空中迅速缩小成球，体型缩减十倍，可大可小，伸缩自如。

　　兰小竹一脸震惊，脱口道：“妖孽啊，你怎么睡一觉就达到了滔天阶段的巅峰极限了？”

　　程凌宇一闪而落，笑道：“极限还差一点，不过也快了。这一阶段需要动静结合，我还要好好想一想，动一动。”


第121章 引魂幡

　　程凌宇变化很大，眼底闪烁着魔魅之气，一个眼神，一个微笑都充满了诱惑。

　　这是魔瞳第三重魔识侵心修炼到了大乘的体现，拥有洞穿人心，锁魂定影的强大侵略性，能轻易击穿别人的心灵防御。

　　这种能力对于男人而言是一种震慑，对于女人来说是一种诱惑。

　　迈步而出，程凌宇脚下阵纹涌动，一道道光华在流转，对于阵法的运用也比以往强多了。

　　肉身的修炼，精神层次的运用，铭纹刻阵的领悟，三者完美结合，是程凌宇这一次的最大收获。

　　“若能将灵阵铭刻在金字塔上，那就完美了。”

　　程凌宇嘴角微扬，心中闪过这个念头。

　　天灵图的运用范围很广，炼器就是最重要的一环。

　　以往程凌宇没时间将天灵图与肉身的修炼，精神的运用结合起来，所以不曾想到这个。

　　如今，一觉醒来，程凌宇恍然大悟，很多以往想不通，或是想的不够通透的事情都瞬间清晰明朗起来。

　　想到就做，程凌宇牵着兰小竹的小手，一边行走在归魂谷中，一边对丹田元海之中的三层十漩金字塔动手。

　　该刻什么灵阵才好呢？

　　丹田元海之中的这座金字塔是程凌宇的肉身根基，比五湖四海中的金字塔更为重要，如何下手需要斟酌，不能随便胡来。

　　程凌宇目前修为境界不高，一些上乘的灵阵还无法铭刻，他仔细考虑了很久，心中冒出了一个大胆的念头，把天灵图刻在金字塔中。

　　这个念头有点疯狂，但仔细分析，也并非不可。

　　天灵图分为九重，程凌宇目前已经领悟了前六重，可以运用前两重。

　　程凌宇完全可以先从最简单的天灵一重开始，设法将其铭刻在金字塔上。

　　如果行得通，待程凌宇修为境界提升之后，再将后面的几重逐一补上，形成完整的天灵图。

　　心念至此，程凌宇开始尝试，控制体内的真元与精神异力，小心的进行着。

　　三层十漩金字塔是一种特殊的存在，程凌宇的第一次尝试很快失败。

　　程凌宇没有放弃，他开始寻找原因，推算其中的缘由，借助起源之术来分析、演化，最终得出了一个结论，自己目前修为境界太低了，至少都得达到真武八重真火阶段，才能用三昧真火铭刻天灵图。

　　父亲程云曾说过，炼器与炼丹都离不开一个火字，程凌宇目前境界不够，体内缺了火，想把三层十漩金字塔当成法宝来祭炼，当然是行不通。

　　想通了这个道理之后，程凌宇脸上露出了笑容，暂时放下此事，以当前的形势为重。

　　……

　　第三座幽魂殿汇聚的修士越来越多，圣人传承，致命诱惑，虽然已经死了不少人，但还是有很多修士前仆后继，涌入幽魂殿中。

　　石棺很可怕，里面的古玉释放出大道符文，已经是公开的秘密，但却没有任何人能将其取出。

　　这个消息已经传到归魂谷外，各大势力都在寻找援助，想要找出一种可行之法，取出石棺中的古玉，得到那种传承。

　　程凌宇带着兰小竹又一次来到第四座幽魂殿附近，那儿依旧迷雾遮天，一个玄妙复杂的立体空间阵法禁锢了时空，让人根本无法靠近。

　　程凌宇围绕着幽魂殿转了半天，观悟了许久，始终没有妄动。

　　这座幽魂殿很诡异，程凌宇看了半天，竟然不得其门而入，这是最让他郁闷的事情。

　　“这该死的立体空间阵法，简直就是坑爹啊。”

　　兰小竹看不见那个空间阵法，问道：“怎么了？”

　　程凌宇道：“这座幽魂殿有特殊禁制，被一座肉眼无法看到的立体空间阵法包围着，如果贸然靠近等于是自己找死。我研究了很久，那空间阵法很邪魅，竟然无法破解。”

　　兰小竹沉吟道：“一般来说，再严密的阵法都有破解之道，只不过很难领悟。这里的空间阵法怎会无解呢？”

　　“可能性只有两个，第一，这个阵法是关闭的，不打算让人进入。第二，这就是一个陷阱，坑人的。”

　　“既然这样，我们不必浪费精力，走吧。”

　　程凌宇有些不甘，脑海中思绪百转，最终取出定源珠，仔细留意它的反应。

　　定源珠在微微发光，对第四座幽魂殿有感应，但似乎受到了某种干扰。

　　程凌宇源源不断的注入真元，手中的定源珠慢慢明亮起来，射出一道光华，落在第四座幽魂殿上。

　　那一刻，程凌宇的脑海中浮现出一些画面，乃是第四座幽魂殿内部的景象，那儿有一个漩涡，五光十色，变化莫测，像是在孕育着什么。

　　画面一转，进入了漩涡中间，数不尽的幻影在移动，在慢慢放大，竟是无数的兽魂与草木花魂。

　　程凌宇有些意外，这样一个由武魂组成的漩涡到底是什么玩意？

　　画面再次转变，在无数武魂之中，出现了一个人形的虚影，正由远而近，迅速放大。

　　一双眼睛乌黑发亮，透着坚毅与执着，配上一张俊俏的脸庞，还有几分沧桑与沉痛，组成了一张人脸，清晰的呈现在程凌宇的脑海中。

　　那是一张年轻的脸庞，年龄在三十岁以下，刚毅的线条，飞舞的长发，竟有点点银光溢出。

　　这个画面很快闪过，定源珠出现了剧烈的震动，像是受到了某种反噬，程凌宇脑海中的场景一下子就消失了。

　　兰小竹呆呆的看着定源珠，似乎知道这是什么玩意，表情惊讶极了。

　　程凌宇什么也没有说，收起定源珠，拉着兰小竹飞身走了。

　　一路上，程凌宇都显得很沉默，第四座幽魂殿内的情况让他疑惑，那张人脸到底是谁，为什么会呈现在自己的脑海中？

　　“我们去哪？”

　　“去找不灭魂，这归魂谷中有八道不灭魂，还有四道不知下落。”

　　三头灵蛇落在了千幻公子手中，寒晶幻魂花被兰小竹融合，断鸿得到了不灭魂白虎，剩下九幽冥王雀，程凌宇也早就知道了下落。

　　“不灭魂与普通的武魂不同，你打算怎么入手？”

　　兰小竹看着程凌宇，对他是越来越好奇了。

　　程凌宇淡然一笑，落在一座山峰之上，这儿距离第三座幽魂殿很远，附近修士稀少。

　　程凌宇直接取出引魂幡，指尖绽放出银亮的光华，开始催动这面旗帜，让它瞬间放大十倍，飞落在一个山谷中。

　　一声巨响，引魂幡插在坚硬的岩石之上，旗杆闪闪发亮，旗帜闪耀着璀璨的光华，释放出一种特殊的气息，引来了不少兽魂与草木花魂，围绕着它盘旋。

　　“你想借助引魂幡来寻找不灭魂，这会惊动其他修士，引起他们争抢的。”

　　程凌宇胸有成竹的道：“放心，不会耽误很久，这儿有不少武魂，你瞧瞧有没有看得上的？”

　　引魂幡落地，大地都在动摇，归魂谷的气氛变得异常，数不尽的武魂朝着这里汇聚，很快就引起了修士的注意。

　　好在如今大部分的高手都汇聚在第三座幽魂殿中，根本不知道这里的情况。

　　一些零散的修士也相隔较远，赶过来也需要时间。

　　兰小竹仔细观察，脸上露出了兴奋的欢笑。

　　“那地狱红莲很不错，还有双翼火蛇、飞天蜈蚣、御风雕。”

　　程凌宇催动引魂幡，将这几样武魂摄入其中，暂时镇压起来。

　　“五云花、黑玫瑰、火灵雀，千万别让它们跑了。”

　　兰小竹大叫，这些都是难得一见的武魂，属于上品佼佼者，虽然比不上不灭魂，却也是很难捕捉的。

　　如今借助引魂幡，程凌宇将这些全部镇压起来，兰小竹自然是兴奋极了。

　　程凌宇环顾四周，意念进入引魂幡，密切留着整个归魂谷的情况，很快就感应到了九幽冥王雀所在的区域传来特殊波动。

　　引魂幡乃是中品灵器，相当的玄妙，除了兽魂与草木花魂被吸引起来之外，还有许多血武高手死后的冤魂也汇聚过来。

　　偌大的归魂谷，除了九幽冥王雀那儿传出特殊波动外，程凌宇还在其余三个地方感应到了特殊波动，应该全都与不灭魂有关。

　　这时候，远处有修士飞来。

　　程凌宇再一次催动引魂幡，仍旧只感应到四股不灭魂的波动，这让他很是意外。

　　除了九幽冥王雀外，应该还有四道不灭魂才对，怎么只有三股波动，难不成又有一道不灭魂被人抢先融合了？

　　收起引魂幡，程凌宇双眼凌厉如刀，施展出斩魂诀，对那些冤魂进行斩杀。

　　这些人类高手死后留下的冤魂蕴含着不小的魂力，程凌宇之前斩杀过六道，吞噬融合之后，令他精神异力大增，魂力变强。

　　如今，这附近至少有二三十道冤魂，这可是一种资源，程凌宇岂会错过？

　　双眼凝聚，魂剑显化，高频振荡的念力波上下拉伸，具有可怕的穿透力与杀伤力。

　　一道道冤魂在虚空中咆哮，它们丝毫不比武魂弱，甚至保留着生前的一些记忆，拥有许多绝技，朝着程凌宇展开了反杀。


第122章 夜如风

　　这是一种魂力的交锋，是精神层次的对撞。

　　程凌宇在这方面得天独厚，魔瞳第三重魔识侵心修炼到大乘之后，精神层次方面的成就足足迈进一大步，斩杀武魂比起以往来说容易多了。

　　“魂剑震尘！”

　　低沉的声音透着一股震慑，在响起的那一刻，八道冤魂同时破碎，化为了魂力碎片，被程凌宇直接吞噬了。

　　附近，一些武魂也遭到了波及，一道道裂开，燃起了熊熊的魂火。

　　魂灵是一种意识形态，有智慧，无形体，寻常的肉身攻击根本不起作用。

　　这种意识形态具有很强的可塑性与拉伸性，在频率波动方面是肉身无法比拟的。

　　程凌宇双手背负，胸有成竹，双眼闪烁着淡淡的紫光，一道道魂剑在虚空中汇聚，形成了一个超级剑阵，将阵法的运用与精神进攻相结合。

　　这就是真武七重滔天阶段的改变，尽可能的将一身所学，将各个方面的能力整合，达到最完美的程度。

　　一般的修士做不到这种程度，但程凌宇却正朝着完美境界靠拢。

　　当数十位修士靠近，程凌宇正好将二十四道人类冤魂斩杀殆尽，并全部吞噬。

　　“小子，刚才是怎么回事，那灵器波动怎么突然就消失了？”

　　一个五旬老者冷冷的看着程凌宇，并不将他这个真武境界的修士放在眼中。

　　“想知道，简单，打赢我。”

　　程凌宇一步跨出，就到了老者跟前，右手一拳挥出。

　　双方谈不上什么恩怨，更不是对头，程凌宇之所以出手是因为他的滔天阶段还没有达到极限，他需要通过战斗来完善自我。

　　老者大怒，身边的高手也相当气愤，都觉得程凌宇太狂妄了。

　　“走都还不会，就想跑了。今天非给你点教训，让你知道什么叫做强中自有强中手。”

　　一个中年修士斜射而出，拦住了程凌宇，大手随意一会，就瞬间放大数十倍，如大山一般朝着他落去。

　　虚空中，空气的爆响，似乎承受不住这一掌，显示出这个中年修士的不凡与自负。

　　程凌宇笑容依旧，右手一拳挥出，炙热的火焰缠绕在拳头上，显化出一朵朵红莲，释放出可怕的波动。

　　一声巨响，双方硬碰了一掌，结果程凌宇被震退数丈，中年修士也摇晃着后退了一步。

　　从这一击来看，双方修为实力有着不小的差距，程凌宇虽然毫发无损，但在力量上明显不如对方。

　　“看不出你还有点能耐啊，再接我一掌！”

　　中年修士龙行虎步，霸气十足，周身烈焰环绕，化为一道道火环，释放出强大的气势。

　　程凌宇神色淡漠，直接迎了上去，没有丝毫的退缩。

　　附近，数十位修士散落各处，三五成群，大多是魂武境界后期，身上沾满了风尘，正密切留意中年修士与程凌宇之间的战斗。

　　兰小竹观察着这些修士，发现大多是中年老，只有一个例外，年仅二十出头，一身黑衣，如幽灵般站在那，给人一种影子般的感觉。

　　这个黑衣青年说不上俊俏，但也不丑，外貌虽然不出众，但身上却有一种与众不同的气质。

　　明明就站在眼前，但却感应不到他的存在，无论是身上的气息波动，还是呼吸节奏，都没有丝毫外露。

　　兰小竹闭上眼睛，对着黑衣青年所在的方向搜寻了数百次，没有任何感应，那儿根本就没有人在。

　　可睁开眼睛，黑衣青年又像幽灵般站在那。

　　这种感觉很诡异，也很可怕，兰小竹长这么大，还是第一次遇上。

　　程凌宇在全力出击，并推算双方的一招一式，没有借助任何外力，也不曾发动精神攻击，仅凭肉身的真武境界之力，与中年修士展开了激烈争锋。

　　这种情况下，程凌宇被一次次击退，一次次打压，可他却毫不气馁，反而越战越勇，将肉身可以发挥出来的战力都推向极致。

　　四肢伸缩，招式灵活，结合他的金刚不坏之躯，双眼的洞察之力，程凌宇很快拉近了双方之间的距离，在中年修士震怒的咆哮声中赶超强敌。

　　四周，很多修士都惊呆了，几乎不敢相信眼前的这一幕。

　　黑衣青年眼波流转，泛起了一丝异色，但却感应不到任何的气息波动。

　　程凌宇从头到尾都很平静，无悲无喜，驾轻就熟，平凡中孕育着神奇，无声中升华自己。

　　中年修士在怒吼，施展一切手段，包括精神攻击，武魂攻击，魂域显化，结果依旧奈何不了程凌宇。

　　“你不是我的对手，多来几个。”

　　程凌宇平静的语气让人觉得羞辱，中年修士一同而来的几个同伴全都在怒骂，有人更是冲出，要斩杀程凌宇，消灭这个耻辱。

　　这些正是程凌宇所想要的，他要将真武七重滔天阶段推升到极致，就需要一场这样的打斗。

　　以一敌众，程凌宇很快陷入困境之中，然而他的嘴角却泛起了笑容。

　　兰小竹并不很担忧，她知道程凌宇的本事，含笑的看着。

　　重压之下，程凌宇提升了反击的等级，开始整合一身所学，肉身、精神、阵法三者合一，战斗力飙升十倍。

　　惊呼与惨叫此起彼伏，五位修士联手围攻程凌宇，结果被他打得落花流水，一个个重伤飞出。

　　这一次，程凌宇没有下杀手，邪魅的双眼环顾一周，落在黑衣青年身上，心里泛起了一种异样的感觉。

　　“你是谁？”

　　“夜如风，你呢？”

　　黑衣青年语气淡漠，身上没有丝毫波动，就仿佛一个虚影透射，一切都是不真实的。

　　“程凌宇。”

　　附近有修士轻呼，丝毫听闻过程凌宇这个名字。

　　黑衣青年道：“我会记住你。”

　　漠然转身，一闪而逝，比幽灵还要诡异。

　　程凌宇剑眉微皱，待黑衣青年消失后，这才扭头看着附近的其他修士。

　　“诸位既然来了，就陪我练练吧。”

　　程凌宇身影一晃，幻化出数道身影，主动展开进攻。

　　这一战无关是非，无关恩怨，就是纯粹的切磋。

　　很多修士都感到恼怒，有心想狠狠教训程凌宇一番，彼此暗中联合。

　　程凌宇根本不在乎，他今天心情很好，无心杀人，只想在战斗中升华自己，让滔天阶段达到圆满地步。

　　兰小竹静静地的看着，嘴角流露出一丝幸福与陶醉之色。

　　程凌宇的变化出乎她的意料，这种蜕变预示着程凌宇正一步步迈向人生的巅峰。

　　那是一个持续的过程，目前仅仅才刚刚起步。

　　但程凌宇有了一个明确方向，并为之不懈奋斗。

　　自从和兰小竹双修，从男孩变成男人之后，程凌宇的变化之快，超越了以往任何时刻。

　　这种变化外人可能不觉得，但兰小竹明白，那意味着一个少年正快速崛起，一位天骄正展翅横空！

　　以一敌众，程凌宇在逆境中拼搏。

　　从最初的被人压制，到中途的搬回劣势，再到后来的力压群雄，程凌宇的真武七重滔天阶段正在迅速完善，达到了千层雪所规定的极限要求。

　　这一战持续了一个时辰，程凌宇打败了数十位魂武巅峰境界的强者，嘴角露出了笑容。

　　“别得意，你真以为在这里打赢我们就很了不起吗？我告诉你，我们虽然保留着魂武巅峰境界的修为，但整体实力在这里也受到了极大限制，综合战斗力只相当于魂武五重化影阶段。如果是在外面交锋，你今天绝对死定了。”

　　有修士看不惯程凌宇的自负，道出了一个程凌宇所不知道的秘密。

　　“你此言当真？”

　　“自然当真，不信你问其他人。”

　　不少修士都纷纷点头，脸上充满了不服。

　　“归魂谷对修士的限制很多，除了境界方面，在精神攻击方面，我们也受到了极大的压制，仅能发挥出部分战斗力。”

　　程凌宇感到意外，质疑道：“为什么如此？”

　　“不清楚，听说以前不是这样的，但最近几年就出现了这种情况，有人猜测是归魂谷在发生异变，导致了这种后果。”

　　程凌宇笑道：“若是因为这个原因，你们觉得输了不服，可以在归魂谷外等着我。只要机会允许，我会重新与你们较量的。”

　　飞身而起，程凌宇朝着兰小竹一挥手，两人便双双远去了。

　　“八道不灭魂有一半已经有了归属，只是还不清楚那第四道不灭魂被谁得去了。”

　　兰小竹惊奇道：“你知道不灭魂的下落了？”

　　“除了九幽冥王雀，只找到三道不灭魂，说明有一道不灭魂已经与人融合。现在我们先去瞧一瞧那三道不灭魂的情况，了解了底细之后，再考虑下一步。”

　　归魂谷范围很大，此刻程凌宇前往的方向就位于归魂谷西部。

　　一座座石山如群星分布，排列有序，形成了一种天然的阵法，一般人不易察觉。

　　程凌宇居高临下，御气凌空，正好看到了这一座天然大阵，心中涌现出了震惊之色。

　　这是一个千山困龙的地势，龙困深山，暗无天日，几乎是一个绝阵。


第123章 三大不灭魂

　　程凌宇停下脚步，远远观望这千山困龙的格局，心中惊叹极了。

　　凝望了许久，程凌宇扭头看了一眼归魂谷南面，九幽冥王雀就位于那个方向，而东面与北面也各有一道不灭魂，分别占据了四方。

　　“怎么停下了？”

　　兰小竹疑惑，轻声询问。

　　程凌宇微微摇头，拉着她继续前行，朝着千山深处飞去。

　　一个时辰后，程凌宇眼前出现了一个湖泊，这才归魂谷而言是极其罕见的。

　　这个湖泊并不大，湖水荡漾着灵光，如梦似幻，就像海市蜃楼。

　　程凌宇站在附近，感受到了一股极寒刺骨的凉意，脸色变得异常的凝重。

　　兰小竹颤抖道：“好冷啊，这地方就像冰原一样，让人浑身不舒服。”

　　程凌宇沉声道：“你先退后，我想瞧瞧这里的不灭魂到底是什么。”

　　“你小心点。”

　　兰小竹叮嘱了一句，随即退得远远地。

　　程凌宇左手缓缓推出，掌心射出一道火焰，释放出特殊气息，朝着那个湖泊飞去。

　　程凌宇迅速退后，密切关注着湖泊的动静，发现那道火焰刚刚临近湖边，就被一道银色的光芒拦住。

　　下一刻，如梦似幻的湖泊翻滚涌动，一条巨大的白色怪兽破浪而出，耸立在半空中俯视着四周。

　　怪兽出现，四周雪花飞舞，寒冰扩散，程凌宇发出的九幽冥火寸寸破碎，眨眼就熄灭了。

　　怪兽体型巨大，周身鳞甲密布，有着精美的纹路，耀眼夺目。

　　蛇身龙头，长着一对白玉龙角，还有一双透明如蝉翼般的翅膀，浑身释放出强大的气息，让虚空都为之颤抖。

　　这是一条龙，一条虚影显化的龙，透着冰寒刺骨的冷冽，还有无边的杀戮。

　　“玉晶冰翼龙，威名震千古。”

　　这是程凌宇脑海中突然冒出的念头，源于那株小草，它对这千山困龙之中的不灭魂有着强烈的反应。

　　程凌宇浑身绷紧，几乎被冻僵了，连灵魂都在战栗。

　　玉晶冰翼龙有着一双美丽的眼睛，幽蓝似海，深邃如梦。

　　当它凝视着程凌宇时，那种无声的压迫逼得程凌宇迅速低头，胸中气血翻腾。

　　“草，比九幽冥王雀还要恐怖。”

　　程凌宇迅速退走，这条龙魂太过可怕，不是现在的程凌宇可以降服。

　　“好强大的不灭魂，估计没有人能降服。”

　　兰小竹拉着程凌宇快速远走，她站在很远的地方也感受到了那种压迫。

　　好在寒晶幻魂花释放出了一种特殊的气息，让她顿时轻松了许多，但也不好过。

　　程凌宇没有开口，他曾感觉到手心中的魔刀出现了轻微跳动，似乎想要与那玉晶冰翼龙一较高下。

　　那是强强相遇的一种诱惑，但随着程凌宇的离开，魔刀又很快沉寂了。

　　一天后，两人来到归魂谷东部，这里裂谷纵横，岩浆赤红，火山冒烟，毒气遍布，环境相当的恶劣。

　　“这地方真热，快把人给烤熟了。”

　　兰小竹满头大汗，忍不住抱怨。

　　程凌宇轻声道：“你在这等我好了，估计也快到了。”

　　这等绝地凶险颇多，程凌宇不愿让兰小竹跟着去冒险。

　　东部深处，一个巨大的岩浆湖呈现在程凌宇的眼中。

　　湖中有一块大青石，布满了古老的纹络，闪烁着青色的光芒，映照着赤红的岩浆，显得格外醒目。

　　大青石上长着一颗青竹，通体布满了泪痕，仿佛无数双眼睛，楚楚动人。

　　这颗青竹长在大青石上，位于岩浆湖中，翠绿晶莹，耀耀生辉，有种说不出的韵味。

　　“这也是不灭魂？”

　　程凌宇惊讶极了，若不是修炼了魔瞳之术，他会以为眼前的这颗青竹是真实存在，而不是魂影幻化的。

　　从外观判断，这应该是草木花魂一类，这种不灭魂，程凌宇还是第一次碰上。

　　“梦幻千泪竹，六欲红尘中。”

　　程凌宇的脑海中又一次涌现出那株小草释放的信息，原来这颗青竹名叫梦幻千泪竹，能牵动六欲，扰乱心魔，是修士最忌惮的心灵魔障。

　　“这个不错，对我而言相对要容易很多。”

　　程凌宇观察了片刻，并没有受到任何诱惑与干扰，这全都无梦诀的功劳。

　　可惜程凌宇眼下境界还不够，否则他还真有希望融合这株不灭魂。

　　“走吧，继续前往下一处。”

　　程凌宇回到兰小竹身旁，两人直奔归魂谷北部，寻找最后一道不灭魂，那会是什么呢？

　　在归魂谷东北方的一座山谷中，程凌宇竟遇上了云曦，她们一行五人，其中一位竟然就是黑衣男子夜如风。

　　双方不期而遇，都显得很意外，彼此停下脚步。

　　云曦看着程凌宇，美丽的脸上露出了一丝惊容。

　　“你变了，好奇怪的感觉。”

　　云曦秀眉微皱，心跳在加速，明显受到了程凌宇的诱惑。

　　“你也变了，恭喜你步入魂武四重洞天阶段。”

　　目光一转，程凌宇看着夜如风，笑道：“我们又见面了，真是有缘啊。”

　　夜如风咧嘴一笑，平静中透着一丝冷漠。

　　“有缘不见得就是好事，相逢多有冲突。”

　　程凌宇笑道：“有人的地方就有事，有事的地方就有冲突。修炼之路，坎坷起伏，没有冲突岂不太无趣了？”

　　兰小竹看着云曦，两女娇美动人，各具风姿，眼下都是魂武四重洞天阶段。

　　“恭喜你，云曦。”

　　“你也是，小竹。”

　　两女私交不错，在云阳城中时常有来往。

　　“你们怎会走到一起去了？”

　　兰小竹看了一眼夜如风，询问经过。

　　云曦笑了笑，神情有些异样。

　　“他是我朋友，专程进入归魂谷来找我的。你和他……”

　　兰小竹微微点头，脸上露出了一丝浅浅的幸福，风情万种。

　　云曦双唇微动，似乎想说点什么，可话到嘴边又忍住了。

　　夜如风看着程凌宇，笑得有些冷漠。

　　“这世上有趣的事情太多了，但却不是每个人都能欣赏的。”

　　漠然迈步，一身黑衣的夜如风宛如幽灵般行走在虚空中。

　　程凌宇剑眉微皱，冷笑道：“虚幻世界活太久了，会营养不良的。有空去晒晒太阳，别弄得跟鬼似的。”

　　夜如风哼道：“这世上很多人活得还不如鬼，完全就是行尸走肉。”

　　云曦有些尴尬，冲着兰小竹挥挥手，随即带着身边的三人追上了夜如风。

　　“你要当心夜如风，这个人跟个鬼似的，相当可怕。”

　　兰小竹握紧程凌宇的手，轻声提醒他。

　　“我们还会相逢，早晚有交锋的一刻。”

　　程凌宇有预感，这个来历诡秘的黑衣男子与自己之间，会有一段纠缠不清的纠葛。

　　分别之后，程凌宇继续北行。

　　“你和云曦关系很好啊。”

　　兰小竹笑道：“是啊，我和宋雪娇、云曦的关系都不错。”

　　程凌宇道：“那你知道神火门弟子曲微吗？”

　　“知道啊，你问这个干嘛？”

　　程凌宇只是随口问问，想不到兰小竹还真的知道曲微。

　　“我和曲微是好朋友，她和云曦之间似乎关系不怎么好啊。”

　　兰小竹对程凌宇的过去实际上也略知一二，曾私下调查过。

　　“我知道你想问什么，她们之间的关系确实不太好，因为曲微的大哥曾暗恋云曦，后来为了云曦而死，这让曲微一直耿耿于怀。本来当初曲微和云曦亲如姐妹，从那以后，两人的关系就变了。”

　　程凌宇有些意外，想不到原来是这样。

　　兰小竹叹息道：“云曦本性不坏，虽然是城主千金，但平易近人，在云阳城中有很多爱慕者与追求者。可惜她的身份造成了很多人只能暗恋，不能开口，也不会有结果。”

　　程凌宇道：“这样的她，是幸还是不幸呢？”

　　兰小竹复杂一笑，幽幽道：“这世上幸与不幸只是一线之隔，命运也是时常变化的。”

　　程凌宇在品味这句话，出自天陨神算之口，自然蕴含着什么。

　　黄昏时分，两人来到归魂谷北部，在群山之间寻找了很久，最后发现那不灭魂位于地下。

　　程凌宇强行开辟了一个洞口，里面是纵横交错的隧道，两人东弯西拐耗费了两个时辰，终于来到一个大洞之中。

　　洞中光线变幻如梦，一个七彩石阵出现在程凌宇的眼中，让他感到震惊极了。

　　这个阵法是一个封印阵法，很深奥，很玄妙，但真正让程凌宇震惊的是布阵的石头，五颜六色，透着不同的金属光泽，释放出一种熟悉的味道。

　　程凌宇站在阵法外，感觉全身变得活跃起来，体内的活性金属源在高速震动，感受到了同类的存在。

　　“源魂？世上竟有这种存在？”

　　程凌宇惊讶极了，眼神如炬的看着石阵中，那儿有一条七彩怪兽，时刻变幻着形态，一会是龙，一会是虎，一会变成一朵花，一会又成了漩涡。

　　千奇百怪，玄妙莫测，令人看不透。

　　兰小竹第一次见到这样的不灭魂，感到意外极了。

　　“这到底是什么啊，怎么比我的寒晶幻魂花还要古怪，变来变去，还有金属的气息。”

　　程凌宇全身放松，试着去沟通这道不灭魂，却被阵法阻隔。


第124章 各方联手

　　不灭魂像是感应到了程凌宇的存在，在七彩石阵中快速转变着形态，变成了一座七层宝塔，每一层宝塔的色彩各不相同。

　　这是一座八角宝塔，七彩夺目，释放出不朽的神光。

　　程凌宇盯着宝塔，脑海中的那株小草出现了有规律的晃动。

　　“耀星七彩源，魂器不灭骨。”

　　清晰的声音回荡在程凌宇的脑海中，向他诉说不灭魂的来历。

　　“果然是源魂，这得多久才能孕育而成啊？”

　　程凌宇震动，下意识的上前一步，去被一股无形的力量震退，整个人顿时惊醒。

　　“小心，这阵法古怪。”

　　兰小竹一把将程凌宇拉回，提醒他不要鲁莽。

　　程凌宇复杂一笑，心情霍然开朗。

　　“走吧，我先离开这。”

　　弹身而起，程凌宇拉着兰小竹迅速离去，回到了地面。

　　“不灭魂已经找到，它们都不会逃跑，接下来我需要抓紧修炼，等进入了魂武境界之后，再来融合这些不灭魂。”

　　“归魂谷混乱，你在这里杀了不少人，又得罪了很多人，加上还有不少势力想要擒拿你，想安心修炼须得找个隐秘之处。”

　　程凌宇笑道：“这个我已经想好了，就在归魂谷东部梦幻千泪竹附近，那儿地火旺盛，最适合我修炼三昧真火。同时对你的洞天开辟也有好处，那是最佳区域。”

　　兰小竹沉吟道：“那儿确实很好，就是太热了。”

　　“绝境修炼，也是一种资源，走吧。”

　　程凌宇构建了一个传送阵，直接就通往归魂谷东部，这可比赶路快多了。

　　程凌宇很聪明，每到一处特别的地方，都会留下一处传送点，以便准确定位，快速来往。

　　这是对于阵法的巧妙运用，也是谨慎行事的一种表现。

　　兰小竹怕热，就在外围区域修炼。

　　程凌宇孤身深入，来到岩浆湖旁，找了一个相对比较宽敞的地方。

　　这里可以看到梦幻千泪竹，彼此近距离相处，又能吸取大量的地心火焰，是修炼三昧真火的最佳之处。

　　程凌宇勘察了一下地形，开始收集石料，在原地布阵。

　　“先来一个地火烈焰阵。”

　　这是汇聚地心火焰的阵法，可以让四周的地心烈焰更加集中，全都涌向这个阵法。

　　“再来一个六重聚灵阵，地上与身上同时布阵。”

　　程凌宇在精心计算，采用一切手段，利用阵法来提高自己修炼的速度。

　　待聚灵阵布置好后，程凌宇又取出一把储物戒，里面有着各种资源。

　　自从遇上断鸿，将铭纹刻阵之术融入修炼之后，程凌宇对于炼丹的领悟又增强了许多。

　　他一路上收刮了很多储物戒，里面资源众多。

　　若是机会允许，完全可以开炉炼丹，成为一位炼丹师。

　　可惜程凌宇没有时间，没有条件，只能把自身当成一个药炉，将各种药材融入体内，进行体内激发，从而获取类似的效果。

　　这是很危险的举动，若不是他体质特殊，那就等于是自寻死路。

　　这儿的环境就像是一个大火炉，程凌宇把肉身当成了药鼎，将各种资源按比例分配，加上地心烈焰的帮助，如果不出差错，修炼速度与效果绝对是惊人的。

　　一切准备就绪之后，程凌宇开始了正式的修炼，从焚天诀入手。

　　真武境界的修士在步入真火阶段这一关时，修炼的功法是觉得真火品质强弱的关键。

　　程凌宇选择焚天诀正是他的聪明之处，这套法诀出自方天宝印，神秘莫测，威力无穷。

　　加上这里的地心烈焰，以及此前程凌宇还吞噬了部分九幽冥火，都是修炼真火的最好材料。

　　天时地利人和，环境资源功法，这些全都到位，剩下的就是时间了。

　　真火阶段是真武境界的最后一关，是步入魂武境界的关键，需要在体内的经脉、穴道、丹田、湖海之中凝练出一朵朵火焰，进一步精炼真元，使其转元化魂，进入魂武境界。

　　要做到这些，首先是从外界引入火焰，植入经脉之中，然后一步步将外火化为内火，内火化为真火。

　　这是一个极度危险，却又十分痛苦的过程，因为外火入体会产生极大的痛苦，焚经裂脉，需要坚毅的意志力去克服，去承受。

　　程凌宇遭遇领悟了真火阶段的真谛，修炼之初就除去了全身衣物，开启地心烈焰阵与六重聚灵阵，数不尽的火焰蜂拥而来，直接把程凌宇淹没。

　　热辣辣的感觉仿佛死神在唱歌，程凌宇觉得全身每一块肌肤都在刺痛，像是要裂开了似的，痛得他几乎无法承受。

　　程凌宇一动不动，全力硬撑着，他的体质强于一般人，这种火焰虽然厉害，但初期还不会对他构成威胁。

　　全力催动焚天诀，程凌宇明显感觉到大量炙热的真元涌入体内，让他热血沸腾，全身都快融化了。

　　兰小竹站在远处，看到那团熊熊燃烧的火焰，心中颇感担忧。

　　她也曾经历过真火阶段，可是与程凌宇现在一比，简直就是小儿科。

　　观察了半晌，兰小竹转身退走，开始了自己的修炼，她也是非凡人物，在修炼方面有着极佳的天赋。

　　……

　　第三座幽魂殿内，各大势力数百修士齐聚一堂，殿外还汇聚了一两千的修士，全都是从四面八方汇聚而来，想要抢夺圣人传承的。

　　这么多天过去了，幽魂殿内的死亡人数在不断攀升，可那具石棺依旧纹风不动的躺在那。

　　天圣殿、天雷圣教、山河盟、神武宗、天火教等帝国一流大势力都素手无策。

　　天华季家、天华战武门，以及北辰世家的高手也来了不少，全都光眼看着，无从下手。

　　无上传承就在眼前，触手可及，却谁也得不到，那种感觉让人郁闷得想要发怒。

　　花月虹瞪着白若梅，两女之间敌意甚浓，很多人都不明白为什么，她们自己也不愿透露。

　　天圣殿与天火教也因为二女的缘故，彼此看不顺眼，相互间敌意极重。

　　千幻公子戴着面具，一张张面孔在快速转换，给人一种诡异的感受。

　　“既然内部攻不破，大家何不退出幽魂殿，从外部下手。一旦这座幽魂殿破裂，石棺失去了力量来源，防御力必然大减。那时候，不就有机可乘了？”

　　千幻公子环顾四周，这话引起了很多人的关注。

　　“这话有道理，值得一试。”

　　有人采纳了这个提议，主动退到幽魂殿外。

　　有些人在迟疑，但最终还是陆续退去。

　　“这幽魂殿古老而神秘，要想从外部攻破，只怕并非易事。”

　　“以魂武境界的修为限制肯定不行，可以祭出灵器一试。”

　　在场大势力众多，为了得到圣人传承，很多势力都携带灵器前来，这可是大杀器。

　　“这玩意大家都有，谁先谁后可得说清楚，免得到时候争执不休。”

　　天雷圣教的圣徒东方宏瞟了千幻公子一眼，神情有些冷漠。

　　千幻公子冷笑道：“二圣三绝在此，谁敢与你们抢风头啊。”

　　这话意思很明显，攻打幽魂殿这种事情，你二圣三绝不出手，谁敢出手？

　　再者说了，灵器也不是任何人都有，除了二圣三绝五大势力外，在场拥有灵器的势力并不多。

　　神武宗燕飞道：“大家既然拿定主意从外部攻破，就不要藏着掖着。有灵器的都祭出来，到时候幽魂殿破了，参与的势力方有资格抢夺，这不就结了。”

　　笑三少道：“这话我赞同，不能我们出力，所有人都去抢，必须要出了力的人才有资格。”

　　这话一出，大部分修士都不高兴了，但却很少有人表露。

　　毕竟二圣三绝五大势力是帝国最强大的存在，谁敢去摸老虎屁股？

　　一番考虑与商议之后，各大势力纷纷祭出灵器，从半灵器到上品灵器都有，一共有十多件。

　　“来吧，先试一试效果如何？”

　　有人按耐不住，首先祭出灵器，释放出恐怖的气息，朝着第三座幽魂殿攻去。

　　感受到灵器的压迫，古老的幽魂殿表面涌现出了神秘的纹路，像是一头沉睡的巨兽突然苏醒，激活了沉睡千百年的力量，展开了主动防御。

　　只见强光耀眼，巨响震天，灵器发出了光柱被幽魂殿反弹出去，在半空中引发爆炸，一举将附近的修士弹开，不少人都负伤了。

　　许多人咒骂，更多人的则是退到远处，眼神惊异的看着幽魂殿，心中涌现出一股不好的感觉。

　　“与想象中差不多，果然有灵阵防护，只要攻破这层防御，就能击碎幽魂殿，切断石棺的力量来源。”

　　有经验丰富之人给出了自己的看法，引导大家继续进攻。

　　二圣三绝享誉天下，是天阳帝国一等一的大势力，门中高手见多识广，对于这种情况早有预料。

　　一道道灵器飞空，释放出各种威力，在幽魂殿上空交织盘旋，射出一道道光华，一道道灵纹，形成交错混乱的恐怖攻击，连时空都被撕碎。

　　翻滚的光云在闪烁，一道道光华如怪兽的触角，扭曲虚空，撕裂苍穹，在归魂谷中引发了时空裂缝，造成了大地震动。


第125章 晋升魂武

　　幽魂殿在微微震动，表面的纹路闪烁着赤红的光芒，引来无数的武魂，朝着附近的修士发起了狂攻。

　　这样的变化有些出人意料，谁也不曾想到进攻幽魂殿，会引来武魂的仇视。

　　幽魂殿表面撑开一道道光罩，就像一道道光环，足有三十六条之多。

　　各大势力的高手全力催动灵器，大家都有一种默契，一心想攻破幽魂殿，抢夺石棺中的古玉。

　　如此一来，双方一攻一守，形成了一场对抗赛。

　　十多件灵器汇聚一起，威力恐怖，除却少部分相互排斥的力量，主流攻势撞击在幽魂殿的防御光罩上，产生了阵阵涟漪，震得光罩剧烈抖动，有破裂的痕迹。

　　幽魂殿的防御很强，最外层的防御能力最弱，却也足足支撑了半个时辰，才被灵器发出的冲击波攻破。

　　各大势力看到第一层防御光罩破裂，都感到十分欣慰，继续联手加大进攻，打算一鼓作气，将余下的三十五层光罩全部击碎。

　　数不尽的武魂在疯狂进攻，一些修为不足的修士，一个人面对数道武魂，仅仅支持了一会，就死在武魂手中。

　　各大势力组织高手展开防御，祭出各种法宝，一边等待幽魂殿被攻破，一边形成保护圈，为灵器的进攻提供最有利的帮助。

　　中小势力彼此联合，全力抵御武魂的进攻，并迅速退走，想摆脱这个是非之地。

　　这是归魂谷多年以来，武魂第一次大规模进攻，那场面极其惊人，心理素质稍差之人，根本就承受不住。

　　这是一场旷日持久的战斗，幽魂殿的防御十分惊人，虽然一道道光罩先后破灭，却也消耗了对方巨大的能量。

　　各大势力经常换人，因为催动灵器长时间进攻，不仅要消耗灵器的力量，还要消耗修士的力量。

　　昏暗的归魂谷因为战斗而变得明亮耀眼，第三座幽魂殿如磐石般纹风不动，外部的十二道光罩已经全部破碎，中间的十二道光罩，防御力大大提升。

　　各大势力都很头痛，这已经好几天过去，情况完全超出了预计，大家都有骑虎难下的感觉。

　　归魂谷外，不少高手都感应到了这种波动，因为修为境界的限制，太厉害的高手都不愿意进入，生怕死在归魂谷中。

　　彩云已经在附近修炼了近一个月，依旧不见程凌宇和兰小竹出来，心中多少也有点担忧。

　　但是彩云目前正处在紧要关头，处在血武三重结胎阶段的关键时刻，不便进入归魂谷，寻找程凌宇和兰小竹的下落。

　　二圣三绝等大势力有不少高手守在归魂谷的入口处，很快就获悉了谷内的情况，继续封锁这一区域，打算在外面守株待兔。

　　归魂谷只有一个出入口，只要堵住这，就不怕那传承落在别人手中。

　　……

　　在归魂谷东部的岩浆湖畔，巨大的火球笼罩着地面，程凌宇正盘坐在火球中心，浑身沐浴着地火，有一层看不见的光泽。

　　四周，数不尽的火焰化为一道道火苗，缠绕在巨大的火球外部，将这一区域的地心烈焰连成一片，映红了半边天。

　　烈焰化为了真元，焚烧着程凌宇的身躯，把他当成了一件法宝在祭炼，让他的肉身更加强大，通体赤红，连五脏六腑都看得清清楚楚。

　　在程凌宇的经脉之中，一道道火苗在流动，每一个穴道之中，都有一朵火莲。

　　五脏六腑之中，赤红的火海映照全身筋骨，四海之中火龙翻腾，火凤飞舞，正朝着真武八重真火阶段的巅峰靠拢。

　　程凌宇全身是火，焚天诀进展神速，每一寸血肉，每一寸肌肤都有烈火纹路，在他体内构建成了无数小的阵法，并形成一个完整的大阵。

　　丹田元海之中，三层十漩金字塔都变成了赤红色，十个漩涡之中全都凝聚出一朵火焰，金字塔表面还出现了一道道纵横交错的灵纹，那是程凌宇在铭刻天灵图的第一重。

　　因为追求极致，程凌宇在真火阶段融入了很多领悟与运用，将炼器与炼丹之术都孕育在自己身上，还同时铭刻灵纹，从丹田元海的金字塔开始。

　　借助阵法之力，程凌宇进展神速，早就达到了千层雪制定的及格标准，正朝着大乘与极致境界迈进。

　　真火入体，真元翻滚，原本海量的真元被三昧真火精炼，导致品质成倍提升，容量快速下降。

　　幸好有六重聚灵阵，让程凌宇的身体快速吸纳外界的烈火灵气，转化为了高品质的真元，以填补真元的不足。

　　第一次在金字塔表面铭刻天灵图，耗费了程凌宇极大的心神与时间。

　　丹田元海中的三层十漩金字塔并非实物，要在那种意识形态上铭刻灵图，需要极强的精神控制力。

　　这是一大难题，也是锻炼精神力的最佳方式。

　　程凌宇在完成了第一个金字塔的铭刻之后，又开始对第二座金字塔进行同样的行动。

　　一回生，二回熟，三回四回就加速。

　　程凌宇在修炼中成长，在苦练中进步，从不轻易急进，力求每一个境界都达到完美的程度。

　　数日后，岩浆湖畔出现了剧烈的震动，那个巨大的火球突然炸开，一个被烈焰环绕的身躯静静的悬浮在半空，身上缠绕着一道又一道的火环，虽然细小，但却有六十四道之多。

　　岩浆湖中，一条巨大的火龙腾空而起，缠绕在程凌宇身上，迅速被他吸干了。

　　程凌宇全身肌肤由紫铜色转化为了紫红色，一道道火焰的纹路出现在肌肤之上，让他在烈火中升华，肉身变得更加坚固。

　　这一刻，程凌宇达到了真武八重的巅峰，焚天诀将九幽冥火与地心烈焰融为一体，形成了焚天真焰，比起普通的三昧真火强上百倍。

　　程凌宇体内，十座三层十漩金字塔全都变成了赤红色，表面铭刻下了天灵图的第一重。

　　同时，金字塔内部，十道心剑无痕也融入了焚天真焰，威力进一步提高。

　　经脉穴道、五湖四海之中全都分布着焚天真焰化成的一朵朵红莲，蕴含着恐怖的力量。

　　这时候的程凌宇突破了真武八重真火阶段的极限，达到了一种前所未有的高度，却也付出了很多。

　　整个人精神耗费极大，身躯悬浮在半空中，就这样睡着了。

　　无梦诀自动运转，附近的地火化为了一条条火蛇，缠绕在他的身上，源源不断的为他提供能量。

　　真武之后就是魂武，而魂武境界分为七重，分别是元丹、猎魂、合魂、洞天、化影、魂域、通灵等七个阶段。

　　元丹阶段是转元化丹的一个过程，是从真武进入魂武的第一阶段，需要功法的配合。

　　这世上有很多散修达到了真武八重巅峰，却因为缺少相应的功法而迟迟无法步入魂武境界，可见功法的重要性。

　　很多修士加入大门派，除了可以获得各种福利外，还能得到修炼所需要的功法。

　　程凌宇属于散修，但他并不缺少功法，在进入无梦状态后，身体自动调整，意识也出现了奇异的波动，正悄无声息的步入了魂武一重。

　　程凌宇在精神层次方面的成就惊人之极，远远赶超了很多魂武境界的高手。

　　以前因为修为境界不够，所以或多或少受到了一定限制。

　　如今迈过真武境界，一下子步入了魂武境界，很多修炼方面的障碍便水到渠成了。

　　转元化丹是修士步入魂武境界之后，以浑厚的真元为基础，凝练心神，凝聚意识的一个过程。

　　真武修身，魂武修神。

　　这里的神指的是精神，是意识层面上的一种成就。

　　元丹就是精神力凝聚而成的一种魂丹，位于识海之中，藏于修士的眉心深处。

　　普通修士在魂武一重元丹阶段都能凝聚出一枚元丹，将三魂七魄融入其中。

　　有厉害一点的修士可以修炼出两枚元丹，最厉害的能够修炼出三枚元丹，让三魂分离，将来有望修炼出三道元神。

　　程凌宇的修炼在睡梦中度过，看上去平静无波，思绪不动，可变化却是惊人的。

　　兰小竹开辟出来第二个洞天，此刻正在远处观望，发现程凌宇全身流淌着明灭不定的七彩华光，神秘极了。

　　“这家伙真是个怪胎，我得加紧修炼，不然很快就会被他超过。”

　　抛开杂念，兰小竹抓紧修炼，开始冲击第三个洞天。

　　程凌宇熟睡了六天，醒来的那一刻，感觉整个天地都变了，意念遍布四周，无数的信息涌入脑海，让他有了一种明悟在心的感觉。

　　以往，这个天地有太多的不可预测，让程凌宇觉得迷雾重重。

　　如今，步入魂武境界之后，程凌宇最大的感受就是天地清明了，迷雾消散了，除了少量区域仍旧隐藏着秘密，大部分的区域都对他开启了视界，让他能够清楚看到周边的一切。

　　这就是魂武境界与真武境界的不同，直接提升了一个层次，在精神领域方面的运用比以往强多了。

　　程凌宇心念一动，自身的情况就瞬间呈现在脑海中。


第126章 魔瞳第四重

　　他的识海之内有一株小草，在小草上方有一道深奥复杂的印记，那是得自圣皇地宫的天逝，隐藏着无穷奥秘。

　　除此之外，程凌宇的脑海之中还出现了一座金字塔，由三魂七魄构成，形成了一座三层十丹金字塔。

　　十丹指的是十个元丹，比起那些天才的三枚元丹，足足多出了三倍。

　　程凌宇的身体之中如今有十二座金字塔，但分为三大类型。

　　第一，神秘空间中的单层四星金字塔，第二，识海之中的三层十丹金字塔，第三就是五湖四海以及丹田之中的三层十漩金字塔。

　　识海中的金字塔耀耀生辉，绽放出璀璨的光芒，蕴含着强大的魂力，与他修炼的起源之术紧密结合，在金字塔内部孕育着一个神秘的漩涡。

　　嘴角微扬，程凌宇露出了迷人的微笑，一股奇异的波动传向四方，形成了一种特殊的气场，充满了诱惑的味道。

　　经过千层雪的自我检验，程凌宇如今已跨过了魂武第一重元丹阶段的极限巅峰，直接步入了魂武第二重猎魂阶段。

　　这样的成果惊人之极，程凌宇相当满意。

　　飘然而落，程凌宇立在岩浆湖畔，眼神含笑的看着梦幻千泪竹，彼此间产生了一种意念的波动。

　　那条竹子闪烁着异彩，荡漾着千层幻浪，轻易就能迷失一个人的神智，可惜却对程凌宇无用。

　　当然仅凭程凌宇目前魂武二重初期的修为境界，也暂时降服不了梦幻千泪竹，他还需要进一步提升实力。

　　移开目光，程凌宇思绪波动，一下子从真武七重巅峰进入魂武二重初期，这速度让他真的有点不敢置信。

　　此次修炼大约耗费了半个月时间，在精心计算的情况下，速度比以往至少提升了三倍，甚至更高。

　　当然，魂武一重并非力量累积过程，这也是一大原因。

　　飞身而落，程凌宇跳入了岩浆湖，身体如飘萍一般停在翻滚的湖面上，感受着那可怕的热度。

　　催动焚天诀，程凌宇周身火焰成环，六十四道火环挤满四周，看上去霸气十足。

　　祭出方天宝印，程凌宇跟着宝印一起进入湖中，翻滚的岩浆足以融化岩石，那热度让程凌宇都感到恐怖。

　　方天宝印发出一道火光，那是九幽冥火，形成一个防御罩，将程凌宇保护在其中。

　　同时，方天宝印在吞噬岩浆中的烈火，吸取那种热能滋补自身。

　　程凌宇也没有闲着，他在岩浆内部修炼焚天诀，这是目前可以找到的最佳环境了。

　　地火焚天，岩浆化血。

　　这种特殊的修炼环境，若没有方天宝印在身，程凌宇也不敢乱闯。

　　在近乎封闭的岩浆湖中修炼，效果明显比在岸上修炼强很多，程凌宇吸取了大量的地火真元，将其全部转化为了焚天真焰。

　　这一练就是两天，程凌宇在高温酷热的绝境之中，不仅焚天诀快速提升，就连魔瞳之术也有了实质性的变化，从魔瞳第三重魔识侵心步入了魔瞳第四重——炼魂化精。

　　这一重可以炼化魂灵，转化为精元，增强魂力，凝练元神，让他在精神层次方面的成就更进一步。

　　随着魔瞳之术步入第四重，程凌宇在魂武二重猎魂阶段也迈出一大步，直接从魂武二重初期步入了魂武二重后期，斩魂诀威力大增，要猎杀魂灵简直容易极了。

　　魂武境界的前两重都是为了第三重合魂阶段做准备，肉身方面的提升并不明显，主要是精神层次方面的提高。

　　岩浆翻腾，火光四溅。

　　程凌宇从岩浆湖中飞出，稳稳落在岸上，嘴角浮现出一抹笑容。

　　凝视着梦幻千泪竹，程凌宇的眼神带着极强的侵略性，让梦幻千泪竹感受到了一种压力，开始主动反映，一道道泪痕迅速变得清晰，就像是一只只眼睛，蕴含着夺魂摄魄之力。

　　程凌宇全力入侵，发起了主动攻击，他在检验自己，看是否有能力压制不灭魂。

　　这种无声的交战看似平静，实则凶险无比。

　　程凌宇坚持了好一会，始终无法压制梦幻千泪竹，修为境界还差了一些。

　　这时，大地突然一震，仿佛地牛翻身，惊动了程凌宇。

　　他迅速收回目光，凝视着远处，脸上露出了沉思之色。

　　“那是第三座幽魂殿所在的方向，难道他们还不死心？”

　　程凌宇并不清楚那边发生了什么事情，更不会想到千幻公子提出了一个让人匪夷所思的建议，并得到了各大势力的支持。

　　如今，十多件灵器持续进攻半个月，已经击碎了幽魂殿外的三十二层防御罩，仅剩下最后的四层防御。

　　剧烈的碰撞导致大地震动，时空扭曲，连数千里外的东部边缘区域都受到了影响。

　　兰小竹也被惊醒，看到程凌宇后脸上露出了一丝喜色。

　　“你修炼完毕了，境界提升了多少？”

　　程凌宇笑道：“魂武二重猎魂阶段。”

　　兰小竹惊呼道：“真的，太好了。直接跨过了真火阶段与元丹阶段，你这是三级跳啊。”

　　“走吧，我暂时还奈何不了它，我们去瞧瞧到底发生了什么事情。”

　　程凌宇一把将兰小竹拉入怀中，右手很自然的落在她圆润挺翘的美臀之上，入手一片温柔。

　　兰小竹娇吟一声，双臂搂着程凌宇的脖子，脸上露出了娇媚的神色。

　　离开了地火裂谷之后，程凌宇取出一套衣物穿上，随即构建传送阵，下一刻就出现在第三座幽魂殿附近。

　　这里的交战还在持续，灵器散发出可怕的波动，数以千计的武魂在进攻附近的修士，地上的尸体已经有数百具之多。

　　虚空中弥散着许多武魂破碎后留下的意识碎片，一般人对此从不在意，因为这玩意对他们无用。

　　但是程凌宇不同，他的魔瞳四重炼魂化精正好就能炼化魂灵，转化为精元，迎来提升精神层次方面的成就。

　　程凌宇目光一扫，那些肉眼看不见的意识碎片就化为了两条长河，飞入了他的双眼之中，转化为了精纯的魂力，进入了识海之中，围绕在那座金字塔的四周，如雾气漂浮在识海上空。

　　三层十丹金字塔在轻微的上下跳动，每一次起落，附近的魂力就会疯狂涌入金字塔内，被它精炼提纯，转化为意识形态，形成一个个意识漩涡。

　　金字塔位于这些漩涡之中，浮浮沉沉，永恒不朽。

　　步入魂武境界之后，程凌宇的识海之中布满了细小的意识漩涡，这是最精纯的魂力在脑海中的显化方式，滋养着那座金字塔，并为他提供源源不断的动力。

　　兰小竹观察着幽魂殿附近的情况，很多都是生面孔，来自二圣三绝五大势力，以及季家、战武门、北辰世家等巨头。

　　“这些人真够疯狂啊，竟然想破开幽魂殿，就不怕引起归魂谷的反噬？”

　　兰小竹咋舌，深深被这些人的行为所震动。

　　程凌宇笑道：“从这些武魂狂攻修士来看，一旦破开幽魂殿，归魂谷必将发生异变。”

　　兰小竹低声道：“那时候，会不会影响你收取不灭魂？”

　　程凌宇剑眉微皱，沉吟道：“这个倒是不好说，看来我还得继续加快速度，以免夜长梦多。”

　　兰小竹环顾四周，轻声道：“这里高手众多，又有这么多灵器，我们还是走吧。”

　　“不急，这里的魂灵对我的修炼有帮助，而且还死了这么多人，那些资源不用就太浪费了。”

　　程凌宇的笑容充满了魅惑，引来兰小竹的一阵白眼，他这完全就是借口。

　　为了便于行事，程凌宇直接把兰小竹传送回去，随即加入了修士与武魂之间的战斗。

　　程凌宇一边收刮死人身上的储物戒，一边运用魔瞳吞噬炼化虚空中的意识碎片，遇上看不顺眼的武魂也直接炼化，一副蝗虫过境，寸草不留的架势。

　　程凌宇的出现引起了一阵骚动，花月虹、玉飞龙、白若梅、欧阳烈、史不死等人都投来关注的目光，发现他的修为境界提高了很多。

　　程凌宇一点也不在乎，他现在是如鱼得水，那些意识碎片就是最好的魂力补充，正是他目前最需要的。

　　魂武境界，魂力的强弱是判断实力高低的基本准则。

　　程凌宇运用魔瞳之术尽情斩杀武魂，吞噬魂力，让附近的魂灵怨气一下子弱多了。

　　一晃半个时辰过去，程凌宇将虚空中飘散的意识碎片全部吞噬殆尽，这才心满意足的停手。

　　程凌宇没有刻意去屠杀魂灵，毕竟这是归魂谷，万一引发了什么严重后果，那可不是好玩的。

　　除了大量魂力之外，程凌宇还收刮到了五百多枚储物戒，这让他笑容满布。

　　扫了一眼幽魂殿的情况，最后四层防御罩极其坚固，程凌宇分析，这些灵器至少得花费十余天的功夫，才有希望将其逐一击破。

　　如果推断正确，那么这段时间内归魂谷中的各大势力都无心他顾，正好给程凌宇创造了一个静心修炼的良好环境。

　　想到这，程凌宇俊美的脸上浮现出一丝迷死人的笑容，脚下烈焰涌现，化为一个传送阵，下一刻就突然失踪。


第127章 收取不灭魂

　　回到梦幻千泪竹所在的岩浆湖畔，程凌宇开始抓紧修炼，他要在最短的时间内降服梦幻千泪竹。

　　兰小竹没有打扰他，继续自身的修炼，她已经成功开辟出第五个洞天，整体实力在飞速激增。

　　第三座幽魂殿的防御能力之强，着实让很多人恼怒。

　　然而事已至此，不可能半途而废，大家只能赌一赌。

　　外围第一层防御罩被十多件灵器足足轰炸了一天一夜才破碎，第二层防御罩则坚持了两天两夜。

　　第三层防御罩撑了三天三夜，破碎之际引发了无数魂灵的怒火。

　　那一刻，归魂谷中升起了一股异样的气息，惊动了所有人，大家都感到心神绷紧，有种极度不祥的兆头。

　　然而各大势力没有停手，因为已经走到最关键的时刻，付出了无数努力与代价，岂能就此罢手？

　　幽魂殿的最后一道防御罩支撑了近五天的时间才被攻破，那一刻，古老的宫殿毫无防备的呈现在众人的眼中，那些神秘的纹路透着淡淡的沧桑与沉默。

　　“历经千辛万苦只为这一刻，大家一起动手！”

　　十多件灵器爆发出璀璨的光华，蕴含毁灭的神力同时轰炸在幽魂殿上，引发了震天的爆炸，那座坚不可摧的神秘宫殿，终于在这一刻土崩瓦解了。

　　坚硬的石块飞射四方，附近的地面裂开了巨大的峡谷，一面旗帜从破碎的幽魂殿中射出，荡漾着可怕的波动，眨眼冲破防线，遁入虚空之中。

　　幽魂殿破裂了，顶部被轰碎，大殿被揭开，可石棺附近的地面却完好无损。

　　许多修士警惕的看着这一幕，一件件灵器盘旋在上空，随时做好了出手的准备。

　　尘烟消散之后，归魂谷的气息变得有些不同，虚空中多了一丝邪恶的力量，仿佛有什么东西被释放出来。

　　石棺之中，神霞外涌，气息比以往弱小了很多。

　　各大势力在密切关注了片刻后，有人抢先冲向石棺，要夺取里面的古玉。

　　第一个冲到石棺附近的是千幻公子，他的速度快若惊鸿，让玉飞龙、青衣天龙、东方宏、笑三少、燕飞等人都为之变色。

　　千幻公子右手凌空抓出，掌心射出一道光华，变成了一条灵蛇，朝着棺内的古玉卷去。

　　灵蛇瞬间冲入石棺，结束眨眼就破碎了。

　　石棺的诡异之力依旧存在，只不过没有当初那么强大了。

　　下一刻，东方宏冲到石棺前，他也比较谨慎，采用了类似的方法，但依旧失败了。

　　花月虹冲来，直接祭出美人玉棺，释放出神圣之光，引发了石棺的震动，里面的神霞之光在迅速减弱。

　　其他高手看到这一幕，纷纷朝着花月虹发起进攻，不希望古玉落在她的手中，强行把她逼退了。

　　随后，混战爆发，石棺因为防御之力大减，成为了各大势力抢夺的目标，就连一些中小势力也迅速围上，随时准备出手抢夺。

　　……

　　归魂谷东部，岩浆湖畔，程凌宇的修炼进展神速。

　　大量的魂力囤积在识海之中，经过金字塔的提纯精炼，神秘小草的滋养洗涤，外加起源之术的引导，仅仅花费了三天就达到了千层雪在这一阶段所要求的极限巅峰。

　　接下来，程凌宇步入了魂武三重合魂阶段，这是很关键的一个阶段，重点是理解、领悟与运用。

　　精神方面的修炼与肉身方面的修炼不同，肉身需要累积力量，强化禁锢，而精神层次方面重要在于悟透。

　　这方面，程凌宇自从修炼了起源之术后，他的悟性之强，已经超出一般人十倍，甚至更多。

　　加上魂力充足，又有神秘小草洗涤灵魂，三层十丹金字塔精炼提纯，各方面综合起来，使得他在魂武前三重的修炼出现了一个爆发式的提速。

　　当幽魂殿被攻破，归魂谷出现了剧烈的震动，程凌宇从修炼中惊醒，第一念就感应到了归魂谷与以往有了不同。

　　翻身而起，程凌宇看着大青石上的梦幻千泪竹，发现它通体闪烁着翠绿色的光华，对自己的排斥竟然比以往小了很多。

　　这个情况让程凌宇有些意外，而更让程凌宇惊讶的是，他发现这时候的梦幻千泪珠竟然在打量自己，分析自己，发出了特殊的探测波。

　　程凌宇脑海中闪过了很多念头，大都被否定了。

　　最后程凌宇想到了一种可能性，那就是幽魂殿破碎，破坏了某种平衡，归魂谷发生了异变，导致不灭魂的态度有了转变。

　　想到这，程凌宇敏锐的捕捉到了一些东西，双眼释放出诱惑的魔魅之力，全力催动魔瞳。

　　步入魂武三重境界之后，程凌宇的魔瞳第四重炼魂化精已经从初级水平步入了中级水平，威力大大提升了。

　　同时，程凌宇对于天灵图的运用，也从第二重上升至了第三重，整体实力水平比以往提升了数十倍，已经有了抗衡不灭魂的能力了。

　　梦幻千泪竹的态度确实改变了很多，但绝不会轻易被程凌宇降服。

　　以往，梦幻千泪竹在没有改变态度之前，它对程凌宇是敌对、拒绝的态度。

　　如今这种态度转变为了考验，只要程凌宇能展现出足够强大的实力，就可能成为梦幻千泪竹在目前形势下的一种选择。

　　这一点，程凌宇隐约有所明悟，他展开了主动进攻，凭借自己异于常人的精神异力，精准无比的精神控制能力，与梦幻千泪竹展开了激烈交锋。

　　兰小竹站在远处，她已经进一步融合了寒晶幻魂花，能够大致感应到双方的波动，从中获悉一二。

　　“凌宇加油，归魂谷已经出现异变，这是最好的机会了。”

　　借助寒晶幻魂花之力，兰小竹敏锐捕捉到了归魂谷的变化，知道有些事情正在悄然发生。

　　岩浆湖畔，程凌宇飞身而起，朝着大青石落去。

　　双方交战激烈，持续已久，程凌宇已经渐渐取得了上风。

　　梦幻千泪竹很可怕，只可惜程凌宇天生就是它的克星，无梦诀不受任何干扰，脑海中的神秘小草又释放出了莫名的气息，这让梦幻千泪竹受到了极大影响，最终放弃了抵抗，进入了程凌宇的脑海之中。

　　梦幻千泪竹化为了一截小青竹，在程凌宇的脑海中围绕着神秘小草转动，就像是老鼠见了猫，变得温顺极了。

　　程凌宇心有所悟，知道小草来历不凡，绝对在不灭魂之上，堪称价值无量。

　　程凌宇折身飞回岸边，刚一落地就感觉到大地在剧烈震动，岩浆湖中喷射出一条条火柱，大青石在失去了梦幻千泪竹后自动裂开，慢慢沉入了岩浆湖中。

　　程凌宇剑眉微皱，在大青石碎裂的那一瞬捕捉到了一丝异样，具体是什么暂时还说不清楚。

　　兰小竹飞射而来，眨眼就落在程凌宇身侧。

　　“归魂谷情况有变，我们得马上离开这，抓紧下一步。”

　　程凌宇微微颔首，拉着兰小竹快速离开，脚下的岩浆裂谷开始崩塌，地火溢出，化为了一片火海。

　　程凌宇在外围留有传送阵，此刻两人正朝着传送阵飞去。

　　“第一站去哪？”

　　“北部。”

　　程凌宇毫不犹豫，拉着兰小竹冲入传送阵，直奔归魂谷北部，那是耀星七彩源的所在之处。

　　片刻之后，程凌宇就赶到了归魂谷北部的地洞之中，来到了七彩石阵外。

　　“你在这等我。”

　　大地在震动，北部也受到了极大打得冲击波，但相比东部要稳固很多。

　　兰小竹叮嘱道：“小心点，我们时间不多了。”

　　程凌宇微微颔首，眼神如电的凝视着七彩石阵，脑海中的那株小草在加速晃动。

　　观察了一炷香时间，程凌宇身影一晃，如残影西斜，一溜烟的冲入了石阵之中。

　　兰小竹看着石阵，心里在推算破解之法，可惜看了半天也没有结果。

　　这个七彩石阵相当诡异，有特殊的金属干扰波。

　　程凌宇刚一进入阵中，就感觉到右手掌心的魔刀受到了玄磁之力的吸引与干扰。

　　还好程凌宇融合了两种活性金属源，有效抵御了那种干扰，让他受到的影响极小。

　　穿越石阵花费了程凌宇不少时间，而接下来降服耀星七彩源就容易多了。

　　耀星七彩源对程凌宇有一种亲切感，几乎就是主动与他融合的，原因自然与两种活性金属源有关。

　　程凌宇早就猜到了这一点，所以降服梦幻千泪竹后，第一站便赶来这。

　　七彩石阵中，耀星七彩源化为一座七层八角宝塔，在程凌宇出现之后，巨大的塔身从天而降，一下子将程凌宇镇压在内。

　　兰小竹看到这，当场便发出了惊呼，大喊着程凌宇的名字。

　　很快，七层八角宝塔开始缩小，像是要压死程凌宇，这让兰小竹担忧极了。

　　宝塔越来越小，最后变成了一人高，塔身流转着七彩之光，程凌宇的身体从中显化出来。

　　那景象很奇怪，感觉整座宝塔由大而小，慢慢融入了程凌宇的体内，片刻就消失无踪了。

　　随着耀星七彩源的消失，地下洞穴出现了剧烈的震荡，隧道开始倒塌，石阵开始破裂。


第128章 白骨出世

　　程凌宇飞身而起，一拳朝着头上轰出，直接炸出了一个大洞，拉着半空中的兰小竹快速离去。

　　大地在塌陷，时空在动荡，整个归魂谷遭遇了巨变，仿佛随时可能灭亡。

　　“这是归魂谷北部，下一座是去西部的千山困龙处吗？”

　　四道不灭魂程凌宇已经得到了一半，仅剩下西部的玉晶冰翼龙与南部的九幽冥王雀了。

　　从地理方位而言，先去距离较近的归魂谷西部，那是比较合理的。

　　但是程凌宇的回答却否定了兰小竹的猜测。

　　“先去降服九幽冥王雀，成功的把握要大一些，最终再去啃那难啃的骨头。”

　　在程凌宇的潜意识里，玉晶冰翼龙是最不容易降服的，他打算放在最后。

　　通过传送阵，两人很快赶到九幽冥王雀所在的区域，这里冥火焚天，赤红如海，热得让人受不了。

　　兰小竹退到远处，美丽的脸上透着几分担忧。

　　程凌宇飞入冥火区域中，与九幽冥王雀展开了激烈的交锋。因为时间紧迫，程凌宇直接催动焚天诀，展开最强势的攻击。

　　九幽冥王雀异常高傲与强悍，任由程凌宇如何进攻，始终压制不了，更别说降服了。

　　无奈之下，程凌宇祭出冥幻魔刀，激活魔刀之力，化为一条黑龙，与九幽冥王雀展开了殊死较量。

　　魔刀这段时间一直在沉睡，实力恢复了一部分，加上已经解开了第一重封印，拥有媲美血武境界高手的实力。

　　结合程凌宇如今的修为境界，魔刀爆发出了恐怖的神威，隐隐压制住了九幽冥王雀。

　　然而九幽冥王雀虽然被压制，却依旧不肯归服，反而拼死反击。

　　程凌宇感到头痛，最后收回魔刀，祭出方天宝印，全力催动焚天诀，疯狂的吞噬九幽冥火。

　　焚天诀的气息对九幽冥王雀充满了诱惑，加上方天宝印的气息，双方在激战许久后，九幽冥王雀慢慢转变了态度，最后归顺程凌宇，进入了他的识海之中。

　　程凌宇长啸一声，周身烈火扩散，将地面的九幽冥火去全部卷起，吸入身体之中。

　　下一刻，程凌宇冲出那个区域，拉着兰小竹就走。

　　大地在崩裂，山峰在晃动，虚空传来阵阵涟漪，有莫名的气息从地下钻出。

　　程凌宇很开来到归魂谷西部的千山困龙处，这儿的地震程度相对较小，似乎千山困龙格局禁锢了这一区域。

　　兰小竹在外围观战，心中对那玉晶冰翼龙透着几分惊恐，潜意识里就不愿意靠拢。

　　程凌宇脸色严肃，这是最困难的一关，只能拼尽全力一试，心中根本没有把握。

　　此前的三道不灭魂，程凌宇实际上都有着应对之策，自认有六七层把握，唯独这玉晶冰翼龙程凌宇没有任何把握。

　　进入千山困龙深处，程凌宇一眼就看到了玉晶冰翼龙，它敌意甚浓，冰冷的眼神中透着杀戮。

　　程凌宇剑眉微皱，心里思绪转动，催动焚天诀，结合魔瞳第四重炼魂化精，祭出冥幻魔刀，发起了主动进攻。

　　银白色的冰寒之气禁锢时空，轻易就拦住了程凌宇的去路。

　　程凌宇以焚天诀催动九幽冥火，全力抗衡玉晶冰翼龙，辅以精神攻击与魔刀之助，倒也不落下风，只是想要压制玉晶冰翼龙却是困难重重。

　　在程凌宇的心目中，玉晶冰翼龙比九幽冥王雀还要难以对付，因为程凌宇没有必胜的把握。

　　此前降服九幽冥王雀，程凌宇还可以凭借焚天诀与方天宝印，占据一定优势。

　　如今面对玉晶冰翼龙，程凌宇想不出自己有什么优势，除了强力镇压外，根本没有别的选择。

　　以程凌宇目前的修为力量，根本无法镇压玉晶冰翼龙，只能勉强周旋，暂时不败。

　　程凌宇一边进攻，一边思索，在没有绝对优势的情况下，魂武境界的高手要想压制这不灭魂，几乎是不太可能的。

　　千山困龙禁锢了这一区域，让地震的幅度明显比其他地方小很多。

　　但整个归魂谷都受到了破坏性的波及，这儿也不可能支撑太久。

　　激战中，程凌宇突然意识到这个问题，心里豁然开朗，一下子就有了对策。

　　一道道火焰在地面飞舞，朝外扩散，层层密布。

　　这是程凌宇在布阵，他要以九幽冥火布下一个千山困龙阵，以此来束缚、压制玉晶冰翼龙。

　　这是他突然才想到的对策，他在第一次来到归魂谷西部，见到千山困龙的地形格局时，曾仔细观察过这个天然的阵法，并基本领悟，否则他根本就无法进入。

　　玉晶冰翼龙有所察觉，开始疯狂的进攻，想要阻止程凌宇的行动。

　　程凌宇谨慎进攻，这里的地形格局依旧对玉晶冰翼龙有着很大的限制，让它的实力保持在某个范围之内，无法超脱。

　　这给程凌宇布阵带来了便利，他花费了近半个时辰，又一个千山困龙阵出现在了四周。

　　这是由九幽冥火布下的阵法，可大可小，完全由程凌宇掌控。

　　冰火无情，相生相克，加上阵法的束缚，玉晶冰翼龙很快便落了下风。

　　程凌宇毫不手软全力进攻，他要降服高傲的玉晶冰翼龙，那对于日后的合魂有很大好处。

　　目前，梦幻千泪竹、耀星七彩源、九幽冥王雀都只是暂时被禁锢在他的识海之中，并没有真正与他融合。

　　这些不灭魂现在看上去很温柔，但实际上在下一步融合的过程中，它们还是会反抗，会反噬，会进攻，不会乖乖臣服。

　　为了下一步考虑，这一步的打压是绝对有必要的，只有让它心服口服，此后的合魂才会顺利很多。

　　……

　　归魂谷中部，第三座幽魂殿已经破碎，但大殿之中的石棺依旧纹风不动，释放出冰冷的气息。

　　半开的棺盖犹如地狱之门，只要进入那个区域，就会遭到毁灭性的进攻。

　　很多高手已经尝试过多次，徒手想要进入石棺内那是不可能的，唯有借助灵器之力，才能抵消石棺中的腐蚀之力与攻击。

　　为了争夺传承古玉，拥有灵器的各方势力全都展开了狂攻。

　　一开始，大家还相互进攻，你争我夺。

　　到后来完全乱套，很多攻击完全落在石棺上，引发了大地的震动。

　　石棺完好无损，几乎不朽，但灵器对它的进攻却引发了归魂谷的异变。

　　大地开始震动，山峰开始晃动，波及整个归魂谷。

　　抢夺的修士根本不在乎这个，一个个杀红了眼，都为了圣人传承拼搏。

　　很快，棺盖被强大的攻击震开一些，棺内的情况变得更加清楚。

　　古玉释放出大道碎片，有灵禽仙兽盘旋飞舞，一个个符文在虚空中显化，释放出神秘的波动。

　　很多天才高手加大了抢夺的力度，灵器一次次探入石棺之中，想要把古玉勾出。

　　石棺开始震动，引发了归魂谷的大震动，许多山峰开始崩塌，仿佛毁灭末日来临了。

　　无数高手你争我夺，经过数百上千次的尝试，那块古玉终于被人勾出棺外。

　　如此一来，争夺进入白热化，除了各大势力的顶尖高手在争抢之外，附近观望了许多的修士也一拥而上，根本不在乎死活。

　　古玉数度易手，引发了无边血祸，大家都把目光锁定在古玉上，却忽略了石棺之中的那具白骨。

　　随着古玉的离开，石棺之中的白骨突然动了一下，就像是沉睡了千百年后突然醒来，有着说不出的诡异之感。

　　那种波动很微弱，至少一开始没有人警觉，等到有人发现异样时，白骨已经从棺材里坐起，骨头上流淌着一种银色的光泽。

　　那一刻，一股镇压诸天的气势瞬间弥漫在归魂谷中，所有抢夺古玉之人全都被震飞，附近一些修为不足之人被活活震死，惨叫惊呼将一切淹没。

　　“怎么回事，那白骨……它……它……出来了……”

　　是的，白骨先是坐起，随后推开棺盖直接站立，一步就跨出了棺外，落脚处大地崩裂，山河颤抖。

　　这是一具完整无缺的白骨，双眼处凝聚出两道漩涡，就像是一双眼睛，透射出极端恐怖的杀戮。

　　白骨的头颅轻轻扭动，像是在观察四周的情况，最终朝向古玉所在之处。

　　半空中，无数武魂见到白骨，像是受到了惊吓，瞬间就一哄而散，消失得无影无踪。

　　此刻，古玉落在北辰浩宇手中，本来很多人想抢，却因为白骨的出现而暂时停住。

　　“用灵器毁了这白骨。”

　　有修士感到惊悚，提议灭了这具白骨。

　　很多人都感到惊恐，下意识的有人催动了灵器，朝着白骨发起了进攻。

　　白骨根本看不出表情，一双漩涡般的眼睛深邃莫测，冷冷扫了一下四周，右手随意朝着半空一抓，那飞来的灵器就突然爆炸，化为了粉末。

　　附近，狂躁的气流撕碎虚空，一道道明灭不定的光波缠绕在白骨身外，形成一道道光环，震慑天地苍穹。

　　惊呼与惨叫在虚空中起伏，祭出灵器之人心痛的狂叫，附近有修士被震成重伤。

　　“快走。”

　　花月虹脸色惊变，第一个弹射飞空。


第129章 神威盖世

　　白若梅紧追其后，也放弃了古玉的争夺。

　　其他高手纷纷回过神来，全都落荒而逃，只因这白骨太过恐怖，随手一挥就把一件灵器隔空捏爆了。

　　白骨迈步而出，大地在剧烈震动，石棺附近的地面迅速冰裂，完整的石棺拔地而起，悬浮在白骨的上空。

　　白骨走得不快，但它面前的修士却一个接着一个炸开，只要间隔在一定范围内，就没有修士能够承受那种毁灭之力。

　　众多修士吓得四下逃走，北辰浩宇紧握古玉，感觉它在剧烈的震动。

　　每当白骨投来阴森的眼神，古玉就会释放出一股奇异的波动，抵消这种精神侵袭，让北辰浩宇能够及时逃脱。

　　白骨一直跟着古玉走，而手握古玉的北辰浩宇则跟着大部分的修士朝着出口处逃去，这就把那具白骨引向了出口。

　　白骨出世，震动归魂谷，寸草不生的山峰一座座崩裂倒塌，火山在喷射，大地在沉没。

　　谷中所有的修士都被惊动，纷纷奔往入口处，想要逃离这个即将毁灭的归魂谷。

　　一路上，修士在哀嚎，鲜血洒长空。

　　大家都以最快的速度逃走，可白骨也在加速，就像死神在追赶生灵，那些修为较弱，走在最后的修士，全都被白骨发出的可怕气势活生生的震死了。

　　那场景骇人听闻，一具枯骨起落之间山崩地裂，所到之处生机灭绝，容不下任何生物。

　　归魂谷西部，程凌宇此时正处于最关键的时刻，借助千山困龙阵，加上一身所学，硬生生的压制住了玉晶冰翼龙的气焰，打压了它的傲气，慢慢将它逼入自己的识海之中。

　　这是一种无情的逼迫，不能有丝毫手软，否则就前功尽弃了。

　　玉晶冰翼龙一直在反抗，一直在战斗，直到大地出现不可抗拒的破坏力，外围的千山困龙格局轰然破碎，一股恐怖的气息弥漫在整个归魂谷上空，玉晶冰翼龙才突然放弃了抵御，在这最关键的时刻改变了态度。

　　那一刻，程凌宇也觉察到了情况不妙，将玉晶冰翼龙收入识海之后，以最快的速度收起千山困龙阵，冲到了兰小竹身侧。

　　“快走！”

　　两人弹身而起，以最快的速度冲向传送阵，发现传送阵早已破碎了。

　　程凌宇立马构建新的传送阵，实施定向传送，朝着入口处赶去。

　　每一次传送花费不了多少时间，但至少能传到千里之外，这比飞行快多了。

　　当两人赶到入口附近时，大批修士也正好逃亡至此，远处一具白骨迈步而来，每一个起落都在数里之外，头上还悬浮着一尊完整的石棺。

　　“是第三座幽魂殿中的那具白骨，它怎么跑出来了？”

　　程凌宇感到震惊，却没时间去想这些。

　　兰小竹拉着他迅速朝入口处冲去，很多人都堵在那儿，焦急的想要逃出去。

　　程凌宇冲到入口处，一时半会也出不去，于是找人问了一下白骨的情况，大致了解了其中的经过。

　　“那块古玉的作用难道是为了镇压这具白骨？”

　　程凌宇突然恍悟，古玉之中是否有圣人传承不好说，但至少有镇压白骨的作用。

　　各大势力不明所以，为了争夺古玉而放出了白骨，这简直就是自食恶果啊。

　　大批的修士从入口处逃出，程凌宇和兰小竹也顺利出去，外面汇聚了不少高手。

　　“交出古玉，否则谁也不许走！”

　　有高手禁锢了附近的时空，把归魂鬼谷中逃出来的修士禁锢在特殊范围之内，一个也不放走。

　　有修士大叫，诉说着那具白骨的恐怖，希望在场的高手能够放行，让大家逃走。

　　可惜那高手不为所动，对于古玉志在必得，根本不在乎这些人的死活。

　　不一会，所有修士都出来了，大家都在谈论同一个话题，那具白骨追来了，而古玉的下落也浮出水面。

　　“北辰浩宇，交出古玉，我放你走。”

　　很多人从归魂谷出来后，都恢复了血武境界，但面对二圣三绝的灵尊高手，还是显得太虚弱。

　　北辰浩宇不开口，心里在盘算着如何应付。

　　这个地方有五大灵尊，正好来自二圣三绝，虽然彼此间勾心斗角，但如今古玉在北辰浩宇手中，自然不会有人替他出头。

　　北辰世家也有一位灵尊，可惜眼下并不在这，所以北辰浩宇若不交出古玉，后果将会很严重。

　　程凌宇躲在人群中，尽可能远离入口处，那儿传来一股不寻常的波动。

　　北辰浩宇在拖延，他想借助白骨来对抗灵尊，然后伺机逃走。

　　“我数到三，你不主动交出，我就自己动手。”

　　五大势力的杰出弟子全都与外部势力汇聚，提醒灵尊要当心那具白骨，以免夜长梦多。

　　“一……二……”

　　灵尊开始数数，这才刚刚数到二，入口处就传来一股震天的波动，一具白骨进入了人们视线之中，释放出震慑天地的恐怖气息。

　　“小心！”

　　有修士大吼，现场顿时混乱了，很多人不要命的往外闯，结果被灵尊设立的空间气墙给弹了回来。

　　白骨看不出任何表情，它只是轻轻迈出一步，整个天地都在晃动，附近的一切禁锢瞬间崩灭，那些距离白骨稍近的修士一个接着一个化为了尘埃，连惨叫声都来不及传出。

　　一步落定，白骨的身躯瞬间放大千百倍，如山岳般耸立在天地间，宛如圣皇驾临，俯视九州。

　　附近，所有修士都在逃命，五大灵尊飞身半空，同时释放出束缚之光，想要镇压这具白骨。

　　程凌宇拉着兰小竹快速远遁，脚下传送阵浮现，刷的一声就到了数十里外。

　　同一时刻，隐藏在附近修炼的彩云也被白骨那恐怖的气息惊动，第一时间出来观望，正好看到了程凌宇和兰小竹。

　　下一刻，彩云就追上了两人。

　　“师弟。”

　　程凌宇闻言一震，脱口道：“师姐。”

　　猛然转身，程凌宇松开兰小竹，一下子冲到彩云身边，双手紧紧搂着她的细腰，想也不想就低头吻上了彩云的双唇，在她嗯嗯的抗议声中索求着那份甜蜜与温柔。

　　兰小竹脸色微变，心情有些复杂，但很快就露出了无奈的笑容。

　　彩云挣扎了片刻，见程凌宇太过激动，最终狠狠白了他一眼，不再做无畏的反抗，任由他亲吻抚摸。

　　程凌宇高兴极了，深情热吻之后还恋恋不舍，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“师姐的唇真甜。”

　　彩云有些脸红，骂道：“冒失鬼，敢偷袭我，看我待会怎么收拾你。”

　　正说着，一声巨响引起了两人的关注。

　　五大灵尊发起了进攻，与白骨大战起来。

　　程凌宇搂着师姐彩云的细腰不放，一把抓住兰小竹的玉手，就这样悬浮在半空，远远留意着前方的打斗。

　　这一看，三人脸色惊变，全都吓呆了。

　　五大灵尊同时出手，还是联合进攻，结果第一招就三死二重伤，败得一塌糊涂。

　　附近，五大势力的高手们全都吓傻了，一个个转身逃亡，谁也不敢逗留。

　　那白骨耸立在天地间，震慑十方，傲视宇宙，释放出恐怖的波动。

　　两位重伤的灵尊迅速逃走，白骨没有动，似乎灵尊这种级别的高手在它眼中与蝼蚁差不多，根本不屑一顾。

　　“快走。”

　　程凌宇大惊，抱着两女极速远遁，直到逃出百里之外这才回头。

　　白骨依旧耸立在那，像是在回忆什么，又似在凝望什么，并没有大开杀戮。

　　片刻，高如山岳的白骨突然回头，凝视着归魂谷的入口处，那里多了一个灰衣人，寂静无声，却释放出某种恐怖的波动。

　　程凌宇看到灰衣人出现，心情变得很激动，这也是一个神秘且厉害的家伙，不知道他和白骨相比，孰强孰弱？

　　似乎感应到了程凌宇的目光，灰衣人朝这边瞟了一眼，锐利的眼神穿透了时空，震得程凌宇身体一晃，根本就承受不住。

　　那一刻，白骨似乎捕捉到了什么，巨大的手掌朝着程凌宇抓来，这可把彩云、兰小竹吓坏了。

　　“快走。”

　　三人转身欲走，却发现这片时空已经被禁锢，白骨的实力强大到了无法揣测的程度，根本就不是三人能够抗衡的。

　　眼看三人就要死在白骨手中，灰衣人突然一掌拍出，震偏了白骨发出的那一爪，那震碎了禁锢的时空。

　　“他并不想杀我，可他的眼神为何如此凌厉与冷漠？”

　　程凌宇脑海中闪过这个念头，带着彩云、兰小竹迅速远去，不敢有任何停留。

　　后方传来激烈的打斗，天崩地裂，山河悲呼。

　　程凌宇一直逃到千里之外，这才停下脚步，转身望着归魂谷的方向。

　　那儿神霞冲霄，闪电密布，震天的怒雷遍布苍穹，形成一个毁灭的时空。

　　任何探测波都无法深入，只要靠近就会被撕得粉碎，没人知道最后的结果。

　　恐怖的大战持续了半个时辰，随即就是突然消失了。

　　白骨不知所踪，灰衣人也不见了下落，双方之间的战斗谁胜谁负也没有人清楚结果。


第130章 人之本性

　　彩云眉头紧锁，望着那片已经恢复宁静的天空，轻叹道：“这样的存在，很多人一生都可能没有见过，我们却有幸见到了。”

　　兰小竹幽幽道：“跟着他，我们以后还会见到更多。”

　　彩云瞟了程凌宇一眼，骂道：“他啊，专门与这种存在有纠葛。”

　　程凌宇喊冤道：“我也不想啊。”

　　彩云轻哼一声，这才有空仔细打量程凌宇，发现他真的变多了。

　　从真武六重到魂武三重，在短短不足两个月的时间内，跨越了滔天阶段、真火阶段、元丹阶段与猎魂阶段，速度绝对是惊人的。

　　可彩云真正惊讶的不是这个，而是程凌宇进入魂武境界之后，身上释放出来的那种诱惑，那简直让女人无力摆脱。

　　“变成小男人，确实比以前迷人多了。”

　　程凌宇纠正道：“不是小男人，是大男人。”

　　彩云不屑道：“毛都还没有长齐，就想当大男人。”

　　程凌宇瞪着彩云，心中闪过许多念头，嘴角浮现出一抹笑容。

　　“师姐不信可以问小竹，我是不是‘大’男人啊。”

　　兰小竹俏脸一红，羞涩道：“是……大……男人，比一般人强多了。”

　　彩云白了程凌宇一眼，哼道：“别得意，你还嫩得很。”

　　程凌宇双手环住彩云的细腰，轻笑道：“师姐可以亲自教导我啊。”

　　彩云有些心慌，程凌宇那炯炯有神的眼睛透射出一种魔魅之气，让本就喜欢程凌宇的彩云有些不敢面对。

　　“想得美，那要看我心情。说说里面的情况吧，怎么惹出两尊那么厉害的存在？”

　　程凌宇松开彩云的细腰，握紧两女的小手，一边朝着云阳城飞去，一边讲述起了归魂谷中发生的一切。

　　彩云含笑聆听，嘴角浮现出喜悦的笑容。

　　“有点能耐啊，八道不灭魂你就得到一半，小竹也跟着沾光，看来你还真是福星啊。”

　　兰小竹轻吟道：“福之祸所依，得到越多就需要承受越多。”

　　兰小竹是天陨神算的传承者，对于世间的很多事情都比一般人看得透彻。

　　程凌宇没想太多，步入魂武三重境界之后，他变得更加自信，对于人生的未来也有了新的规划。

　　“这一次在归魂谷耽误了近两个月，也不知道云阳城如今情况怎么样了？”

　　自从圣皇地宫事件之后，程凌宇和彩云就从云阳城彻底消失了。

　　很多人都在寻找程凌宇，想弄清楚圣皇地宫之中到底有什么。

　　当初天阳帝国的二圣三绝五大势力也在寻找程凌宇，好在后来花月虹与白若梅相继现身，才转移了大家的注意力。

　　如今程凌宇从归魂谷出来，行踪早已被很多人知晓，这一次返回云阳城，又会发生点什么呢？

　　彩云道：“圣皇地宫已经关闭，听说五大势力的高手曾深入云阳城地下寻找，结果地宫早已神秘消失，转移到了别处。”

　　程凌宇惊疑道：“那样一座地宫，自己会突然跑了？”

　　彩云笑道：“你修为尚浅，不会明白这条路上有许多匪夷所思的事情。就像兰陵圣宫，那就是一座时刻移动的圣坟，你可以把它看做是一件法宝，一直在运转。”

　　程凌宇道：“看来是我孤陋寡闻了，有空得好好增长一下见识。”

　　兰小竹柔声道：“经验都是时间累计出来的，你从十阳镇走出，修炼至今也才两年不到，涉及的范围很狭小，所以很多事情都不知道。等你走出这片区域，视线自然就会开阔，见识就会越来越广。”

　　“是我心急了，走吧。”

　　程凌宇拉着两女飞射远去，半日后就回到了云阳城内。

　　“师姐现在是血武三重了？”

　　彩云含笑道：“是啊，两个月的修炼，我也不能原地踏步啊。只不过越往后晋升速度越慢，不能和低境界相比了。”

　　三人走在云阳城的大街上，感觉少了昔日的那种繁华与热闹，显得清静多了。

　　“情况有点不对劲啊，得找人问一下。”

　　程凌宇想去找金妙一，却被彩云拦住了。

　　“先回棋院吧，你现在的身份还很敏感，不适合去找他。”

　　程凌宇一想也对，当即打消了念头。

　　兰小竹道：“我回雅馨竹舍一趟，稍后来找你。”

　　看着程凌宇，兰小竹眼中有着依恋。

　　“去吧，我在棋院等你。”

　　程凌宇含笑挥手，送走了兰小竹。

　　彩云看着这一幕，淡雅道：“喜欢上她了？”

　　程凌宇点头道：“有一点，师姐觉得我这个年纪，我这种情况，喜欢她正常吗？”

　　彩云骂道：“小滑头，别想来套我，这需要你自己慢慢去品味。人是一种很奇怪的动物，世上有百分之九十九的人都并不清楚自己真正想要的是什么。”

　　程凌宇问道：“师姐这话指什么？”

　　彩云嘴角微扬，移目看着远处。

　　“人是自私的，一个人也能存活。权势、名利、兄弟、妻儿都只不过是点缀生命辉煌的一种装饰。当你有能力去追求的时候，你会渴望更多。当你遇到危险，需要割舍时，你可能就会把他们全都抛弃了。”

　　程凌宇脸色惊变，质疑道：“人真的是这样的吗？”

　　彩云自嘲道：“人的美是用来掩饰丑的，只不过很多人嘴上不愿意承认罢了。”

　　程凌宇质问道：“为什么？”

　　彩云回头看着程凌宇，正色道：“这就是人，没有为什么。真相是丑陋的，外表是华丽的，红尘是可怕的，天道是无情的。”

　　程凌宇愣住了，他一向对师姐的话从不怀疑，但是这一刻，他动摇了。

　　“如果人是这样的，那我们修炼的目的是什么？”

　　“凡人是有缺陷的，修炼可以让人进化。至于最后的结果是善还是恶，全靠自己把握。进化就是将人的性格无限放大，如果善心被放大，你就是正义，如果恶念被放大，你就是邪恶的。”

　　程凌宇沉默了，这种理论他还是第一次听到，感到荒谬却又震惊，完全推翻了他以往对于修炼的理解与认识。

　　彩云看着程凌宇，轻叹道：“光与暗，黑与白，生与死，存与散，万事万物都围绕着某种力量在旋转，那种力量有人称之为天道，有人称之为命运，还有人说那就是缘。”

　　程凌宇运转起源之道，仔细品味彩云这些话，感觉思绪一下子开阔多了。

　　“这些就是师姐对于修炼的领悟与认识？”

　　彩云道：“这些便是我在云阳城呆了三年的收获，红尘炼心，百炼成精，你还太年轻。”

　　程凌宇苦笑不已，他能感受到师姐说这番话的良苦用心。

　　回到棋院，这儿变得冷清无比，再无昔日的繁华盛景。

　　彩云找人询问了一下云阳城的情况，了解到了一些有用的信息。

　　“昔日的一城、二门、三宝、四家、五帮派如今有了很大变化，城主云傲近来很少现身，情况不明。神火门与玄火门一改以往的嚣张，变得深居简出，低调无比。三家拍卖行近段时间一直关门，四大世家如今只剩下三家，五大帮派中拜火教被明月门所灭，烈阳宗、断刀堂、飞龙帮都有被明月门吞并的趋势。”

　　程凌宇感到意外，这明月门大张旗鼓，就没有人干涉？

　　“神火门与玄火门就不干预，任由明月门吞并其他势力，一步步做大？”

　　彩云道：“我估计这事与白若梅有关系，花月虹退出云阳城，天圣殿便放弃了这里。白若梅投靠天火教，为明月门拉来强大靠山，所以城主与二门都视而不见，不愿得罪天火教。”

　　“师姐分析得很有道理，依照这种形式发展下去，明月门很快就会在云阳城崛起，成为赶超神火门与玄火门的存在。”

　　“有天火教撑腰，这是迟早的事情。可惜我在这呆了近三年，终于还是要离去。”

　　程凌宇愕然道：“师姐要离开？”

　　彩云笑道：“红尘炼心，这只是我修炼路上的一站而已。我在这里遇上了你，解开了天灵图，步入了血武境界，也是时候离开了。”

　　彩云显得潇洒随意，并没有太多牵挂与不舍。

　　“师姐想去哪，我陪你一起去。”

　　程凌宇放不下，不愿与师姐分离。

　　“这个我还在考虑，暂时先不急。你现在要好好想一想，下一步你要去哪里？”

　　程凌宇陷入了深思，如果师姐离开云阳城，离开自己，接下来自己应该去哪里？

　　寻找父亲？

　　还是继续修行？

　　程云目前下落不明，修炼之路又蜿蜒曲折，程凌宇确实需要好好考虑。

　　“慢慢想，不用急，或许兰小竹会给你一个很不错的提议。”

　　彩云拍拍程凌宇的肩膀，随即离开了大厅。

　　彩云和程凌宇现身云阳城的消息很快就传遍全城，引起了不少修士的注意。

　　苗三许第一个跑到棋院找程凌宇，脸上充满了担忧之情。

　　“两个月了，你都跑哪去了，害我们担心了许久。”

　　程凌宇招呼他坐下，含笑道：“我的情况你也听说了，很多人都在找我，只能躲起来了。你们还好吧？”


第131章 铁骨神算

　　苗三许摇头道：“不好，明月门现在如日中天，正一心想要吞并烈阳宗、断刀门与飞龙帮，我和方竹青、金妙一都过得提心吊胆的，正在考虑另谋生路。”

　　程凌宇问道：“如果明月门吞并了三大帮派，你们在云阳城就混不下去了？”

　　苗三许苦笑道：“这段时间双方多次火拼，我们已经死了不少同门师兄弟了。要不是我修为境界太低，估计也早就冲锋在前，战死沙场了。”

　　“不能退出门派吗？”

　　“这个时候退出等于是拖后腿，跟叛徒差不多，下场可想而知。”

　　程凌宇为难了，问道：“你们打算怎么办？”

　　苗三许道：“我和瘦竹商量过了，想找机会逃出云阳城去避避风头。等这件事情过去，再考虑回来。金妙一比较麻烦，金家在云阳城颇具声威，不可能像我们这样直接开溜，他们牵挂太多。”

　　程凌宇沉吟道：“曲微呢？”

　　“她去归魂谷了，还没有回来。”

　　程凌宇脸色惊变，质问道：“什么时候去的？”

　　“两三个月前了，她去寻找适合的兽魂融合，至今都没有消息。”

　　苗三许如实回答，眼神不解的看着程凌宇，搞不懂他为何这么紧张。

　　程凌宇脸色阴霾，他在归魂谷中呆了近两个月，从未见过，也没有听闻过任何与曲微有关的信息，这怎能不让他担忧？

　　归魂谷凶险莫测，特别是那具白骨的出现，不知道杀了多少人，程凌宇担心曲微可能遭遇了不测。

　　这时候，方竹青、金妙一双双赶到棋院，见到程凌宇都显得很激动，不断的向他诉苦。

　　程凌宇不好拒绝，他身份敏感，这样与三人在棋院中交谈，实际上是存在潜在危害的。

　　“我们换个地方聊，这儿被人看到对你们不太好。”

　　程凌宇把三人带到后院的客房中，关上门慢慢的聊。

　　金妙一提到了曲微，语气中充满了担忧。

　　“我听说归魂谷那边汇聚了众多高手，连灵尊都有，也不知道发生了什么。希望曲微能安然无事，尽快回来。”

　　程凌宇心头暗叹，嘴上却闭口不谈。

　　近两个月不见，金妙一修为大增，已经步入真武八重真火阶段，苗三许和方竹青也都达到了汇海阶段，这让程凌宇为他们高兴，却也有些意外。

　　“你们的修为增长得很快啊。”

　　方竹青骂道：“别提了，这段时间与明月门大战死了很多人，帮派为了提高整体战斗力，分发了许多资源。现在是谁的实力飙升得最快，谁就死得越快。”

　　“原来如此，那你们现在的处境可相当危险。”

　　金妙一道：“我们仔细想过了，胖子与瘦竹先外出避避风头，我留在云阳城关注这里的情况，顺便等曲微回来。”

　　程凌宇想了想，轻声道：“这方面我不好给太多的意见，但我有一些东西送给你们，算是我的一点心意吧。”

　　程凌宇取出一把储物戒，至少有十多枚。

　　“这些储物戒全都是宝器级别，品质与储存空间都很不错，你们自己挑吧。”

　　程凌宇手中的储物戒有一千多枚，那是弃之可惜，留之无用，正好适合送人。

　　苗三许惊叹道：“这可都是好东西啊，我早就想要一枚，可惜太昂贵了。”

　　程凌宇淡然道：“这些不算什么，我这还有许多宝器，攻击型、防御型、飞行类都有，你们慢慢挑。”

　　程凌宇又取出数十件宝器，全都是上品宝器，包括兵器、战甲、法宝等等，任由三人挑选。

　　方竹青喜不自禁，赞道：“真是太好了，这才是兄弟，有福共享。”

　　金妙一震惊道：“你这些都是哪来的？”

　　程凌宇道：“当初圣皇地宫之中死了数百人，我发了点死人财，这些都用不上，你们需要的话就全拿去吧。”

　　三人兴奋极了，你一件我一件，很快就瓜分完了。

　　“有了这些东西，保命就容易多了。”

　　苗三许笑道，方竹青则看着程凌宇，问道：“还有没有疗伤一类的上好丹药啊？”

　　程凌宇笑道：“有，这些你们拿去分吧。”

　　程凌宇身上资源众多，很多他都不用不上，送给三人了。

　　“另外我这还有很多功法秘籍，你们应该用得上。”

　　程凌宇取出一部分秘籍，正适合三人目前的修为境界。

　　苗三许兴奋道：“这回真的发财了，有了这些资源，找个地方修炼三五年，我就是魂武境界的高手了。”

　　方竹青道：“离开云阳城后，我们就找个地方躲起来修炼，过几年再回来。”

　　金妙一叹道：“可惜曲微不在这，否则有她跟我们一起分享，那该多好啊。”

　　程凌宇心中一叹，神情有些黯然。

　　苗三许和方竹青劝慰了一番，并不清楚曲微的情况，也不曾多想。

　　黄昏时分，兰小竹来到棋院，程凌宇第一时间就感应到了。

　　“你们继续聊，我出去一下，稍后就回来。”

　　金妙一道：“你先去忙吧。”

　　程凌宇找到兰小竹时，发现师姐彩云也回来了，两人正在大厅里聊天。

　　“小竹，你帮我推算一下曲微现在的生死。”

　　这是程凌宇第一时间前来的目的，自从知道曲微进了归魂谷，程凌宇就心神不宁，十分担忧。

　　兰小竹见程凌宇一脸担忧，柔声道：“怎么了？”

　　“三胖告诉我，曲微在我们之前进入了归魂谷，至今都没有回来。”

　　兰小竹闻言惊呼，顿时明白了缘由。

　　拉着程凌宇的左手，兰小竹走到院子中，抬头看着天边，缓缓闭上双眼，运用她的天陨神算推断曲微的生死下落。

　　兰小竹的身体在轻轻颤抖，一股奇异的力量从她身上涌入程凌宇的体内，进入那神秘空间，被四星金字塔吸走。

　　这一幕持续了片刻，兰小竹停止了颤抖，额头上大汗淋漓，整个人疲倦极了。

　　“别担心，曲微还活着。”

　　睁开眼睛，兰小竹无力的靠在程凌宇怀里，道出了一个让程凌宇期盼已久的小心。

　　“她现在何处？”

　　“刚从归魂谷出来，正好避开了白骨与灰衣人，身上有种很奇怪的气息，在干扰我的推算。她若是要返回云阳城的话，至多明早就会出现。”

　　“太好了，她没事我就放心了。你先休息一会，我去把这消息告诉金妙一他们。”

　　程凌宇高兴极了，整个人容光焕发，心中的阴霾一扫而光。

　　当金妙一、苗三许、方竹青三人获悉曲微很快就要回来的消息后，也全都高兴惨了，准备好好庆贺。

　　晚上，程凌宇送走三人后，来到了密室之中。

　　彩云和兰小竹早已等候多时，表情有些严肃。

　　“怎么了？”

　　程凌宇上前拉起师姐彩云的手，迷人的双眼凝视着她。

　　彩云瞪了他一眼，轻声道：“我们忽略了一个存在，目前正处于危险之中。”

　　程凌宇皱眉道：“什么存在？”

　　兰小竹叹息道：“铁骨神算。我本来以为两个月过去，他应该已经离开，结果我错了，他就在云阳城里。”

　　程凌宇自语道：“铁骨神算，这个人你们上次也提过，但却不肯多说，他到底是怎样的一个人物？”

　　彩云道：“很厉害，很可怕，很邪门的一个大人物，他的来历是个谜，没有人清楚。”

　　兰小竹道：“铁骨神算目前在明月门，说明他看好明月门，看好白若梅。当初他来云阳城，应该是受到了某股大势力的邀请，专门针对你而来。如今圣皇地宫的风波虽然已经过去，但铁骨神算一旦接手的事情，就绝不会半途而废，也绝不会空手而归。”

　　程凌宇皱眉道：“我的价值在花月虹与白若梅出现之后，就已经失去了。以铁骨神算的身份，犯得着与一个没有价值的人计较吗？”

　　彩云道：“关键要弄清楚那背后的大势力是谁，才能明白铁骨神算如今对你的态度。”

　　兰小竹道：“在天阳帝国能请得动铁骨神算的人很少，除了三圣四绝外，余下也不多。”

　　程凌宇问道：“你们目前有何打算？”

　　彩云道：“尽快离开这。”

　　“尽快是多快？”

　　兰小竹道：“明天日落之前，我们就得离开云阳城。”

　　程凌宇沉默了，今天才赶回云阳城，明天就得离开，这也太仓促了。

　　“去哪？”

　　“西陨神山，落日城。”

　　兰小竹的语气很肯定，显然早就考虑好了。

　　“就为了躲避铁骨神算？”

　　彩云道：“顺便去落日城瞧瞧，在天阳帝国没有靠山，那也是很难混的。”

　　三圣四绝是帝国最强大的势力门派，程凌宇已经得罪了不少大势力，仅凭彩云目前的修为实力，根本不可能保障他的安全，所以寻找一个适合的靠山是当务之急。

　　并且，对于修士而言，能够进入落日城这样的大门派，也是一种荣耀，一种向往。

　　“这里的一切呢？”

　　“简单收拾一下，没什么要紧的。”

　　彩云显得很潇洒，并没有多大的留恋。

　　程凌宇复杂一笑，感觉一切都来得太突然，太快了。


第132章 程凌宇的礼物

　　“行吧，明天中午出发。曲微若是回来，我想见她一面再走。”

　　这一去不知何日回头，程凌宇在云阳城没有太多的留恋，只想与为数不多的几个朋友道别。

　　晚上，兰小竹就留在棋院，留在程凌宇的房中。

　　彩云简单收拾了一下，她在这儿呆了近三年，心里多少还是有些不舍。

　　程凌宇房中春色迷人，充满了诱惑，兰小竹温柔妩媚，让程凌宇迷恋极了。

　　翻云覆雨，人生如梦，男欢女悦，心灵相通。

　　明天就要离去，兰小竹想在云阳城的最后一夜留下最美的记忆，用她的爱，用她的情，用她的一切取悦程凌宇，让他永远铭记这一刻。

　　程凌宇很享受，以往在归魂谷，环境条件太差，如今环境改变，心情也大不一样，那种感觉也美妙多了。

　　风雨之后，程凌宇看着身边熟睡的兰小竹，嘴角泛起了幸福的笑容。

　　起身，程凌宇走出屋外，来到花园的亭子中。

　　彩云一个人站在那，静静的看着天上的明月，像是在回忆什么。

　　程凌宇上前，双手搂住师姐的细腰，将她拥入怀中，鼻尖传来发丝的清香，那味道迷人极了。

　　“师姐，永远不要离开我。”

　　彩云身体一颤，身体立时绷紧，但很快就放松。

　　靠在程凌宇怀中，彩云反手抚摸着程凌宇的脸颊，笑骂道：“傻瓜，你的路需要自己去走，师姐不能影响你太多。”

　　程凌宇双手紧紧搂着彩云的腰肢，亲吻着彩云的耳垂。

　　“我说的不是这个。”

　　彩云身体微颤，她何尝不知道程凌宇的想法，但她觉得目前还不适合。

　　“傻师弟，刚尝到情爱的滋味就陷进去了，你就这点能耐啊？”

　　彩云推开程凌宇，回身凝视着他的眼睛。

　　程凌宇眼中神采飞扬，沉声道：“我想要师姐一辈子陪着我，失去了若雪，你现在是我最在乎的人了。”

　　彩云有些激动，正色道：“你要真的喜欢师姐，就要好好听话，认真修炼，早日名震天下。如果你仅仅这点出息，克服不了女色，师姐是不会喜欢你的。”

　　“师姐放心，我绝不会让你失望的。”

　　程凌宇拉着彩云的手，很认真的说。

　　彩云微微颔首，在程凌宇脸上亲了一口，娇笑道：“这是奖励你的，男女之间的相处技巧，你还掌握得不多。”

　　程凌宇嘿嘿笑道：“师姐可以多教教我啊。”

　　彩云摇头道：“我们这种关系，教不了你什么。兰小竹性格温柔，至多让你明白云雨之欢的快乐。真正最可怕的女人是那种对你若即若离，对你心有图谋，却又欲擒故纵，让你看不透。”

　　程凌宇道：“师姐所言有理，两个人的相处如果敌意太浓，会心生警惕。只有那种让人毫无警惕之心的女人，才是最可怕，最危险的。”

　　“话也不是这么绝对，只不过那种女人最是难防。”

　　花园里，亭子中，程凌宇搂着师姐柔软的娇躯，在月光下相依相偎，窃窃私语。

　　……

　　快乐的时光眨眼即逝，第二天一早，程凌宇换了一身衣物，便出去打探曲微的消息。

　　金妙一早早就赶到了北门等候，因为归魂谷位于云阳城北面，曲微如果回来，应该就在这个方向。

　　“你来了，胖子与瘦竹呢？”

　　程凌宇落在金妙一身旁，随口问道。

　　“他们还没来，估计也快了。”

　　金妙一有些兴奋，许久不见曲微，他是真的想念她了。

　　半个时辰后，苗三许和方竹青双双赶来，四人边聊边等，不一会远方就出现一道熟悉的身影，正是曲微。

　　金妙一见状，顿时长啸一声，飞身而去。

　　程凌宇一脸高兴，仔细打量着曲微，发现她气质有了很大改变，比以前更漂亮了，修为势力也有了惊人的提升。

　　“魂武四重洞天阶段，她竟然开辟了八个洞天。”

　　程凌宇感到震惊，因为兰小竹说过，这世上能开辟出八个洞天之人，全都是奇才之列，绝不是一般人可比。

　　曲微是魂武二重阶段时进入归魂谷的，如今一下子飙升至魂武四重阶段后期，这如何不让人吃惊？

　　曲微听到金妙一的啸声，美丽的脸上也露出了喜悦之色，加速朝他飞来。

　　程凌宇、苗三许、方竹青都迎了上去，与金妙一保持着一定的距离。

　　“那气息……是……不灭魂？”

　　程凌宇心神一震，他竟然在曲微身上感应到了不灭魂的气息。

　　“隐魂花。”

　　这是程凌宇脑海中突然冒出的字眼，源自那株神秘的小草与梦幻千泪竹。

　　“这会是归魂谷第八道不灭魂？”

　　程凌宇在心中猜想，感觉意外极了，他怎么也不曾想到，那最后一道不灭魂竟然被曲微得到了。

　　金妙一拉着曲微来到大家身旁，脸上满是激动与喜悦之色。

　　曲微先和苗三许、方竹青打了个招呼，随即把目光停留在程凌宇身上，美丽的脸上露出了惊讶。

　　“魂武三重，你这速度也太惊人了。而且，你的身上还有一种很熟悉的气息，那……那……”

　　程凌宇笑道：“我昨天刚从归魂谷回来，正好走在你前面。”

　　曲微闻言会心一笑，顿时明白了。

　　“我们很久没有聚了，今天中午好好庆贺一下。”

　　方竹青提议，中午去好好吃一顿，得到了大家的支持。

　　一处幽静的小院里，曲微、程凌宇等五人围坐一桌，聊起了近来发生的一些事情。

　　“下午我就要离开云阳城，短时间内估计不会再回来，你们要保重身体。”

　　程凌宇这话让大家很是意外，昨天回来还好好的，今天就突然要走了。

　　“干嘛这么急，我和胖子都商量好了，过几天就离开云阳城，要不我们一起结伴同行。”

　　方竹青道。

　　程凌宇摇头道：“日落之前，我必须离开。我在这里还有一个大敌，我走之后你们记得低调一些，最好不要提及与我之间的关系。”

　　金妙一问道：“离开云阳城，你要去哪？”

　　“落日城。”

　　苗三许惊呼道：“你要去参加落日城的选拔比赛？听说这一次天阳帝国有许多天才、奇才都赶往了落日城，想要成为那里的弟子。”

　　曲微道：“去那试一试也好，落日城虽然低调，但毕竟是帝国三圣四绝之一，有着深厚的底蕴。下午我要回一趟神火门，如果机会允许，我可能也要前往落日城。”

　　金妙一愕然道：“你也想去？”

　　曲微看着金妙一，脸上洋溢着迷人的神采。

　　“我有八层的把握能晋升血武境界，留在神火门可能会限制我的实力提升。”

　　金妙一闻言大喜，可眨眼之后又露出了苦涩。

　　“我们之间的差距越来越大了，看来我也得好好努力才行。”

　　程凌宇道：“有件事情你们要记住，明月门一统云阳城那只是迟早的事情，须得做好充足的准备。”

　　金妙一道：“我会小心的，祝你一帆风顺。”

　　大家为程凌宇饯行，临别之际，程凌宇送了曲微一个储物戒。

　　“这是给你准备的礼物，相信你会喜欢的。”

　　含笑挥手，程凌宇飘然远去。

　　曲微把玩着手中的储物戒，脸上露出了好奇之色。

　　金妙一笑道：“打开看看吧，肯定有不少好东西。”

　　曲微开启储物戒，里面飞出一尊药鼎，释放出宝器的气息。

　　苗三许惊叹道：“这是上品宝器级别的药鼎，珍贵无比啊。”

　　方竹青道：“小宇子知道曲微出自神火门，熟悉炼丹之道，所以特意送了她一尊药鼎。”

　　曲微一脸惊喜，眼底闪烁着奇异之光，药鼎之内有一种特殊的波动，深深吸引着她的注意力。

　　“珍贵的不是这尊药鼎，而是药鼎之中的东西。”

　　曲微之言让身边的三人都感到意外，金妙一问道：“里面是什么东西？”

　　苗三许兴奋道：“快打开瞧瞧。”

　　曲微迟疑了一下，催动那尊药鼎，盖子缓缓开启，露出了迷人的药香。

　　“这……这……是灵药的气息。”

　　苗三许、方竹青、金妙一对望了一眼，三人脸上都露出了震惊之色。

　　曲微比较平静，低声道：“是一株中品灵药。”

　　“什么，中品灵药！”

　　三人更是惊骇，全都明白那玩意的价值。

　　曲微叹息道：“他是在感激我们当初带他去绿岛，他从那崛起，他念念不忘这份恩情。其实他所给予我的东西，远比我所给予他的东西要多很多倍。”

　　金妙一感慨道：“他是一个重情重义之人，遇上他是我们的幸运。”

　　苗三许和方竹青都一个劲的点头，觉得程凌宇重义气，够哥们，是个好兄弟。

　　储物戒里除了药鼎外，还有一本灵兽谱，上面记载了有关闪电貂的特征与习性，这是程凌宇早就为曲微准备好的，直到今天才有机会送给她。

　　程凌宇回到棋院，彩云和兰小竹早已等候多时。

　　“走吧。”

　　彩云构建了一个传送阵，三人便出现在了城外三十里。

　　回头看着云阳城，程凌宇复杂一笑，轻轻握住彩云和兰小竹的手。


第133章 命运之钥

　　“在这里，我遇上了你们。”

　　兰小竹笑道：“同样，我们也在这里遇上了你。”

　　彩云淡雅道：“这是你的崛起之地，你当牢记。”

　　兰小竹道：“从十阳镇到云阳城再到落日城，都和日字有关系，注定你此生与天阳帝国之间有纠缠不清的瓜葛。”

　　程凌宇不以为意，在这片土地上，谁能与天阳帝国没有瓜葛？

　　飞身而起，三人朝着帝国西部飞去。

　　落日城就位于帝国的极西之地，座落在西陨神山之上，传承久远，名震四方。

　　从云阳城到落日城，两地相隔万里。

　　彩云和兰小竹都不曾去过，每一次构建传送阵，都只能采用短距离的定向转送，以免偏离了方位。

　　黄昏时分，三人来到距离云阳城两千三百里外的火云城，找了家客栈落脚。

　　火云城是一座与云阳城规模相当的中等城市，人口百万，修士众多。

　　“找个地方吃点东西，顺便打探一下消息。”

　　三人出了客栈，在城中转了一圈，找到了一家规模不凡的红云楼。

　　坐在三楼上，三人一边吃着东西，一边聆听酒楼中的谈话声。

　　“再过几天就是落日城招收门徒的日子了，这段时候从我们火云城路过的高手可不少啊。”

　　“何止是不少，简直就是太多了。我要不是修为太差，我也早就去了。”

　　“听说这一次落日城招收门徒，赶去的人至少有数万之多。”

　　程凌宇坐在三楼，听到这话脸都变了，数万人之多，这也太惊人了。

　　“这算什么，我估计至少能达到十万之众。天阳帝国有多少人口，落日城号称三圣四绝之一，五百年才公开招收门徒一次，这种机会千载难逢。”

　　“听说这一次招收门徒条件很宽松，只要不是三圣四绝中其他大派中的弟子，都有参加的资格。”

　　“也不算宽松，有年龄与修为的限制，二十五岁以下，魂武境界以上。此次前去赌运气的人很多，但满足这个条件的估计只有六七层，加上层层筛选，落日城实际招收人数不会太多的。”

　　“算了，我们又去不了，何必说这些不着边际的话题，还是说说火云城的情况吧。我听说醉吟楼来了一位姑娘，琴艺精湛，貌美如花……”

　　“切，你的消息也太落后了，那是从云阳城来的红袖姑娘，听说云阳城那边形势有些紧张，所以才来火云城发展。”

　　三楼上，程凌宇看了彩云和兰小竹一眼，发现她们神色平静，心中不免疑惑。

　　“你们早就知道这消息了？”

　　兰小竹道：“琴棋书画四院之中，画院的如云姑娘出自山河盟，书院的秀玲姑娘是云阳城本地人，外来者就只有红袖姑娘与你师姐两个。圣皇地宫事件后，棋院就落寞了。而红袖也在数日之前突然消失，谁想却跑到了火云城中。”

　　彩云淡雅道：“红袖的来历一直很少有人知道，她也比较低调，所以很容易被人忽略掉。”

　　程凌宇道：“红袖姑娘也是魂武境界，有资格参加落日城的弟子选拔大赛，为什么她不去呢？”

　　兰小竹道：“现在还不好说，或许是这火云城中有什么值得她关注的事情。”

　　彩云道：“快吃吧，稍后我们出去转一转。”

　　夜幕来临，华灯初上。

　　彩云、程凌宇、兰小竹三人离开了红云楼，在火云城转悠。

　　百万人口的城池在晚上是很热闹的，三人来到城墙之上欣赏夜景，暖暖的晚风透着几分酷热。

　　从外表上看，火云城与云阳城没有什么太大差别，城池的规模大小，建筑风格都大致相同。

　　彩云道：“这座城池看上去很宁静，肉眼看不出什么。你把定源珠取出，瞧一瞧有没有什么特别之处。”

　　程凌宇赞道：“还是师姐想得周到，我都差点忘了。”

　　程凌宇开启隐灵戒，这枚戒子很神秘，近在咫尺的彩云和兰小竹都一无所觉，根本看不到戒子的存在，也感应不到戒子里面的各种气息。

　　定源珠在手，程凌宇脸上露出了一丝异色，代表矿物类的图案在剧烈的跳动与闪烁，发出了绚丽的光芒。

　　兰小竹看着定源珠，美丽的脸上露出了惊容。

　　彩云比价平静，问道：“发现了什么？”

　　程凌宇看着夜色下的城池，轻声道：“定源珠发现了不少好东西，但其中反应最强烈的是一道火焰，名为五色仙云。”

　　“什么！五色仙云！”

　　彩云闻言色变，激动极了。

　　程凌宇好奇道：“师姐何以这般激动？”

　　彩云心头狂喜，笑道：“这五色仙云对我有大用，一旦得到它，我就有望晋升灵武境界，甚至将来有希望步入圣武境界。”

　　程凌宇惊呼道：“这么强，太好了。”

　　彩云拉着程凌宇的双手，兴奋道：“从魂武境界步入血武境界，那是万里挑一。从血武境界步入灵武境界，难度则增强百倍。这世上有很多修士，拥有极强的天赋与实力，但始终无法进入灵武境界，原因就是缺少机缘。要想称尊，须得大气运辅佐，否则永远卡在那一步。”

　　兰小竹道：“据说五色仙云是天地间的一种异火，具有灵智，一般人很难获得。”

　　程凌宇道：“没关系，我们有定源珠在手，大家齐心协力，一定能得到五色仙云。这道火焰就位于火云城地下，我们现在就去找。”

　　彩云平复了一下心情，摇头道：“先不忙，定源珠还发现了一些其他东西，我们先去瞧一瞧。”

　　程凌宇有些意外，轻声道：“为什么？”

　　彩云轻笑道：“我自有分寸，走吧。”

　　三人离开了城墙，来到了火云城的鬼市，这儿也有各种私下交易。

　　程凌宇转了一会，脸上露出了疑惑之色。

　　兰小竹问道：“你怎么了？”

　　程凌宇皱眉道：“很奇怪，我刚才看到有贩卖兽丹的，里面有假货，也有真货，可定源珠竟然对兽丹没有反应。以前在绿岛时，定源珠对兽丹是有反应的。”

　　彩云笑道：“原因很简单，这定源珠不是凡物，它会根据你的修为境界来衡量四周的情况。你目前已经是魂武境界，兽丹对你无用，所以定源珠直接忽略了，只显示对你有用的资源。”

　　程凌宇愕然道：“会是这样？”

　　兰小竹道：“如果它是圣器，就会这样。如果它是神器，那将更加奇妙。”

　　火云城的鬼市规模与云阳城的差不多，三人转了一圈，好东西倒也发现了几样。

　　其中一株灵药与一块石印引起了定源珠的反应，灵药的反应不强，但那块石印的反应却不小。

　　经过三人一番讨价还价，灵药与石印全都顺利到手了。

　　那是一株下品灵药，程凌宇收了起来。

　　那枚石印来历不凡，名为乾坤印，三人轮流把玩了一番，最终程凌宇把它送给了师姐彩云。

　　彩云本来不想接的，她打算留给程凌宇护身，可后来又突然改变了主意，收下了这枚乾坤印。

　　火云城中好东西不少，但很多都属于一些门派势力，诸如城主、城中的大派，或是一些拍卖行。

　　程凌宇三人不可能去硬抢，好在今晚有一家拍卖行正在拍卖奇珍异宝。

　　三人到场时，半数的物品已经拍出，余下的几件物品中，有一把铜钥匙引起了程凌宇的关注。

　　那把铜钥匙看上去并不起眼，除了表面有一些粗浅的纹路外，看不出丝毫神异之处。

　　铜钥匙不大，由一条链子窜起来，可以挂在脖子上，当成一种吉祥物。

　　三人坐等了半个时辰，就轮到这把铜钥匙了。

　　“这把钥匙来历不详，但相当的古老，出自一座古墓当中，起拍价一万天阳丹。”

　　这话一出，很多人开骂。

　　“来历不详还卖一万天阳丹，你当我们是蠢猪啊。”

　　这个拍卖行在火云城不算有名，竞拍修士的素质也不高。

　　因为铜钥匙来历不明，参与竞拍之人不多，程凌宇最终以一万五千枚天阳丹拍下了这件奇宝。

　　走出拍卖行，程凌宇亲手将铜钥匙挂在兰小竹的脖子上。

　　“这是送给你的。”

　　兰小竹有些意外，愕然道：“送给我？”

　　程凌宇笑道：“相识以来，我似乎还没有送过礼物给你吧？这把钥匙名为命运之钥，虽然只是一件仿品，但也是绝品灵器，配合你的天陨神算，可谓相得益彰。”

　　兰小竹近乎道：“命运之钥！传说中最神秘的存在，可以开启命运之门，逆天改命。”

　　彩云也感到惊讶，想不到这把毫不起眼的铜钥匙竟然是传说中的命运之钥的仿品。

　　程凌宇道：“这把命运之钥不是什么人都能拥有的，一般人就算知道它的来历，也催动不了。”

　　兰小竹惊喜极了，玉手握住铜钥匙，感觉有一股神秘的力量流淌在自己身上。

　　“现在，你一手握住我的手，一手握住命运之钥，好好推算一下五色仙云，我们不能在这逗留太久了。”

　　程凌宇脸上挂着微笑，一副胸有成竹的模样。


第134章 醉舞红袖

　　兰小竹颔首道：“自信洋溢的你真是越发迷人了。”

　　彩云也有这种感觉，亲眼见证到了程凌宇的脱变过程。

　　兰小竹开始推算，手中的命运之钥传来神秘的力量，同时天陨之力在她身上流淌，迅速进入了程凌宇体内，被他化解掉。

　　兰小竹的身体开始发光，身上涌现出许多符文，组成了各种奇妙的图案，大多分布在她的左边。

　　兰小竹右手握住程凌宇的左手，整个右半边身躯都闪烁着一种灰暗、虚无的幽光。

　　兰小竹左手紧握命运之钥，一道道璀璨的光芒从指间溢出，化为各种图案，好似诸天星辰，玄妙莫测。

　　彩云在一旁观看，美丽的脸上露出了沉思之色。

　　命运之钥在发光，这个很正常。

　　可为什么兰小竹右边的身躯却灰暗虚无，程凌宇的身上也释放出一种空尽悠远的虚幻气息呢？

　　一直以来，彩云就知道程凌宇身上隐藏着某种绝密，不仅程凌宇自己说不清楚，彩云也检查过数次，依旧没有结果。

　　兰小竹的身体在微微颤抖，借助命运之钥的力量，她看到了五色仙云，看到了很多画面，看到了最后的结果。

　　睁开眼睛，兰小竹振奋道：“我看到了。”

　　程凌宇急切道：“看到了什么？”

　　兰小竹松开程凌宇的手，笑道：“看到了想要的结果，彩云能够得到五色仙云，但是今晚你不能跟她一起去。”

　　“为什么啊？”

　　程凌宇疑惑了，怎么自己就不能去啊？

　　“你修炼了焚天决，你若是去了，会对五色仙云造成干扰，不利于彩云融合五色仙云。”

　　“这样啊，那我在客栈等你们好了。”

　　程凌宇也不强求，只要能得到五色仙云，做什么都值得。

　　彩云道：“不用在客栈等我，今晚你也有任务。”

　　彩云把程凌宇叫到一旁，给了他一个特殊的任务。

　　程凌宇听完一脸惊愕，迟疑道：“这个……不……不太好吧？”

　　彩云挑眉道：“怎么，不想干，还是没有信心啊？”

　　“不是，我是觉得这样做太……太……哪个了。”

　　程凌宇一脸为难之色，他是真的不想做。

　　彩云道：“别想着拒绝，你能不能拿下她还不好说。去吧，明早我们在客栈汇合。”

　　转身，彩云来到兰小竹身旁，拉着她就走。

　　程凌宇双唇微颤，想要说点什么，可惜却太迟了。

　　“师姐真是，非要我去醉吟楼，这不是为难我吗？”

　　原来彩云给程凌宇的任务很特殊，让他今夜前往醉吟楼，弄清楚红袖姑娘的身份来历，并争取得到红袖的身体。

　　这是一个很荒唐的任务，彩云没有说为什么，但程凌宇心里其实很清楚。

　　醉吟楼位于火云城的东城区，程凌宇赶到之际，时间已经不早了。

　　醉吟楼生意很好，不少火云城的修士都是冲着红袖姑娘来的，彼此间勾心斗角，张扬显摆，都想获得红袖姑娘的青睐。

　　程凌宇要了一壶酒，一个人坐在二楼，聆听着那动人的琴音。

　　红袖琴艺精湛，琴音之中蕴含着勾魂夺魄之力，修为不足之人很容易被迷惑。

　　此刻，醉吟楼有修士上百，九层以上都听得飘飘欲醉，真正清醒的并没有几个。

　　红袖坐在琴台上，脸上戴着面纱，一边专注的抚琴，一边留意着醉吟楼中修士的情况。

　　当程凌宇出现，红袖眼中露出了一丝惊讶，似乎想不到会在这里与他遇上。

　　琴音似浪，起伏跌宕，如娇柔的浪花在弄潮。

　　程凌宇嘴角含笑，全身真元散尽，没有丝毫气息外泄，也没有任何气息波动，他就像个幽灵般坐在那，看得见，摸得着，却感应不到。

　　“今夜，多谢大家的捧场。红袖来火云城已经好几天了，为了感谢大家的热情支持，今晚你们之中会有一位幸运之人，红袖会单独为他抚琴弹唱。”

　　这话一出，醉吟楼顿时沸腾起来，很多年轻修士兴致高昂，都想成为那幸运之人。

　　程凌宇在静静地观察，这些修士大多是真武境界，也有一些魂武境界的高手，还有一个特别引人注目的人物。

　　在三楼上，一个金衣男子俊美孤傲，身旁立着一个十五六岁的剑童，手里捧着一把长剑，神色恭敬的站在那。

　　金衣男子看上去二十出头，双眼呈淡金色，眼瞳之中有剑影幻化，眼神锐利如刀，气势极强。

　　“红袖会选他吗？”

　　程凌宇在猜想，整个醉吟楼这个金衣男子最是出色，如果程凌宇是红袖，他一定会选这个金衣男子的。

　　琴音再起，红袖面前的一个酒杯缓缓飞空，琥珀色的美酒在灯火下闪耀着迷人的光芒。

　　“这杯酒代表了红袖的一点心意，献给今晚那位幸运的贵宾。”

　　琴音震动，酒杯飞起，在半空中转了一圈，引得无数修士纷纷起身。

　　红袖眼神含笑，妩媚动人，酒杯时高时低，时而飞上三楼，时而又落至一楼，让人捉摸不透。

　　程凌宇平静的坐在那，心中早有所悟，认定红袖会选择三楼的金衣男子，自己今夜是白来了。

　　可是让程凌宇没有想到的是，那杯酒转了几圈，最后竟然落在了他的面前。

　　那一刻，所有人都看着程凌宇，眼神中充满了羡慕嫉妒恨，还有一道凌厉的目光来自三楼。

　　程凌宇复杂一笑，起身端起酒杯一饮而尽，朗笑道：“女人如酒，琴音如梦，这杯酒可真是好酒。”

　　在场的修士几乎都不认识程凌宇，虽然觉得他长相还不错，可大家心里都十分不服。

　　“这位兄弟有些眼生，初来醉吟楼就得佳人青睐，真是好生令人羡慕。不知道如何称呼啊？”

　　程凌宇含笑道：“我本飘零客，随风亦如梦，聚散生死别，相忘天涯路。”

　　红袖笑道：“好一句相忘天涯路，程公子请。”

　　娇躯俏立，玉臂轻柔，红袖姑娘体态轻盈，怀抱瑶琴，飞落在程凌宇身侧。

　　无数爱慕的眼神停留在红袖身上，看着她带走了程凌宇，大家都倍感失望。

　　三楼，金衣男子眼神冷漠，静静地坐在那，并没有走。

　　程凌宇跟着红袖来到后花园，那儿有一座阁楼，红袖目前就暂居在这。

　　进入阁楼，红袖放下怀中瑶琴，把程凌宇引到自己的香闺，亲手献上香茗。

　　“尝一尝吧，看味道如何。”

　　红袖坐在程凌宇对面，轻轻取下面纱，露出了一张娇美的面容。

　　程凌宇细细品味，皱眉道：“有点涩。”

　　红袖笑道：“这说明你很清醒，不为女色所动。你师姐呢，怎么没有跟你一起来啊？”

　　“师姐有事来不了，你呢，怎么跑到火云城来了？”

　　程凌宇一句带过，反问红袖。

　　“云阳城形势复杂，我来这另谋出路。”

　　红袖看着程凌宇，眼神明媚极了。

　　“许久不见，你变了很多，身上多了一种迷人的魅力。”

　　“红袖姑娘过奖了，我不过是比以往开朗了很多。”

　　程凌宇看着红袖，她虽然不是云阳十美之一，却也是少见的美女。

　　程凌宇在私心中将她和兰小竹对比，完全就是两种不同的风格。

　　面对程凌宇的凝视，红袖脸上泛起了迷人的羞涩，水汪汪的大眼睛透着诱人的春情。

　　“叫我红袖……”

　　低吟的声音透着娇柔，让彼此间的气氛变得有些不同。

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝自负，双眼闪烁着诱人的神采，迷人极了。

　　“红袖，你的琴艺精湛，舞姿一定很美吧。”

　　红袖笑意盈盈，妩媚道：“你想看？”

　　程凌宇点头道：“嗯，想看。”

　　红袖起身，莲步轻移，娇躯如风，站到了程凌宇身后。

　　“我很少为别人跳舞，要不你为我弹奏一曲，我为你跳舞。”

　　“好啊，我也很久没有弹琴了，琴艺可远不如你啊。”

　　程凌宇也不拒绝，孤男寡女共处一室，他还真有点不适合，因此他在自我调整。

　　红袖在这方面明显比程凌宇熟练很多，表现的若即若离，欲擒故纵，深谙暧昧之道。

　　程凌宇的琴艺其实也不错，一曲凤求凤倒也悠扬悦耳。

　　红袖的舞姿很动人，娇柔挺拔的身姿，迷人欲醉的眼神，看得程凌宇双眼火热，心跳加速。

　　这一刻，程凌宇才体会到，兰小竹是多么的清纯与青涩，红袖的妩媚与妖娆在这方面对男人更具诱惑。

　　男女之间的相处，情和欲是难分难舍的，而异性相吸，欲是很重要的一个要素。

　　随着呼吸的加速，程凌宇的眼神流露出了丝丝魔魅之气，魔瞳第三重魔识侵心具有勾魂夺魄之力，第四重炼魂化精就更加厉害了。

　　若是运用在男女相处方面，具有夺人神智，迷乱心神的作用。

　　红袖显然也精通这个，她的一言一笑，一举一动都充满了诱惑，一般的男子很难抗拒。

　　琴音悠扬，舞姿如梦。

　　两人配合得很好，红袖明媚的眼神中多了一丝朦胧。

　　一曲结束，红袖飘然而至，娇躯斜靠在程凌宇肩上。

　　“好看吗？”

　　红袖的声音很迷人，双眼水汪汪的，透着诱人的春色。


第135章 鬼眼特使

　　程凌宇已经不是菜鸟，自然看得懂红袖眼中的含义，心里闪过许多念头。

　　“好看，太好看了。”

　　程凌宇一把抱住红袖，但见她娇吟一声，双臂很自然的搂着程凌宇的脖子，俏脸上泛起一抹嫣红，充满了诱惑。

　　“真美。”

　　程凌宇心思百转，顺势在红袖脸上亲了一口，试探她的反应。

　　红袖娇吟一声，并没有丝毫抗拒，但也并不主动迎合，保持着美女的矜持与娇羞，这样更加迷人。

　　程凌宇顺势而上，吻上了红袖那娇艳的双唇，双手在她身上寻幽探秘，感受着那分快乐。

　　红袖娇羞的挣扎着，力道不轻不重，刺激着程凌宇的心神，让他想要去征服。

　　这些细节方面的反应，与兰小竹完全不同。

　　兰小竹性格温柔，对程凌宇有求必应，百依百顺，完全是另一种风格。

　　如今，程凌宇在红袖身上品味到了另一种迷人的风格，心情自然格外兴奋，动作也多了一丝粗鲁。

　　香闺之中，春光如梦。

　　程凌宇在尽情品味红袖的美，那柔滑的肌肤，诱人的曲线，充满弹性的美感，挺拔娇娆的身躯，无不深深吸引着程凌宇去探索。

　　红袖娇艳妩媚，声声低吟，轻轻扭动，迎合着程凌宇的进攻与索求。

　　熟练的技巧，诱惑的动作，让程凌宇体会到了一种全新的感受，这是在兰小竹身上无法体会到了一种魅惑。

　　翻云覆雨，梅花三弄。

　　程凌宇今晚异常的兴奋，那种心情，那种感受，全都是以往从不曾体会过的。

　　红袖双颊羞红，眼神中透着一丝迷乱，她在与程凌宇相处的过程中，芳心受到了魔魅之气的诱惑，正好克制着她的勾魂夺魄之术，让她迷惑不了程凌宇，反而有种深陷其中的感觉。

　　红袖是魂武三重境界，与程凌宇的修为境界相同，但综合实力肯定是差远了。

　　红袖的勾魂夺魄之术对一般的修士很有用，可遇上程凌宇的魔瞳之术，就处处受制，反而被程凌宇的魅力所迷惑。

　　这一点，程凌宇一开始也不是很清楚，但云雨几度之后，他慢慢体会到了其中的奥妙，也突然醒悟了师姐今晚让自己来此的另一层含义。

　　原来魔瞳也有催情的效果，这种效果不适合用在性情温柔的兰小竹身上，红袖便成了最佳的实验对象。

　　绣床之上，程凌宇搂着娇媚动人的红袖，双手在她胸前尽情的游走，感受着那份柔滑与细嫩。

　　红袖俏脸滚烫，把头靠在程凌宇的胸上，玉手轻抚着程凌宇的身体，挑逗着他的敏感神经。

　　“前一次圣皇地宫事件后，你就突然消失了，很多人都在找你，到底那圣皇地宫之中都发生了什么？”

　　红袖随口问起，妩媚的眼神很是迷人。

　　程凌宇在她那诱人的红唇上亲了一口，笑道：“其实也没什么，那圣皇地宫之中有一块太阳神碑，还有两段机缘，结果被花月虹、白若梅得去了。”

　　程凌宇堵住红袖的小嘴，双眼闪烁着魔魅之光，锁定红袖的双眼。

　　红袖香舌轻吐，回应着程凌宇的索吻，眼神中多了一丝朦胧。

　　程凌宇翻身而上，巨龙入洞，一边尽情的驰骋，一边留意着红袖的反应。

　　“红袖，你从哪来？”

　　程凌宇的声音充满了诱惑，他在入侵红袖的心神，想探明她的底细。

　　“北边的金华城。”

　　红袖眼神迷乱，口中发出了诱人的娇吟，本能的回答了程凌宇的提问。

　　“师门呢？你是哪一派的弟子？”

　　提到师门，红袖似乎清醒了很多，眼中多了一丝神采，静静地凝视着程凌宇，低声道：“你听说过鬼眼吗？我就来自那。”

　　程凌宇有些意外，鬼眼他还是第一次听到，搞不懂是什么玩意。

　　“那是怎样的一个门派？”

　　红袖摇头，用红艳的香唇堵住了程凌宇的嘴，不让他再开口。

　　程凌宇很是意外，自己的魔瞳催眠一开始很顺利，何以问到红袖的师门之际，她就突然惊醒了？

　　为了弄清楚这件事情，程凌宇展开了肢体上的进攻，很快就让红袖陷入了欲海之中。

　　那一刻，程凌宇开始催动魔瞳，强行入侵红袖的意识空间，进入了她的识海。

　　一开始很顺利，但不一会程凌宇就遇到了阻碍，看到了一只幽蓝色的眼睛悬浮在红袖的脑海深处，并释放出可怕的波动。

　　程凌宇尝试着分出一丝魔念去接触那只眼睛，谁想却遭到了可怕的反击，入侵红袖脑海中的意念被瞬间击碎，导致程凌宇心神震荡，受到了不小的反噬。

　　同时，红袖也突然惊醒，脱口道：“你入侵了我的脑海？”

　　程凌宇讪讪道：“一不小心就进去了。”

　　红袖脸色惊变，一把推开身上的程凌宇，急声道：“快走，迟了就来不及了。”

　　红袖匆匆穿上衣物，程凌宇则一脸疑惑，不明白她为何如此惊慌失措。

　　“怎么了？”

　　红袖见他不慌不忙，急得连声催促，还主动上前帮他穿衣。

　　“你触动了我脑海中的鬼眼印记，上面马上就会派高手前来。”

　　正说着，阁楼的大门被人一脚踢开。

　　程凌宇脸色惊变，这说到就到，未免也太快了。

　　三两下穿好衣服，程凌宇还没有来得及说话，房门就被踢开。

　　红袖惊呼一声，看着门外走来的金色身影，脱口道：“是你！”

　　程凌宇也有些意外，因为这人他见过，正是之前三楼的那个金衣男子。

　　此时，金衣男子眼中剑影翻飞，锐气如虹，正冷冷的看着程凌宇，森寒的杀气让屋内气温骤降。

　　程凌宇剑眉微皱，隐隐感觉到了一丝危机，这个金衣男子很强大，浑身透着危险的气息。

　　红袖脸色不安，怯怯的看着金衣男子，解释道：“这不关他的事，他只是无意中闯入，什么也不知道……”

　　金衣男子一步跨出，左手一巴掌打在红袖脸上，将她拍飞出去，下一步就出现在了程凌宇面前，右手朝着他的脖子抓去。

　　程凌宇默然不动，直到男子的指尖触碰到自己的肌肤，他才猛然闪退，避开了这一击。

　　房中空间狭小，不利于行动。

　　红袖躺在地上，对程凌宇叫道：“快走！”

　　程凌宇迟疑了一下，反问道：“你呢？”

　　红袖道：“我是鬼眼弟子，还有很大利用价值，不会有事的。”

　　翻身而起，红袖朝着金衣男子扑去，想拦住他，为程凌宇的脱身创造机会。

　　金衣男子怒道：“吃里爬外，滚开。”

　　又是一巴掌将红袖扇飞，但却没有下杀手。

　　程凌宇看到这，心知红袖不会有大碍，于是开始突围。

　　这是红袖的香闺，虽然是在屋子内，可木质结构的房屋根本抵挡不住修士的去路。

　　程凌宇弹射而起，直接冲出屋外，金衣男子紧追其后，却发现追出后已经没了程凌宇的踪迹。

　　这时候的程凌宇实际上已经回到了红袖屋内，他巧妙的运用了传送阵法，来了一招定点折返。

　　金衣男子不了解程凌宇的底细，虽然修为境界高出很多，可当时也觉得奇怪。

　　屋内，程凌宇一把抱住红袖，想要带她离开，却被她拒绝了。

　　“我跟着你会被一路追杀，我留下至多只是受点惩罚。快走吧，我不会有事的。”

　　红袖在程凌宇脸上亲了一下，随即一把将他推开。

　　屋外，金衣男子听到屋内有声音，第一时间冲了进来。

　　“不把命留下，你就走不了。”

　　程凌宇身体一晃，幻化出数道身影，双手十指连弹，发出数十道纵横交错的剑芒，如天女散花。

　　金衣男子冷然一笑，身上涌现出可怕的光芒，屋内的剑气瞬间被禁锢，啪啪啪啪的眨眼就全都碎了。

　　程凌宇脸色惊变，心知金衣男子修为境界高出自己太多，除非是拼命，否则占不到什么便宜。

　　程凌宇的攻击相当凌厉，纵横交错的剑芒遇上一般的魂武后期高手都能造成一定的威胁，但却根本近不了金衣男子的身。

　　这说明双方之间悬殊太大，硬拼的话，程凌宇根本占不到便宜。

　　微光一闪，程凌宇又一次突然消失，这是短距离传送阵，构建并不复杂，但却往往出其不意。

　　金衣男子试图拦截，可惜却迟了半分。

　　一闪而没，金衣男子在阁楼四周仔细寻觅，意识探索遍布方圆数十里范围之内，发现程凌宇的气息正急速远去。

　　想追已经来不及，金衣男子很是气愤，发出了一声怒吼。

　　片刻，金衣男子回到屋内，红袖早已站在屋内等候多时。

　　“见过特使。”

　　金银男子轻哼一声，扫了一眼屋内的情况，发出了一个特殊结界，隔绝了与外界的联系。

　　“花了大半夜时间，你从他身上都查到些什么？”

　　红袖脸上露出一丝妩媚，轻笑道：“查出了不少有用的信息，首先，彩云就在这火云城里，一旦程凌宇遇险，随时都可能出面接应。”

　　金衣男子哼道：“这就是你故意让我放走那小子的原因？”


第136章 杀手组织

　　红袖笑道：“特使不必生气，程凌宇和彩云身上都有我们需要了解的秘密，犯不着与他们撕破脸皮。这一次放程凌宇离去，可以有效拉近我和他之间的关系，等到下一次见面，我就能更容易取得他的信任。”

　　金衣男子脸色稍好，问道：“还发现些什么？”

　　“程凌宇这人很神秘，能抵挡我的魅惑之力。当初在云阳城第一次见面我就有所察觉，但一直没有接触的机会。今晚我也暗中试探了许久，只是隐约感应到他身上有种魔魅之气，似乎也修炼了类似的迷魂之术，但却无法肯定。后来，他入侵我的脑海，我便将计就计，借助鬼眼印记来查明他身上的气息。”

　　“结果呢？”

　　“结果发现他果然修炼了一种很邪门的功法，能迷惑人心，但功法出处却不得而知。另外，他身上的气息也很古怪，我从他身上感觉到了危险的存在。”

　　金衣男子道：“他在你身上留下了本源气息，这是一个很重要的收获，一定要采集提炼，日后才能随时掌握他的踪迹。”

　　“特使放心，这个我早有准备。”

　　“今晚的事情你办得还不错，可惜泄露了组织的秘密。当然，这不算什么很要紧的事情，但下一次务必要牢记。过几天就是落日城招收门徒的日子了，到时候我会换一个身份前往，你也要前去试一试，争取打入落日城内部。”

　　红袖问道：“特使这一次前来，就是为了此事？”

　　“自然还有其他要事，但你无需多问。你来这里已经好几日，火云城中的那道神秘火焰可有消息？”

　　红袖摇头道：“我仔细了解过了，传说中火云城有一道异火神焰，但那只是传说，谁也不曾见过。”

　　金衣男子有些失望，皱眉道：“把这收拾一下，我先走了。”

　　收起结界，金衣男子一闪而逝。

　　红袖舒展了一下身躯，美丽的脸上露出了一丝微笑，并没有去收拾程凌宇走时留下的大洞，而是坐在桌前抚琴弹奏，悠扬的琴音透着几分凄凉。

　　城楼上，程凌宇看着手心中的透明光球，上面清楚显示了红袖与金衣男子交谈的场景，连同声音都传送过来，没有丝毫遗漏。

　　程凌宇脸色复杂，并无半点喜悦，反而有种说不出的失望。

　　在离开的那一刻，程凌宇实际上很担忧红袖的安危，毕竟两人此前的翻云覆雨让程凌宇心中留下了很深的印象，多了几份不舍的情怀。

　　如今，在了解了红袖与金衣男子的交谈后，程凌宇受到的打击不小。

　　……

　　破晓时分，火云城传来一股奇异的震动，引起了无数修士的关注。

　　程凌宇脸色一喜，自语道：“师姐成功了？”

　　飞身而起，程凌宇迅速赶往客栈。

　　不一会，彩云就拉着兰小竹回来，浑身洋溢着一股灵动飘逸的起自己，整个人有了很大变化。

　　“我们成功了。”

　　兰小竹依旧很兴奋，第一时间与程凌宇分享。

　　程凌宇高兴极了，一把将师姐彩云搂入怀中，抱着她在屋内转了三圈，这才将她放下。

　　彩云一脸明媚，动人极了。

　　程凌宇看得双眼发呆，忍不住在她脸上亲吻起来。

　　彩云俏脸微红，轻轻推开程凌宇，不许他胡来。

　　“你那边情况怎么样？”

　　程凌宇笑容一僵，苦涩的点了点头，心情很不好。

　　彩云追问缘由，程凌宇显得有些尴尬，当着兰小竹的面，程凌宇觉得这样不好。

　　“说吧，小竹早就知道了。”

　　“什么，她……她……”

　　程凌宇感到羞愧，兰小竹却上前拉着他的手，安慰道：“彩云用心良苦，我理解也支持她。说吧，你那边什么情况？”

　　程凌宇迟疑了一下，简单讲述了一下经过，并将那记忆球拿出来给两女观看。

　　彩云看完很平静，淡然道：“说说感受吧，是不是觉得被人欺骗了，心情很不好啊？”

　　程凌宇苦涩道：“你都知道了，还问。”

　　“现在你知道了，男人与女人就算上了床，感情也不一定好。反之，感情好的不一定会上床。”

　　兰小竹轻叹道：“世上这样的事情太多了，前一刻你还觉得自我良好，一切都很美妙。后一刻你就会发现，这一切都是假象。”

　　程凌宇心头堵着慌，这种经历让他心情很糟糕。

　　红袖很美，那翻云覆雨的经历给了程凌宇很深的印象，让年少的他有些迷恋，有些放不下。

　　如今一切都变了，再次回想这一段，程凌宇感到很失望，还有淡淡的悲凉。

　　彩云白了他一眼，骂道：“没出息，这点挫折也受不了。下次再遇上红袖，你打算怎么面对啊？”

　　程凌宇没好气的道：“自然是揭穿她的假面具，让她滚远些。”

　　“朽木不可雕！吃了亏，你就不会学聪明点吗？”

　　彩云一脸不高兴，对于程凌宇的表现很并不满意。

　　程凌宇有些愕然，不解道：“我这样做难道不对吗？”

　　兰小竹轻声道：“你要假装什么也不知道，表现出一副很感动的样子，继续与她接触。”

　　程凌宇愣住了，他并不傻，经过兰小竹的提醒，顿时就明悟了。

　　“师姐是想让我通过红袖来磨练自己，在尔虞我诈之中快速成长，更好的保护自己？”

　　彩云哼道：“你觉得了？世事多变，不怕万一就怕一万。师姐从红尘中来，自然要用红尘中的方法让你明白。这是未雨绸缪，我并不希望你将来用上，但你必须要掌握并了解它。”

　　兰小竹道：“人生的蜕变过程很复杂，即便是微不足道的一点一滴，都足以改变你未来的方向。彩云这样做是因为她知道，人性的弱点在情与欲方面最是难防。”

　　程凌宇很感动，上前搂着彩云的细腰，低头凝视着她的双眼，承诺道：“此生，我决不让师姐失望。”

　　彩云轻抚着程凌宇的脸颊，美丽的脸上露出了欣慰的微笑。

　　“成长是需要付出代价的，师姐能为你做的也就这么多了，以后的路你得靠自己去闯。好了，我们走吧。”

　　破晓时分，三人离开了火云城，继续往西行。

　　路上，程凌宇问起了鬼眼的来历。

　　彩云道：“那是帝国三大杀手组织之一，虽然排名第三，但却十分神秘。红袖如果真的出自鬼眼组织，其身份背景也不简单，是非善恶也不是表面可以看透的。”

　　“杀手组织？在天阳帝国，这种组织有存在的必要吗？”

　　程凌宇觉得惊讶，这个世界弱肉强食，只要有实力，什么都可以干，还有必要请杀手吗？

　　兰小竹笑道：“世上的强者毕竟较少，有些人有权，有些人有钱，但却唯独没有实力，所以他们可以用权钱来雇佣杀手，为他们铲除想要消灭的对头。”

　　程凌宇质疑道：“既然杀手这么厉害了，还用得着做交易？大可直接去抢，去霸占，这不是更直接吗？”

　　彩云笑道：“问得好，很多时候确实可以这样，但你忽略了一点很重要的现实情况。”

　　“哪一点？”

　　“这世上有权有钱之人，大多依附各大教派势力，定时捐钱捐物，受大派庇护。一旦遭到洗劫，就会请大势力出面保护。比如天圣殿，门人弟子数万，每天的吃喝穿戴不全都是有钱人在支柱？一旦有钱人被洗劫，天圣殿就失去了经济来源，你说天圣殿会允许这种事情发生吗？”

　　兰小竹补充道：“这些有钱有权之人平日里受大势力保护，暗地里却总会干一些见不得人的勾当。这种事情不好请大势力出面，所以只能花钱雇杀手。”

　　程凌宇颔首道：“原来这样，是我把事情想得太简单了。”

　　三人一边赶路，一边闲聊，路上遇到了许多修士，有老有少，有男有女，全都赶往西陨神山。

　　这些修士有的御气凌空，有的御剑飞行，还有各种飞行法宝漫天穿梭，速度或快或慢，应有尽有。

　　看到那些飞行法宝，程凌宇心中一动，他手上正好有一件下品灵器云之舟，但不便显露。

　　除此之外，他身上还有不少宝器，当中也有飞行法宝。

　　“此去甚远，不如我们也祭出飞行法宝，一边赶路，一边趁机修炼。”

　　彩云道：“这办法不错，但只能动用宝器。”

　　程凌宇取出一件宝器级渡空船，一经催动便迎风暴涨，化为一艘数十丈长的大船，横渡虚空。

　　三人乘坐渡空船直奔西陨神山，由兰小竹负责驾驭，程凌宇和彩云都在船上认真修行。

　　渡空船的飞行速度相当快，是正常修士御气凌空的两倍以上，仅仅半天就到了两千里外。

　　一路上，三人超越了不少修士，引来了许多关注的目光。

　　程凌宇心无杂念，开始认真领悟一身所学的各种绝技，诸如分光七谍影、千重击、奔雷掌、地玄引。

　　这些绝技随着他修为实力的增长而越发的熟练，威力也大幅提高。

　　眼下，程凌宇在修炼天圣殿的绝技遁天翼，这是当初取自圣子莫无邪之手，是天圣殿的成名绝技之一。


第137章 师姐离开

　　以往，程凌宇是真武境界，无法修炼遁天翼，如今境界提升之后，虽然还显得有点弱，但却已经满足了最低的修炼要求。

　　彩云在全力融合五色仙云，这可是一种异火神焰，彩云昨晚费了九牛二虎之力才勉强得到，连初步融合都还没有完成。

　　如今，彩云心无杂念，全身闪耀着烈焰的光芒，在身外凝聚成一只火鸟，拥有五色彩羽，形似火鹤，单足而立，头上有一道五色火焰。

　　兰小竹看到这只火鸟，脸上露出了震惊之色，轻呼道：“这是……”

　　是什么，兰小竹没有说出来，但显然她认识这只火鸟。

　　随着五色火鸟的出现，彩云的气质在升华，体内的五色仙云像是感应到了某种气息，开始主动与她进行融合。

　　黄昏时分，渡空船载着三人来到了一座巨大的石门外，这是天阳帝国颇为有名的西天门，由两座巨峰组成，形似一道天门，威严耸立，透射出某种震感。

　　西天门高达千丈，巍峨庄严，很多初次来这的修士在驻足观看，赞叹造物之奇妙。

　　兰小竹停下渡空船，仰望着巨大的西天门，脸上露出了向往的期盼。

　　“身似天门入云端，俯瞰苍生度华年，富贵生死经此过，前世今生缘复缘。”

　　幽幽的低吟回荡在兰小竹的嘴边，这是她的感慨，也是她的感叹。

　　程凌宇适时睁开双眼，正好看到眼前的西天门，脸色也是一呆。

　　“这是……”

　　兰小竹回头看着他，笑道：“这是天阳帝国十分有名的西天门，一出此门便步入了西陲之地，前行约四千里就到了西陨神山。”

　　程凌宇起身，抬头看着高入云霄的西天门，惊叹道：“这么高的天门，简直就是一个奇迹啊。威严耸立，给人一种震慑感。”

　　“这儿有很多传说流传甚广，其中一个传说，西天门是一件神兵，镇守在这个地方。”

　　程凌宇皱眉道：“神兵？我怎么觉得有点像啊。”

　　高大的西天门在一般人眼中只是两座巨大的山峰，形状有些特别。

　　但是在程凌宇眼中，就隐隐感觉到了一种特殊的波动，好似两头蛰伏的凶兽，随时可能苏醒过来。

　　彩云睁开眼，周身的烈焰自动隐去，浑身流淌着一股如云的气息，神秘之极。

　　看着西天门，彩云美丽的脸上露出了一丝异色。

　　“西陨山门高千重，神魔来了也低头。这是落日城的外山门，前行三千里还有一座内山门，过了内山门才算正式进入西陨神山的地界。”

　　“师姐你醒了，你气质变化很大，比以前更美了。”

　　程凌宇看着彩云，赞扬中透着惊叹。

　　彩云笑骂道：“嘴巴越来越甜了，表扬一下。”

　　程凌宇喜道：“有没有什么奖励啊？”

　　彩云瞟了一眼西天门，轻轻拉起程凌宇的双手，在他脸上亲了一下。

　　“这是奖励你的。”

　　彩云的语气很轻柔，眼中深情似水，透着几分不舍。

　　程凌宇双手用力，一下子将彩云搂在怀中，轻轻环住她的细腰，迷人的双眼凝视着她明媚的眼睛。

　　“这是奖励你的。”

　　程凌宇在彩云脸上亲了一口，双唇顺势下滑，吻上那诱惑的红唇。

　　彩云瞪了他一眼，完全有时间躲开，可她却没有那样。

　　深情一吻之后，程凌宇满脸欢笑。

　　“师姐真美。”

　　彩云轻抚着他的脸庞，眼神柔和而复杂。

　　“我要走了，以后就让小竹陪着你吧。”

　　彩云幽幽低吟，充满了不舍。

　　程凌宇原本喜悦的脸上顿时流露出了惊讶，双臂紧紧地搂住彩云，生怕她会跑了。

　　“你要去哪？”

　　彩云抚摸着程凌宇的脸颊，轻声道：“我已经初步融合了五色仙云，知道了很多秘密。接下来我要去寻找属于我的道，不能再陪你继续前往落日城了。”

　　程凌宇道：“我陪你去，落日城我不去了。”

　　彩云笑道：“傻师弟，那是属于师姐的道路，你有自己的道路要走，不能这样。听话，好好在落日城修炼。”

　　程凌宇摇头道：“我舍不得你走，我不要你离开我。”

　　“你已经是个大男人了还撒娇啊，人生聚散无常，这只是分开一下，将来还会重逢的。”

　　彩云柔声安慰，心中也难舍难了。

　　程凌宇割舍不下，迟疑道：“可是……”

　　彩云用手堵住他的嘴，轻声道：“听话，只要你认真修炼，下次见面时修为境界超过师姐，我就给你最想要的。”

　　程凌宇一愣，随即反应过来，追问道：“真的？”

　　彩云点头道：“真的。”

　　程凌宇大喜，紧紧搂着彩云，激动道：“那时候，我要师姐嫁给我，永远留在我身旁。”

　　彩云俏脸微红，妩媚极了。

　　“好好努力吧，修为境界要是追不上我，你就慢慢等吧。”

　　程凌宇嘿嘿笑道：“师姐放心，我会加倍努力，发愤图强，这一天不会太久的。”

　　彩云白了他一眼，轻轻把他推开。

　　“好了，我要走了。此去落日城，小竹会陪在你身旁。”

　　彩云拉着兰小竹的手，轻声叮嘱了几句，随后便纵身离开。

　　程凌宇满心不舍，目送彩云远去，眉宇间多了一丝牵挂。

　　兰小竹安慰道：“别担心，她不会有事的。反倒是我们，这一路上得多加提防。”

　　少了彩云在身旁，程凌宇和兰小竹的处境就危险多了。

　　程凌宇收回目光，看着西天门内的方向，轻声道：“师姐此去必然修为暴涨，我要想赶上她，那可得格外努力才行啊。”

　　兰小竹道：“只要你用心，就会有希望。”

　　夜幕降临，两人进入了西天门，继续往西前行。

　　过了西天门，路上的修士越来越多，渡空船的飞行速度也减慢了很多。

　　程凌宇觉得奇怪，问起了原因。

　　兰小竹解释道：“西陨神山是一个很特别的地方，越是靠近它，空间磁场就越是混乱。我们这才过了外门，还能驾驭宝器前进，若是进入内门，任何空间传送阵都会失效，会受到极大干扰。”

　　“照这个速度，什么时候能赶到落日城？”

　　“预计明晚或是后天上午，时间上应该还来得及。”

　　夜色下，兰小竹专心驾驭渡空船，程凌宇则坐在甲板上修炼。

　　帝国西部比较荒凉，夜晚狂风怒号，一条条龙卷风拔地而起，在荒漠上快速奔跑。

　　兰小竹发现了异样，连忙唤醒程凌宇，前方出现了十二条巨大的风柱，宛如巨龙盘旋，封死了去路。

　　一些修士时运不济，被风柱卷入，发出了凄厉的惨叫。

　　大部分的修士转身就逃，纷纷寻找避风港。

　　这种环境下，法宝成为了最好的避难场所，特别是宝器级的飞行法宝，具有极强的防御罩，能够有效抵挡风柱的侵袭。

　　兰小竹驾驭渡空船快速升空，打算从高空飞渡，这是比较安全的做法。

　　附近有修士发现了渡空船，迅速朝这边飞来。

　　前方的十二条风柱产生了巨大的吸附力，很多修士速度稍慢，就被卷入进去，最后只有三个修士冲到了渡空船面前。

　　兰小竹刚才就开启了渡空船的防御罩，三个修士根本冲不进来，急的在外面大声求助。

　　程凌宇简单打量了一下三人，全都是魂武境界中期的修士，两男一女都很年轻。

　　“放他们进来吧。”

　　兰小竹迟疑道：“这可不是心软的时候。”

　　目前的环境很不好，善心救人没有错，可万一这些人上船之后恩将仇报，要杀人夺船，那也不是不可能的。

　　“没关系，这三人威胁不大。”

　　程凌宇很平静，兰小竹见他这样说，只得打开防御罩，让三人进来。

　　三位修士很感激，主动上前打招呼，并互通了姓名。

　　“你就是云阳城的那位程凌宇，在同境界较量时，打败了季家神龙季耀祖？”

　　二十出头的女修姿容秀丽，名叫方翠羽，来自一个百万人口的城池，属于世家弟子，拥有魂武四重洞天阶段的实力。

　　两个男修也都来自同一座城池，是另外两大世家的少年俊杰，一个叫李响，另一个叫齐伟。

　　“当初猖狂年少，倒是让三位见笑了。”

　　程凌宇淡淡而言，显得很平静。

　　李响赞道：“胜而不骄，佩服。”

　　齐伟道：“这一次前往落日城的年轻修士多达数万，以你的资质天赋，绝对大有希望。”

　　兰小竹在专心驾驭渡空船，无心与三人搭话。

　　程凌宇嘴角含笑，与三人聊起了落日城的情况。

　　“不知道这一次落日城会招收多少弟子啊？”

　　方翠羽道：“这个目前谁也不清楚，只是听说此次落日城招收门徒的条件限制很宽松，年龄在二十五岁以下，魂武境界以上，除去三圣四绝门下弟子外，其他修士皆可以参加。”

　　程凌宇好奇道：“你是说天圣殿、天雷圣教等大势力的门人弟子不许参加？”

　　“对啊，三圣四绝彼此之间名气相当，岂会去抢别人门下，这不是笑话吗？”

　　程凌宇问道：“就不会有其他大势力的门下弟子想方设法混进去？”


第138章 麻烦上门

　　李响道：“这个倒是不好说，但估计落日城也有防范的手段。这一次，除了魂武境界的修士外，听说还有不算少血武境界的高手也去了，只要年龄在二十五岁以下，就可以报名参加。”

　　程凌宇略显意外，所谓血武称王，这种境界的高手还会跑去落日城，这倒是稀罕事啊。

　　齐伟似乎看出了程凌宇的疑惑，笑道：“这个其实很正常，天阳帝国幅员辽阔，光是云阳城那样的百万城池就有数百座，千万人口的大城也有十座，人数之多超乎想象。这么多人里面，肯定有一些漏网的天才人物，他们因为各种原因没有进入三圣四绝等各大势力，如今正是最好的机会。”

　　程凌宇颔首道：“齐兄所言有理。”

　　这时候，兰小竹驾驭渡空船从高空飞越了那些风柱，避开了这一轮的危机。

　　“这次多谢程兄弟相助，恩情我们会记在心上，日后必有所报。”

　　三人没有逗留，危险一过就主动离开。

　　程凌宇也没把这事放在心上，继续专心修炼，希望在赶到落日城之前，把状态调整到最佳。

　　后半夜无事，程凌宇将一身所学的各种绝技都提高了一个层次，综合战斗力有了明显的提升。

　　天亮时，渡空船已经飞到距离西天门两千里外的夕阳关。

　　这是一座小城，人口十多万，很多前往落日城的修士途经此地时都会停下来休息，并打探消息。

　　兰小竹看到夕阳关，心中涌现出一股不安。

　　“小心，我感觉到了危险。”

　　程凌宇也感觉到了一丝杀气，沉声道：“绕过此地，我们继续前进。”

　　兰小竹驾驭着渡空船，直接从夕阳关上空飞过，没有丝毫停留。

　　程凌宇站在船头，密切留意着夕阳关的情况，无意中看到了方翠羽、李响、齐伟三人，他们竟赶在了程凌宇前面。

　　很快，渡空船离开了夕阳关，并没有发生什么危险。

　　但是程凌宇和兰小竹的心中，那股危机感却越发强烈了。

　　突然，虚空出现了阵阵涟漪，快速前进的渡空船一下子闯入了某个空间，四周的景色在快速转变。

　　“不好，我们被某种空间阵法转移了地点。”

　　程凌宇精通天灵图，立马就明白是怎么回事，但却来不及应变。

　　四周景物转变，程凌宇和兰小竹出现在一片荒漠上，一个朦胧的身影正从远方走来。

　　看着那个朦胧的身影，程凌宇心中涌现出一股熟悉的感觉。

　　“欧阳烈？”

　　“不错，是我。在归魂谷中没时间找你，现在终于有空了。”

　　欧阳烈一脸自负，俊美的脸上透着几分阴冷的笑容，眼中杀气弥漫，毫不掩饰对程凌宇的厌恶。

　　两人第一次见面，程凌宇就破坏了欧阳烈的好事，助彩云逃过一劫。

　　后来程凌宇更是与彩云走近，以师姐弟相称，这让欧阳烈更是嫉妒。

　　如今，双方见面可谓冤家路窄，欧阳烈有这样的反应那是相当正常的。

　　“你怎知道我这在？”

　　程凌宇尽可能保持着冷静，他在拖延时间，思索对策。

　　“自然是有人告诉我的，可惜那对你来说已经不重要。”

　　欧阳烈笑得很冷酷，眼底闪烁着邪恶之光。

　　程凌宇心中思量，是谁泄露了自己的行藏？

　　“你今天特意请我来这偏荒之地，不会只是找我叙叙旧吧？”

　　程凌宇沉着应对，并无丝毫惊慌。

　　欧阳烈道：“当日云阳城的圣皇地宫之中，你是进入其中的四人之一，这理由够不够啊？”

　　“花月虹与白若梅不是早就现身了吗，难道你们还没有弄清楚那里面的情况？”

　　“你觉得天圣殿与天火教会泄露那里面的情况吗？”

　　程凌宇沉吟道：“现在地宫已经关闭，你问清楚又有何用啊？”

　　“至少我要弄清楚，里面到底发生了什么，那太阳神碑为什么会突然消失了？”

　　程凌宇笑道：“如果有什么后续情况，天圣殿与天火教早就下手，还轮得到你吗？倒是你手中的那面竹牌，出自兰陵圣宫，估计还有不少人在惦记吧。”

　　欧阳烈闻言色变，怒道：“住口！”

　　程凌宇挑眉道：“怎么，这里不止你一人啊？你怎么不请他们出来聊一聊，顺便给我介绍一下。”

　　程凌宇猜得很准，这儿的确不止欧阳烈一人，所以欧阳烈不希望程凌宇提及那面竹牌。

　　兰小竹环顾四周，看不到任何身影，但心中的不安却越发强烈了。

　　欧阳烈冷酷道：“少给我拖延时间，快说那圣皇地宫之中到底发生了什么？”

　　程凌宇冷冷道：“你这是在质问我吗？我这人喜欢吃软不吃硬。”

　　欧阳烈怒笑道：“信不信我一掌毙了你？”

　　程凌宇讥讽道：“通常来说，最先出马的都是小虾米。与暗中之人相比，你算什么东西？”

　　欧阳烈大怒道：“我杀了你！”

　　一跃而至，欧阳烈气势如山，附近的虚空陡然开裂，释放出一股恐怖的神威。

　　程凌宇眼神一冷，拉着兰小竹迅速后退，渡空船迎面飞去，试图阻挡一下，却被直接弹飞。

　　“住手！”

　　一个冷漠的声音适时响起，一道道虚幻的光波幻化出两道身影，从虚空中走来。

　　程凌宇脸色惊变，兰小竹也是心神大震，对方的出现方式很霸气，至少对于魂武境界的两人而言，根本无法理解。

　　一个四十出头，身穿灵甲的俊逸中年男子由虚而实，出现在程凌宇的眼前。

　　俊逸中年五官方正，浑身闪烁着灵光，由一道道符文组成，演化成了一件神奇无比的灵甲，覆盖着他的身躯，看上去有种说不出的美。

　　灵甲吞吐着天地精华，以他为中心，在四周悬浮着许多灵光闪闪的灵影，宛如世界在演化，天地以他为中心，释放出我主苍穹的霸气。

　　这是一个极其恐怖的大人物，淹没了所有人的光芒，以至于程凌宇和兰小竹完全忽略了另一人。

　　那是一个五旬出头的锦袍男子，鹰眼勾鼻，面目丑陋，浑身散发出阴森邪恶之感。

　　欧阳烈见两人现身，脸上露出恭敬之色。

　　“见过武灵尊，见过师傅。”

　　俊逸中年随口应了一声，眼神如炬的看着程凌宇，淡漠道：“小小年纪，修为虽然不高，但根基打得很牢，不错。”

　　程凌宇心神收紧，他在这两人出现之时就已经散尽全身真元，谁想对方还是看出了一些情况。

　　“灵尊过奖了，此次灵尊亲来，也是为了圣皇地宫之事？”

　　程凌宇保持着平静，心里却思绪百转，有种极端不详的预感。

　　如果只是欧阳烈，程凌宇还有望借助魔刀之力与之周旋对抗，但是面对一位灵武境界的灵尊，程凌宇是没有丝毫逃生机会的。

　　“不全是，但我对圣皇地宫的事情很感兴趣。”

　　俊逸中年自负随意，双眼中有万物运转的异象。

　　程凌宇扫了欧阳烈师徒一眼，问道：“这里的空间是灵尊开辟的？”

　　“不错，隔绝了一切空间传送，信息传送，即便是灵器的波动都不会有丝毫外漏。”

　　欧阳烈道：“你若是乖乖交代，我可以让你死的痛快点，否则我会让你生不如死。”

　　兰小竹不服道：“堂堂灵尊欺负一个魂武境界的修士，你们就不觉得丢人吗？”

　　欧阳烈的师傅冷笑道：“世上没有那么多公平，我们今天专程而来，也不是为了与你们讲公平的。现在你们马上说出圣皇地宫中发生的一切，否则你们将后悔莫及。”

　　程凌宇松开兰小竹的手，沉声道：“我可以告诉你们圣皇地宫中到底发生了什么，但我有一个条件，你们放她走。”

　　欧阳烈冷笑道：“讲条件，你还没有这个资格。”

　　兰小竹一把抓住程凌宇的手，正色道：“我不走。”

　　程凌宇没有理会欧阳烈，静静地看着灵尊，问道：“灵尊也觉得，我没有讲条件的资格？”

　　俊逸中年笑了笑，点头道：“你的确没有这个资格。”

　　程凌宇并不生气，回头看着兰小竹，对她道：“你给灵尊算一算，看他能活多久？”

　　“好，我这就开始。”

　　兰小竹左手握住命运之钥，右手握住程凌宇的左手，闭上眼睛开始推算。

　　欧阳烈见状，讥讽道：“算命？你还真是逗啊，你觉得这样有用吗？”

　　程凌宇冷冷道：“反正你们也不急，何妨听她说说。”

　　兰小竹的身体在颤抖，额头上大汗如雨，嘴角有鲜血溢出。

　　好在这一幕持续得并不久，她很快就睁开了眼睛。

　　程凌宇看着兰小竹，眼中流露出询问之色。

　　兰小竹擦了一下额头上的汗水，疲倦的脸上露出了一丝笑容。

　　“他今天就要死在这。”

　　程凌宇嘴角微扬，问道：“你确定。”

　　兰小竹正色道：“万分确定。”

　　程凌宇笑道：“好……”

　　欧阳烈嘲笑道：“危言耸听，自欺欺人，你们觉得这种把戏能吓唬谁？”

　　程凌宇根本不理他，眼神如炬的看着灵尊，冷笑道：“灵尊见多识广，可曾听说过天陨神算？”


第139章 击杀欧阳烈

　　俊逸中年脸色微变，挑眉道：“自然听说过。”

　　程凌宇邪笑道：“听过就好，我身边这位就是天陨神算的传承者，刚才她为灵尊算了一下，结果你也听到了。不知灵尊死前有何遗言啊？”

　　俊逸中年心神一震，冷冷道：“这样与我说话，那是很愚蠢的。”

　　欧阳烈不相信程凌宇之言，反驳道：“她是天陨神算，你骗鬼啊。”

　　程凌宇道：“对啊，我就是骗鬼，因为人死了就是鬼。”

　　“你……你……死到临头，还敢这样嚣张。”

　　欧阳烈大怒，从未见过像程凌宇这种，明明置身绝境，还嚣张跋扈之辈。

　　“我怎么就不能嚣张了？你们专程而来，一心要杀我，难道我就任你们鱼肉，任你们欺负，连反驳都不敢吗？”

　　程凌宇怒笑，他固然处境不妙，但他没有求饶，因为那是无用的。

　　既然这样，何不嚣张，何不坦荡？

　　一个人的傲骨与修为实力是没有直接关系的，只有临危不惧，威武不能屈的大丈夫，才算是拥有真正的傲骨。

　　欧阳烈的师傅周正宇冷笑道：“她要是天陨神算，怎么就没有算出你们两个今天要死在这啊？”

　　兰小竹反驳道：“因为我们就不会死在这！”

　　周正宇不屑道：“你们的生死掌握在我们手中，我要你死，你就得死。烈儿，先把这臭丫头杀了。”

　　欧阳烈冷笑道：“好咧，我就先拿这臭丫头开刀。”

　　迈步而出，欧阳烈神情倨傲，他可是血武二重境界的高手，要杀一个魂武四重洞天阶段的修士，那简直太容易了。

　　程凌宇轻轻把兰小竹拉倒身后，俊美的脸上神情凝重。

　　这是无可避免的一战，虽然明知是输，程凌宇也没有选择。

　　当程凌宇从兰小竹口中或许灵尊的命运之后，他就开始在心中盘算了。

　　以他的实力斩杀灵尊那是不可能的，唯一的希望就是寻求帮助。

　　在程凌宇所认识的所有人中，如果有谁能杀得了灵尊，那就非风华绝代的玉无尘莫属。

　　想到这，程凌宇早就偷偷开启了隐灵戒，暗中催动定源珠，希望能和玉无尘取得联系，但结果很奇怪，定源珠没有丝毫反应。

　　程凌宇有些失落，他分析这与空间禁锢有关系。

　　灵尊禁锢了这个区域，任何信息都无法传送，所以定源珠才会毫无反应。

　　这种情况下，程凌宇必须要撕开一条裂缝，才有获得一线生机的可能。

　　面对云阳城第一奇才欧阳烈，程凌宇显得很冷漠，他的心中闪过很多念头，是速战速决，还是拖延战术，这是他目前最犹豫的。

　　如果速战速决，接下来他要面对的就是周正宇或者灵尊的进攻，那几乎是必死无疑的结果。

　　如果拖延时间，很可能最后暴露了身上的秘密，连重创欧阳烈的机会都没有。

　　“你要小心。”

　　兰小竹满心担忧，轻轻退后。

　　程凌宇微微颔首，眼神如炬的凝视着逼近的欧阳烈，冷冷道：“从我踏入棋院的那一刻开始，我们之间就注定了为敌。”

　　欧阳烈哼道：“那是你自找的，敢跟我作对，早晚都得死在我手中。”

　　程凌宇道：“我知道你想杀我，但是我想问一句，假如今天你死在我手中，你会后悔吗？”

　　欧阳烈狂笑道：“程凌宇，你没睡醒吧？我会死在你手中，这简直是无稽之谈。”

　　“世事多变，谁知道呢？”

　　程凌宇在退后，缓缓拉开与周正宇、武灵尊之间的距离。

　　欧阳烈步步紧逼，嘴角挂着阴冷而得以的笑容。

　　“你这么自负，何必要躲啊，你不是刚刚才说想杀我嘛，怎么老是往后退啊。”

　　程凌宇冷冷道：“你没听说过以静制动吗？”

　　程凌宇的冷漠，程凌宇的平静，深深激怒了欧阳烈，让他感到无比震怒。

　　在欧阳烈来说，他是血武境界的强者，夹着高姿态而来，本想看到程凌宇哭爹喊娘，跪地求饶的景象，谁想却不是这样。

　　程凌宇的不屈与傲骨深深将欧阳烈激怒，他号称云阳城第一奇才，若是连一个程凌宇都收拾不了，岂不被人嘲笑？

　　怒火在欧阳烈心中燃烧，他充满了仇恨，情绪十分暴躁，想要狠狠教训程凌宇，让他明白自己才是最强的，才是这场战斗的主角。

　　“臭小子，给我跪下！”

　　欧阳烈一步跨出，气势暴涨，翻滚的气浪禁锢了附近的时空，封死了程凌宇的退路。

　　右手一掌挥出，迎风暴涨，化为一只擎天巨手，朝着程凌宇当头劈下，要让他跪在自己的脚下，卑微得犹如蝼蚁一样。

　　程凌宇低吼咆哮，一副努力挣扎的表现，周身真元涌动，却被牢牢禁锢在那个地方。

　　欧阳烈得意极了，双方修为境界悬殊较大，这样的结果是意料之中的。

　　可是就在欧阳烈的巨手临近程凌宇的头顶时，一股极度不安的感觉涌现在欧阳烈心上。

　　武灵尊与周正宇含笑观战，并未将这一战放在心上，因为程凌宇的修为太低，反应也很正常，没什么可担心的。

　　兰小竹担忧极了，忍不住发出了惊叫，反而引来灵尊与周正宇不屑的目光。

　　就在灵尊与周正宇朝着兰小竹投去不屑眼神的那一刻，程凌宇出击了，身体如猎豹电射而出，双眼瞬间变得明亮璀璨，魔瞳第四重炼魂化精结合斩魂决，发出了目前状态下最强的一击。

　　这时候，正好是欧阳烈心神收紧，预感到不妙的时刻。

　　程凌宇把握住了最佳时机，精神攻击给欧阳烈造成了很大的困扰。

　　同时，程凌宇右手一挥，掌心的魔刀从沉睡中苏醒，一股惊天魔气震动天地，在传出的一刹那，早已刺中了欧阳烈的身躯。

　　并且，程凌宇为了万无一失，六道心剑无痕结合黑死之光，组成了死神之剑，恐怖的死亡气息在虚空中一闪而逝，下一瞬就进入了欧阳烈的心脏。

　　精神攻击、魔刀攻击、死神之剑三者合一，在眨眼之间完成，快得让人来不及反击。

　　“尔敢！”

　　周正宇爆喝一声，眨眼就冲到欧阳烈身边，想要阻止这一切。

　　此刻，程凌宇早已抢先一步，弹射而起，手中魔刀闪光，释放出一股恐怖的魔气，化为一条乌黑的魔龙，锋利的龙尾朝天一甩，划出一条优美的弧线，想要劈开灵尊设下的禁锢时空。

　　一式魔龙摆尾，刀锋璀璨，在虚空中撞上了一层看不见的结界，交汇处迸发出飞溅的火花，耀眼之极，但却并没有撕开这个禁锢的区域。

　　灵尊设下的空间禁法岂是一般，魔刀虽然厉害，但仅仅解开第一重封印，还无法与灵尊相比。

　　程凌宇一击失效，心中露出了淡淡的忧伤，这样的机会只有一次，可惜却失败了。

　　一闪而落，程凌宇手持魔刀，眼神警惕的看着武灵尊与周正宇，余光留意着欧阳烈的情况。

　　周正宇气得咆哮，他在全力压制徒儿欧阳烈的伤势，但情况很不妙。

　　精神攻击造成的伤害不小，但那都不算什么，魔刀留下的魔气入体，也都可以设法逼出，唯有死神之剑恐怖异常，以周正宇血武六重境界的修为实力，都素手无策。

　　欧阳烈在惨叫，五官扭曲狰狞，他完全无法接受这样的结局，自己竟然真的要死在程凌宇的手上。

　　“你后悔吗？”

　　程凌宇无处可逃，他也干脆不逃，反而保持着嚣张的态度，眼神冰冷的看着欧阳烈，刺激着他的心灵。

　　欧阳烈的身躯在快速干枯，死神之剑吞噬着他的生命，让他恐惧不安，却又逃避不了。

　　灵尊等着程凌宇，眼神透着杀气。

　　“魔器，这倒是让我有点意外啊，可惜你修为太弱，这魔刀又被重重封印，根本发挥不出多少威力。交出魔刀，我给你一个痛快。”

　　灵尊看上了程凌宇的冥幻魔刀，想要得到它。

　　程凌宇不语，他在尝试解开魔刀的第二重封印，结果发现这个空间被禁锢了，无法与外界联系，也吸取不到天地灵气，仅凭自身的修为，根本解不开魔刀的第二重封印。

　　这时候，欧阳烈发出了一声凄厉的惨叫，身躯开始冰裂，体内的武魂一道接着一道死去，元神意识也自动裂开，仅仅支撑了片刻，就在周正宇的怒吼声中形神俱灭了。

　　“臭小子，纳命来。”

　　周正宇气得发狂，瞬间就出现在程凌宇面前，要一举斩杀他。

　　程凌宇早有防备，脚下传送阵涌现，手中魔刀复苏，劈出一道凌厉的刀芒，迎上了周正宇的一击。

　　魔刀一颤，嗡嗡作响，可怕的反弹之力震得程凌宇身体摇晃，嘴角鲜血狂飙。

　　周正宇是血武六重巅峰境界，盛怒之下的一击岂是一般人能够承受的？

　　程凌宇虽然借助魔刀之力化解了大部分的攻击，但余下的侵蚀之力依旧让他瞬间重伤，倒飞了出去。

　　冥幻魔刀解开了第一重封印，可以与一般的血武高手媲美，但却比不上血武巅峰境界的强敌，因此这一击，程凌宇遭受了几乎毁灭性的打击。


第140章 生死关头

　　武灵尊不为所动，根本不在乎程凌宇的生死，他只是对那魔刀感兴趣。

　　兰小竹大惊，大喊着冲上去，想要拦住周正宇，却被迎面而来的冲击波直接震飞，斜射出数十丈，落地后重伤不起，差点毙命。

　　“小竹……”

　　程凌宇充满了担心，扭头看着兰小竹，见她还能动弹，心中才稍稍安心。

　　“臭小子，我要活剥了你。”

　　周正宇狂怒，双手缠绕着可怕的血光，让程凌宇四周的空间迅速收紧，想要活活把他压成肉饼。

　　程凌宇身负重伤，但肉身依旧坚固惊人，面对周正宇那死神般的攻击，他还在努力的寻思对策。

　　低吼一声，程凌宇试图站起，却被一股恐怖的重压牢牢压制，仅能在很小的范围内活动。

　　程凌宇悲桑一笑，取出定源珠朝着周正宇射去，他还在做最后的努力。

　　当日玉无尘说过，这定源珠只有程凌宇可以使用，别人根本用不了。

　　现在，空间被禁锢，定源珠无法和玉无尘取得联系，程凌宇只能冒险一试，打出定源珠，希望能引起敌人的注意。

　　周正宇盛怒之下，根本没有在乎这些，飞来的定源珠被他直接弹飞，但却引起了武灵尊的注意。

　　“这是……传说……中的定源珠？”

　　武灵尊平静的脸上露出了一丝激动之情，一把将定源珠摄入手心，还没有来得及细看，便一下子将定源珠甩出，就像是被毒蛇咬了一口。

　　下一刻，定源珠又被灵尊招回，悬浮在手心之上，不敢再直接触碰。

　　“什么人留下的禁制，如此玄妙难解？”

　　程凌宇看到这一幕，先是一喜，随即一惊，最后一叹，心中充满了苦涩。

　　灵尊就是灵尊，即便触动了定源珠上的禁制，但因为封锁了这片区域，那种波动也传送不出去。

　　如此，玉无尘根本无法感应，程凌宇和兰小竹便成了瓮中之鳖，必死无疑。

　　周正宇迅速逼近，双手缠绕着血光，在临近之时，程凌宇感觉到肌肤在开裂，生命在流逝，这一幕与当初绿岛之上遭遇血影追击是何其的相似？

　　看着那个暴怒的身影，感受着快速逼近的死亡气息，程凌宇不想死，强行一刀挥出，要做最后的努力。

　　周正宇一掌挥落，撞击在魔刀之上，那股恐怖的力量强悍得让人无法承受，直接把魔刀弹飞。

　　这一来，程凌宇越发危险，少了魔刀防身，仅凭自身之力，那是必死无疑。

　　魔刀被震飞之后，落在了灵尊手里，虽然极力挣扎，却被灵尊发出的一个灵光界暂时囚禁。

　　灵尊也不心急，一会看看定源珠，一会又看看魔刀，脸上露出了激动之情。

　　“这一次没有白来，这两样可都是好东西。”

　　兰小竹吃力的撑起上身，看着程凌宇的处境，悲呼道：“快闪，你不能死……”

　　兰小竹不想程凌宇死，程凌宇自己也不想死，可世上很多事情都由不得自己。

　　禁锢的时空中，没有任何援助，没有任何机会，面对实力超强的敌人，程凌宇置身绝境。

　　虽然程凌宇还可以祭出方天宝印，但他知道那样做无用，反而会被敌人夺去宝印。

　　周正宇一掌挥出，直接把程凌宇劈飞，浑身鲜血飞溅，肉身都差点毁灭。

　　若是换了一般的魂武修士，这一掌必死无疑，还好程凌宇肉身坚固，坚硬如钢，但也仅剩下一口气。

　　兰小竹急的惊呼尖叫，却改变不了结局。

　　周正宇为了替徒儿报仇，那是杀心炽烈，非要致他于死地。

　　轰然落地，程凌宇翻滚了几转，地上留下了刺目的鲜血。

　　周正宇弹射而起，如泰山压顶，一脚朝着程凌宇的头颅踩去。

　　这是必杀的一击，没有任何犹豫，也不给他丝毫机会。

　　程凌宇躺在地上，根本动弹不得，连动一动手指都显得格外吃力。

　　兰小竹看到这一幕，发出了疯狂的叫喊声，那撕心裂肺的叫声试图要阻止这一切，但却根本不可能。

　　程凌宇眼神黯淡，感受到了死神在临近，那模糊的身影透着狂暴与杀戮，仿佛是勾魂的使者。

　　特殊的空间里，狂风呼啸，怒吼悲鸣，一道道血光弥漫四野，构成了血色的地狱。

　　武灵尊从容淡定，浑不在意。

　　兰小竹哭天喊地，伤心欲绝。

　　程凌宇躺在地上，回忆着生前的一切，一个个鲜活的身影在他脑海中栩栩如生。

　　突然，一个清晰的身影显现在程凌宇的记忆里，那是他灵魂深处永远无法磨灭的印记——若雪！

　　“不，我不能死！”

　　程凌宇瞬间惊醒，而周正宇的攻击也即将临近。

　　这时候，一切都来不及，但程凌宇暗淡的眼神中却绽放出求生的炙热，他绝不能放弃！

　　随着求生欲望的激增，程凌宇重伤的身体有了一丝活力。

　　这种微弱的变化不足以增强他的战斗力，却让他在第一时间发现了一件怪事。

　　重伤的程凌宇浑身是血，而此刻他手臂上的鲜血正朝着一个地方流去，那就是左手中指。

　　那是隐灵戒所在的位置，这让程凌宇在千钧一发之际突然想到了一些事情。

　　来不及考虑，程凌宇拼尽最后一口气，强行开启隐灵戒，求生的欲望让他的精神波动异常激烈，精神处于高度绷紧的状态，释放出了一股不寻常的意识控制力。

　　随着隐灵戒的开启，程凌宇疯狂的求生欲望让他做出了一个疯狂的事情，他竟然以精神异力全力召唤隐灵戒中的那座城堡，让它飞了出来。

　　这是一件极其困难，极度耗费心神的事情。

　　好在程凌宇在精神层次方面的成就异于常人，又处在生死关头，所以他的精神波动异常强烈，最终成功唤出了那座神秘的城堡，在周正宇那必杀一脚临近时，城堡玄之又玄的撞在了周正宇的脚上。

　　突如其来的变故让周正宇都没有察觉，直到那一脚踢在城堡之上，可怕的反弹之力才将他惊醒。

　　那座城堡很大，但是在飞出的那一刻自动缩小了很多倍，因此周正宇没能在第一时间察觉，武灵尊也没有想到会发生这种事情。

　　周正宇那一脚力道惊人，虽然被城堡挡了一下，但扩散的冲击波仍旧将程凌宇震飞。

　　同时，那座城堡也被这一脚给踢了回去，让程凌宇的努力又一次白费。

　　程凌宇跌落在数十丈外，口中鲜血如雨，周身几乎散架，暗淡的眼神中透着一股不甘与莫名的悲切。

　　兰小竹在大声呼喊，悲切的声音充满了怨恨。

　　周正宇在半空凌空一转，二次飞回，眼神透射出凌厉的杀气。

　　“这一次，你给我去死！”

　　盛怒的周正宇心中只有一个念头，那就是杀掉程凌宇，根本无心在意其他事情。

　　程凌宇肉身虚弱，精神萎靡，眼神黯淡无光，只有那不甘与仇恨挥之不去，可惜这两样东西都不能改变结局。

　　周正宇从天而降，一脚朝着程凌宇的头颅踩去，他要踩爆程凌宇的头，让他死无全尸，让他后悔莫及。

　　程凌宇再也没有力气闪躲，没有力量反击，他身心疲倦，虽然万分不甘，却也抗衡不了这一切。

　　附近，狂风怒吼，空气压紧，一层层血光笼罩在程凌宇身上，死神已经降了。

　　当生命即将完结，虚空突然宁静，所有的声音，所有的画面，都在这一刻静止。

　　兰小竹的哭喊，武灵尊的不屑，周正宇的杀戮，全都交织在一起。

　　那一刻，程凌宇好似听到了一种声音，感应到了一种微不可查的波动，仿佛是勾魂使者前来拘魂。

　　必杀的一击还在继续，只不过当周正宇的那一脚临近之际，虚弱的程凌宇并没有发现，他左手的隐灵戒突然由虚而实，自动开启，隐灵戒深处的那座城堡城门大开，射出一道虚幻迷离的身影。

　　点点微光，追溯着光阴的流逝，层层波动，划开了时空的阻隔。

　　眼看程凌宇就要死在周正宇脚下，一股震荡天地的冲击波瞬间将血武六重巅峰境界的周正宇弹飞，化为一个半球形的防御罩，保护着重伤的程凌宇，抵挡住了四周的一切攻击。

　　这一次，强烈的震动波彻底把周正宇震醒。

　　之前那一击他就觉得奇怪，可事后没有任何发现。

　　如今，这种情况又一次出现，那就绝不是巧合而已。

　　“怎么回事？”

　　周正宇怒吼，这可是禁锢的时空，不可能有外人闯入，所以他的第一反应就是程凌宇祭出了某种防御法宝。

　　武灵尊脸上露出了一丝震惊，这个空间是他设立的，如果有外人闯入，他会第一时间感应到，可眼前那个飘逸出尘的身影是怎么回事？

　　兰小竹焦虑之极，一开始根本就没有察觉，直到周正宇发出怒喝，她才意识到场中的情况有了变化，连忙朝着程凌宇看去，结果却看到了一个如梦似幻的身影。

　　“被人欺负了，好可怜啊。”

　　娇柔的声音透着几分顽皮，回荡在程凌宇的耳朵里。

　　这个声音听起来有些熟悉，让原本虚弱的程凌宇为之一愣，脑海中闪过一个身影。


第141章 风华绝代

　　“你……你……”

　　程凌宇努力的睁大眼睛，凝视着身旁那个火红的身影，那一头飘逸靓丽的红发独具魅力，简直就是独一无二，配上那绝美无双的娇颜，任何人都难以忘记。

　　“魅儿……小姐……”

　　程凌宇有些哽咽，怎么也不曾想到，临死之前竟然还能见到赤魅儿。

　　周正宇这时候回过神来，冲着那个背对着自己的赤红身影道：“什么人，敢插手我神武宗的闲事。”

　　赤魅儿根本不予理会，看着程凌宇那委屈的模样，眉宇间闪过一丝心痛的怒气。

　　“好了，都过去了，有什么委屈，我给你做主！”

　　赤魅儿玉手一挥，发出一股柔和之力托起程凌宇重伤的身体，掌心射出一道道流转的红光，在程凌宇身外幻化成天地万物，释放出各种能量，迅速滋养他的身躯，让他的伤势快速痊愈。

　　周正宇看到这一幕，阴霾的脸上露出了一丝震惊。

　　武灵尊剑眉皱起，问道：“小姑娘，你是谁？”

　　兰小竹又惊又喜，虽然不认识赤魅儿，但她看得出程凌宇和赤魅儿之间应该有着很深的交情。

　　程凌宇体会着身体的变化，俊俏的脸上充满了惊骇之色，怎么也想不到赤魅儿的修为实力与手段竟然如此高明。

　　“好了，说说这是怎么回事吧？”

　　赤魅儿收回玉手，含笑的脸上妩媚动人，充满了魅惑，让程凌宇心跳加速，有种深陷其中的感觉。

　　火焰般的长发轻轻飘起，一身赤红如火的长裙勾画出完美的身段，配合那绝美的容颜，这世上除了玉无尘，还找不出第二个可以与之相比。

　　程凌宇简单讲述了一下今日的事情，还有与欧阳烈之间的过节。

　　赤魅儿看着灵尊手上托着的定源珠，表情有些怪异。

　　“禁锢的空间，定源珠的波动传不出去。还好你不笨，知道召唤隐灵戒中的城堡，让我察觉到你有危险，所以专程跑来救你。”

　　赤魅儿玉手轻挥，重伤的兰小竹就瞬间出现在了程凌宇身侧，被他抱在了怀里。

　　“好狂的丫头，竟敢藐视我们。”

　　周正宇气急，他可是神武宗的高手，在整个天阳帝国都是一等一的人物，何曾这样被人瞧不起？

　　程凌宇提醒道：“魅儿小姐当心，那可是神武宗的灵尊。”

　　赤魅儿随口道：“灵武二重，不值一提。”

　　武灵尊哼道：“好大的口气，在天阳帝国敢藐视我的人还找不出几位。”

　　赤魅儿嘲笑道：“那是因为你没有遇上我与那定源珠的主人。听说之前有人给你算了一命，你觉得她算得准是不准？”

　　周正宇怒道：“放肆！”

　　赤魅儿不悦道：“你给我闭嘴！”

　　清脆的声音透着一股凌厉，宛如晴天霹雳，在响起的一瞬间，周正宇突然发出一声惨叫，整个人倒飞出去，一张嘴被直接撕开，再也发不出声音。

　　武灵尊大怒，骂道：“你好大的胆子，竟敢在本尊面前伤人。”

　　赤魅儿讥讽道：“不用在我面前大呼小叫，天陨神算的准确率相当高，她说你今天要死在这里，你就一定会死在这里。”

　　赤魅儿莲步轻移，踏着轻快的脚步浑不在意的朝着武灵尊走去。

　　武灵尊心神一紧，赤魅儿的从容淡定让他心中涌现出了强烈不安的情绪。

　　周正宇惊骇无比，心中悔恨交加，他怎么也想不到，眼前这么美貌绝世的少女竟然如此可怕，一句话就撕裂了自己的嘴，这简直强悍得没有天理。

　　程凌宇和兰小竹也大吃一惊，根本看不透赤魅儿的实力。

　　一身火红的赤魅儿就像是烈火精灵，脚下烈焰翻滚，化为一朵朵红云，每一朵红云之上又立着一头火凤凰，正在展翅腾飞。

　　这些火凤凰的头上，出现了一个个虚拟的世界，万物的形成、发展、成长、衰退、灭亡构成了一个轮回，正在那虚拟世界里上演，蕴含着天地奥秘，大道神奇。

　　“不属于你的东西，强求只会给你带来毁灭。”

　　赤魅儿笑得有些冷，玉指纤纤，右手一伸，武灵尊掌控的定源珠与魔刀就飞到了赤魅儿手里。

　　这种情况让武灵尊大吃一惊，他感觉自己在赤魅儿面前就跟个小孩子似的，竟没有任何抗衡的余地。

　　“你……你……到底是谁？”

　　赤魅儿笑道：“对不起，我不喜欢告诉你。”

　　玉手一挥，定源珠与魔刀就回到了程凌宇手里。

　　武灵尊脸色阴冷，沉声道：“你想清楚，这样做可是与神武宗为敌。”

　　赤魅儿冷笑道：“你们要杀程凌宇，就是与我为敌。”

　　这一刻的赤魅儿收起了笑容，变得凌厉无比，周身释放出震慑诸天的气势。

　　武灵尊怒吼一声，四周的时空在翻滚，空间一层层破碎，原本禁锢的区域突然被打开，与外界连在了一起。

　　腾空而起，武灵尊好似天地霸主，吸纳四方灵气，汇聚八荒神威，卷动了天地，打破了秩序。

　　赤魅儿淡漠一笑，右手朝天一指，翻滚的时空瞬间静止，四方的灵气陡然消失，这一方天地被直接禁锢，一种恐怖的神威硬生生的把武灵尊从半空逼落，脸上露出了骇然的神情。

　　程凌宇和兰小竹神情呆滞，几乎不敢相信这一切，这简直太出乎意料了。

　　周正宇看到这一幕，心都凉了半截。

　　武灵尊在神武宗虽然不算拔尖，但也是灵武二重境界，如今赤魅儿轻轻一指，就禁锢了整个天地，这简直强悍得不可理解。

　　“你……你……想干什么？”

　　武灵尊身体颤抖，声音也在颤抖，当死亡临近，他也同常人一般充满了恐惧。

　　“明知故问，我当然是要送你一程。”

　　赤魅儿右手抬起，掌心之中孕育着莫测神力，有星辰破灭的景象在翻滚。

　　武灵尊感受到了死亡的威胁，大吼道：“不！不要杀我，我愿意拿灵器交换一条命。”

　　“可惜我对灵器不感兴趣，我更喜欢替他出口气，为他铲除一个敌人。”

　　赤魅儿笑得有些冷，右手缓缓朝着武灵尊拍去，掌心射出一道道光华，缠绕在武灵尊身上，任由他如何挣扎反抗都无济于事。

　　很快，武灵尊被吸入赤魅儿的掌心，一件灵光闪闪的长剑从武灵尊体内飞出，落在赤魅儿脚边，还有一枚储物戒也从掌心飞出，落在了程凌宇手里。

　　武灵尊还没有死，他在赤魅儿的手心之中大声求饶，发出了不甘的咆哮与悔恨。

　　赤魅儿五指一收，所有的声音便瞬间消失，掌心的世界悄然隐去，一切恢复平静。

　　周正宇弹射而起，仓皇逃离，却被赤魅儿轻轻拉回，脚边的灵剑一闪而过，就把周正宇的人头给劈碎。

　　程凌宇松开兰小竹，上前仔细搜查周正宇的尸体，除了找到一枚储物戒外，还在他的体内发现了一件灵器，那是一个小铜铃。

　　回到赤魅儿身边，程凌宇脸上挂着微笑的感激。

　　“这一次多亏魅儿小姐相救，这份恩情我会铭记在心，将来一定报答魅儿小姐。”

　　赤魅儿看着程凌宇，笑道：“变化很大了，多了一股自信的魅力，修为也从当初的凡武八重晋升到了魂武三重，速度还算可以。”

　　“魅儿小姐过奖了，你的实力才真正让我大吃一惊，简直不敢相信。”

　　“我的实力与那红羽有关系，因此与你有关系。此去西陨神山不远，那儿埋葬了很多过去，你要好好努力。另外保管好定源珠与隐灵戒，它们会给你带来幸运。”

　　赤魅儿眨眨眼，顽皮又美丽，深深吸引着程凌宇的心神。

　　那火红的长发绝美诱人，释放出一种特殊的气息。

　　一旁的兰小竹感觉不到，但程凌宇却十分喜欢那种气息。

　　“魅儿小姐之言，我一定牢记在心。以后若是想要联系魅儿小姐，是否只要开启隐灵戒，召唤那座城堡就可以？”

　　赤魅儿笑道：“如果打开隐灵戒，你能看到那座城堡，就表示我在你可以联系的范围之内。如果城堡消失，就表明我有事远离，暂时无法联系。”

　　“好的，我记住了。”

　　“这把剑还不错，是上品灵器，上面的气息我已经抹去，就送给你吧。”

　　灵剑出自武灵尊，自然是好东西。

　　赤魅儿对灵器似乎看不上，所以送给了程凌宇。

　　“好了，我要走了，下次见面希望你不要让我失望哦。”

　　赤魅儿妩媚一笑，弯弯的眼眉含着诱人的神韵，看得程凌宇双眼发呆，几乎忘记了自己是谁。

　　红发飞舞，佳人远去。

　　赤魅儿就像是一团烈火，时刻绽放出难以抵御的魅力，深深吸引住了程凌宇的心神。

　　好一会，程凌宇回过神，感觉兰小竹正看着自己，脸上顿时露出尴尬之色。

　　“小竹……”

　　“魅儿小姐真美，她是我此生所见最美的女人。”

　　兰小竹轻轻地的说道，眼中流露出了羡慕之情。

　　程凌宇迟疑了一下，讲述起了与赤魅儿相识的过程。

　　“我和魅儿小姐是在十阳镇相识……她送了我一枚储物戒，当时我并不知道，魅儿小姐有着如此惊人的实力……”


第142章 升月门

　　兰小竹笑了笑，幽幽道：“加油吧，你和魅儿小姐之间有着千丝万缕的关系。”

　　程凌宇表情奇异，这一次死里逃生本以为会和玉无尘有关系，谁想却牵扯到了魅儿小姐。

　　这让程凌宇很意外，却又很惊喜。

　　兰小竹伤势不轻，程凌宇驾驭着渡空船，迅速离开了那里。

　　临走前，程凌宇找到了欧阳烈的储物戒，那块出自兰陵圣宫的竹牌就放在储物戒内。

　　这一次，程凌宇和兰小竹虽然险象环生，但却收获惊人，得到了神武宗三大高手的储物戒。

　　这其中，武灵尊的储物戒有特殊封印，程凌宇暂时还无法开启。

　　一把上品灵剑，一只中品灵器级别的小铜铃，还有兰陵圣宫的竹牌，这可全都价值连城。

　　加上周正宇与欧阳烈的储物戒，里面也有很多好东西。

　　因为在赶路，且距离西陨山神不远，程凌宇打消了清点储物戒的念头，不愿意节外生枝。

　　半天后，兰小竹的伤势基本痊愈，起身来到程凌宇身旁，两人并肩而立，相依相偎。

　　经历了一次生死，两人的关系亲密了几分。

　　程凌宇搂着兰小竹娇小的身躯，目光凝视着前方，那儿有一座高大的山门。

　　“那就是落日城的内山门？”

　　“应该是的，那儿已经汇聚了不少人。”

　　两人仔细打量着那所谓的内山门，那是两条高达百丈的圆形石柱，直径超过五丈，柱头上雕龙刻凤，布满了奇异的花纹。

　　远远看去，两根石柱形成的内山门中有真龙盘踞，彩凤飞腾，雀鸟展翅，麒麟献瑞。

　　虽然那些都只是幻象，但却无比真实，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　一炷香时间过去，两人来到了内山门附近，这儿汇聚了数千人，全都是前往落日城的年轻修士。

　　当中也有一些年纪较大的修士，修为实力不凡，负责护送晚辈来此试一试运气。

　　程凌宇收起渡空船，拉着兰小竹的手慢慢走向人群。

　　各种交谈之声不绝于耳，程凌宇听到了一些有用的信息。

　　原来这内山门名为升月门，从远处看，日落之后，月亮就从这儿升起。

　　进入升月门后，就属于西陨神山的地界，那个区域比较古怪，飞行法宝会受到极大干扰，根本无法使用。

　　时空传送也无法奏效，前往落日城的修士只能凭借自身实力飞越这千里之遥。

　　升月门汇聚了大批修士，很多人都在打探情况，因为这一次前来之人，并不全都符合落日城招收弟子的标准，有些真武境界的修士也想来凑热闹。

　　但是据说这升月门很奇怪，魂武境界之下的修士如果强行横渡，很可能坚持不到最后，会死在半路上。

　　程凌宇并不心急，他在仔细打探情况，发现这里的修士，有些已经来了好几天，甚至有半个月前就赶到的，但这些人却迟迟不愿上路，这究竟是为什么呢？

　　经过一番打探，程凌宇终于知道了个中的奥妙。

　　原来西陨神山真正的名字叫陨神山，是一个神都不愿意涉足的地方，有着陨落的危险。

　　在很久很久以前，陨神山发生了意外，不知何故一分为二，一块落在天阳帝国的极西之地，另一块落在了幽星大陆之上。

　　后来，历经岁月沧桑，极西之地的陨神山便成为西陨神山，而幽星大陆上的另一处陨神山则被天阳帝国的修士称之为东陨神山。

　　实际上，东陨神山在幽星大陆上另有名字，那也是一处奇特的地方。

　　西陨神山因为有“神”陨落，据传是一个被诅咒的地方，具体情况外人无从知晓，只是听说西陨神山怪事连连，进入升月门后就等于是踏足了禁忌之地，随时可能发生危险。

　　因为这个原因，很多人逗留在升月门外，希望能与其他人结伴同行，抱团取暖。

　　然后前来此地的修士都怀着相同的目的，想要成为落日城的弟子。

　　但因为落日城招收弟子名额有限，属于僧多粥少的情况，这就造成了修士之间彼此竞争的关系，谁也不希望别人顺利越过这最后一关，成为自己的绊脚石。

　　这种情况下，为什么没有相互厮杀呢？

　　原因很简单，落日城事先就放出了风声，对于那些品行不端之人，将取消资格。

　　并且，这儿已经处于西陨神山的范围，就算在升月门外动手，也不可能完全隐瞒。

　　如此一来，很多人都想借助这最后一程扫除障碍，因此就出现了彼此猜忌，尔虞我诈，相互算计的场面。

　　程凌宇了解这一情况后，忍不住摇头慨叹。

　　“人性的自私与黑暗，确实比我想象中更为可怕。”

　　兰小竹道：“所以彩云磨练你就是想要让你明白，一旦进入大门派，里面的竞争会更加残酷，你若没有准备好就会被淘汰。”

　　程凌宇复杂一笑，收起心底的感叹，眼中慢慢流露出一股锐利的锋芒。

　　“放心，真正面对时，我也不会手软。”

　　观望着半个时辰，陆陆续续有修士上路，进入了升月门。

　　程凌宇嘴角微扬，拉着兰小竹飞身而入，并不在乎那诅咒的传言。

　　一入升月门，程凌宇的心中就涌现出了一种说不出的怪异之感。

　　这个地方的时空波动极其不稳定，不利于飞行，还有看不见的暗流与气旋，稍不留心就会被卷进去，虽然不会有太大的危险，却会给赶路带来一定的麻烦。

　　程凌宇看着前方，阴暗的天空下，一道道风柱拔地而起，卷起漫天尘沙。

　　“凌宇，你不觉得这升月门的名字有点怪吗？”

　　相处日久，两人之间的关系逐渐亲密，称呼也有所不同。

　　“你指什么？”

　　兰小竹道：“落日城，升月门，我们还没有到落日城，但却要先过升月门，这有点前后颠倒的感觉啊。”

　　程凌宇笑道：“听起来是这样，但很多时候太阳还没有落山，月亮就升起来了。反之，月亮只要升空，就注定太阳要落山了。我们先过升月门再到落日城，实际上刚刚好，既可以经历一段日月交辉的岁月，又能感受到昼夜交替的那种变化，这其中就蕴含着天地的奥妙。”

　　“你的思维与很多人不太一样，想法也很奇妙。”

　　两人边走边聊，速度并不快，因为这个地方根本就快不起来。

　　前行十余里，程凌宇感觉环境有了微妙的变化，双脚一下子沉重多了。

　　“超重力场？”

　　兰小竹感到意外，脸上露出了一丝异样。

　　从升月门到落日城，两地相隔千里，若超重力场贯穿全程，那足以把人活活累死。

　　程凌宇仔细体会，轻声道：“这是一个十倍重力的超重力场，影响不会太大。”

　　在两人前方，不少修士正在缓慢前进，后方也有大批修士正在快速临近。

　　程凌宇拉着兰小竹大步行进，如履平地，显得轻松随意。

　　呼呼的风声伴随着大家前进，两个时辰后，程凌宇前行五十里，这儿的超重力场有所激增，达到了十五倍重力。

　　兰小竹皱眉道：“五十里上升一个阶段，一千里就要上升二十个阶段，这样算下来，到最后超重力场将达到百倍重力的程度，魂武境界的修士只怕难以承受。”

　　程凌宇道：“这个目前还不好判断，落日城既然规定魂武境界就有入选资格，我想他们不会故意为难这些前来拜师的修士。”

　　一路上除了超重力场带来的艰辛外，暂时没有什么危险。

　　直到入夜之后，情况才有了一些变化。

　　一团团朦胧的光影从地面升起，悬浮在半空上，内部发出柔和的光芒，好似一轮轮明月被雾气所笼罩。

　　程凌宇看到这一幕，感到新奇极了，他现在所处的区域，超重力场达到了三十倍重力，每一步移动都显得格外吃力，需要拼尽努力，耗费极大的修为与体力。

　　兰小竹看着半空中的光团，自语道：“好奇怪的感觉，真的很像一轮轮月亮。”

　　程凌宇道：“或许这就是升月门的由来。”

　　程凌宇取出定源珠，发现上面的矿物图案在闪闪发光，对于半空中的光团有着特殊的反应。

　　程凌宇紧握定源珠，催动真元注入其内，脑海中闪现出很多画面，全都是那些光团内部的情况。

　　“太阴月华之精，幻化千月当空。”

　　程凌宇从定源珠那里得到了这个信息，这让他兴奋极了。

　　“小竹，我想试一试，看能不能吸取这月华精气，你在这等我。”

　　“小心点。”

　　程凌宇微微颔首，松开兰小竹，目光锁定最近的一个光团。

　　蓄势准备，程凌宇弹射而起，克服了三十倍的超重压力，冲到了那个光团附近。

　　乌光一闪，程凌宇右手魔刀突现，朝着那光团劈去，想要劈开外部的防御。

　　刀锋过处，泛起丝丝白气，释放出至寒之气。

　　程凌宇以魔刀一击，竟未能劈开光团外部的防御，这让他大吃一惊。

　　因为超重力场的关系，程凌宇无法在半空逗留，稍后就回落地面。


第143章 星辰淬体

　　出师不利，程凌宇并没有气馁，开始认真分析。

　　这光团之中蕴含着太阴月华之精，那是至阴至寒之气，有着坚不可摧的防御。

　　魔刀乃是魔器，拥有极高的品质，具有腐蚀与腐朽之力，却劈不开太阴月华之精的防御，说明程凌宇选错了方式。

　　片刻后，程凌宇开始了第二次尝试。

　　这一回，程凌宇收起魔刀，祭出方天宝印，谁想结果还是一样，以往百试百灵的方天宝印，这一回也无功而退。

　　“奇怪，两种方式都不对，那要如何收取这太阴月华之精？”

　　程凌宇疑惑了，两大法宝都没有用处，这可让他束手无策了。

　　兰小竹沉吟道：“太阴月华之精那可是传说中极其珍贵的一种资源，比灵脉还要稀罕，若是轻易可以收取，还不早就被人得去，岂会留到至今？”

　　程凌宇一愣，他还真的忽略了这个问题。

　　“这一次前来落日城，修士人数多达十万，当中有不少血武境界的高手。估计其中就有人看出了太阴月华之精的来历，并尝试着摄取，但全都失败，说明这玩意就不是那么容易得到的。”

　　程凌宇看着半空，一个个朦胧的光团间隔一定距离，由近而远，数量多达数百。

　　当然，确切的数字是一千，只不过因为角度的关系，程凌宇无法全都看见。

　　“走吧，我们没有太多的时间可以消耗，前路还有危险。”

　　兰小竹柔声劝慰，可程凌宇却总觉得不甘。

　　“换个地方，我们再试试。”

　　程凌宇拉着兰小竹改变了方向，想再试一下。

　　两人避开了前往落日城的主线，这样后方赶来的修士就不会发现。

　　找了一个适合的地方，程凌宇取出一批宝器开始布阵。

　　通常情况下，布阵都需要材料。

　　程凌宇以宝器作为布阵材料，这是比较奢华，却也是比较无奈的。

　　半个时辰后，阵法布置完成了。

　　程凌宇吩咐兰小竹在外护法，他则走入了阵法之中。

　　这是一个禁锢隔空阵法，可以隔绝超重力场的干扰，并隔断内外之间的气息波动，让人无法察觉程凌宇在阵内做些什么。

　　一切准备就绪后，程凌宇看着半空的太阴月华之精，脸上露出了凝重之色。

　　“机会只有一次，成不成就全靠你了。”

　　程凌宇取出一个泥碗，放置在阵眼之上，随后全力催动阵法，一件件宝器在剧烈摇晃，释放出强大的力量与璀璨的光芒，源源不断的注入泥碗之内。

　　这是程凌宇思前想后，觉得唯一可行的办法，借助天河聚星碗的力量，将半空中的千轮月华全都吸入碗内。

　　理论上，这是有望成功的，可实际上结果怎样，程凌宇自己也不知道。

　　并且，以程凌宇的修为也能初步催动天河聚星碗，但他为了提高成功率，这才刻意布下了一个阵法。

　　西陨神山是一个奇特的地方，至少进入升月门后，这里与外界隔绝，很难吸纳天地万物的力量。

　　因为这个缘故，程凌宇才利用宝器布阵，以消耗宝器的力量转化为天河聚星碗所需要的动力，这可比程凌宇自身催动天河聚星碗的威力强多了。

　　泥碗一开始静止不动，默默的吞噬阵法宝器的能量，等到力量累计到一定程度，泥碗就出现了轻微的震动。

　　随后，震动越来越强，泥碗开始旋转放大，内部出现了一个个虚幻的符文印记，交织一体，宛如翻滚的混沌，逐渐形成了一个星河漩涡。

　　泥碗在快速放大，碗口直径很快达到了一丈，通体闪烁着符文光华，仿佛有万千星辰铭刻其上，一条条星河在泥碗内部若隐若现，一片片星云在泥碗外部闪耀着光芒。

　　这等异景，程凌宇还是第一次见到，脑海中的那株小草闪烁着奇异的光芒，一个信息传递到他的心上。

　　“天河聚星，星辰淬体。”

　　这是泥碗的第二重运用，比起上一次的初级运用明显强多了。

　　随着泥碗的放大，半空中的太阴月华之精受到了强力的干扰，一个个光团朝着这边涌来，挣扎反抗想要摆脱那种力量。

　　兰小竹在阵外看到这一切，整个人都惊呆了，搞不懂程凌宇是如何办到的，这简直太不可思议了。

　　阵法上空，一个个光团在盘旋，极力抗衡天河聚星碗的吞噬之力，但却在慢慢的深陷。

　　突然，一个光团从半空坠落，被吸入了天河聚星碗。

　　随后，一个接着一个的光团从天而降，全都被摄入泥碗之内，体积在自动缩小。

　　当千个光团全部被吸入泥碗之后，程凌宇做出了一个惊人的举动，快速除去一身衣物，跳入泥碗之中。

　　天河聚星碗在剧烈振动，持续不断的吞噬阵法宝器的能量，维持着现状。

　　程凌宇进入泥碗内部，被太阴月华之精包围着，玄寒至阴之气缠绕在他的身上，让他感到全身冰冷。

　　闭上眼睛，程凌宇进入了无梦状态，身体被自动调整到最佳状态，身外的太阴月华之精开始朝着他涌来。

　　泥碗在震动，一道道符文在闪现，有些符文穿透了程凌宇的肉身，留下了某种气息，或是某种印记，形成一种特殊的淬炼。

　　太阴月华之精蕴含着玄妙，一道接着一道钻入程凌宇的体内，改造着他的肉身，洗涤着他的灵魂，并最终进入了神秘空间的四星金字塔内，开始凝聚第五颗星。

　　这是一个持续的过程，程凌宇悬浮在泥碗内部，心无杂念，保持着永恒寂静的无梦状态。

　　当一千道太阴月华之精全部进入程凌宇体内后，一股股月华之精开始融合，开始演变，最终合而为一，变成了一个特殊的印记，蕴含着一种神通绝技——千月斩。

　　太阴月华之精融合之际，也正好是第五颗星凝聚完成之时。

　　这第五颗星位于四星金字塔的中心位子，蕴含着玄寒至阴之气。

　　在第六颗星与第七颗星出现之前，神秘空间中的金字塔扔保持着目前的状态。

　　当太阴月华之精全部进入程凌宇体内，泥碗的震动开始减弱，等到太阴月华之精融合归一，泥碗的震动便完全停止。

　　那时候，程凌宇被弹了出来，泥碗则自动缩小，变回了原来的模样。

　　程凌宇落地后便苏醒过来，发现夜晚已经过去，天空已然明亮。

　　翻身而起，程凌宇打量了一下自身的情况，感觉浑身有力，肉身的强度比以前大幅提高，肌肤表面出现了一个个月牙图案，正在快速隐去。

　　精神层次方面，程凌宇感觉神清气爽，魔瞳第四重炼魂化精有了明显提高，这全都是融合太阴月华之精的功劳。

　　此外，脑海之中还多了一个意识印记，正是千月斩的修炼之法，目前还处于封印状态，需要他花时间去解开。

　　穿好衣物，程凌宇收起阵法，超重力场瞬间袭来，但程凌宇感觉重力的倍数有所下降。

　　兰小竹跑来，脸上满是喜悦与好奇之色。

　　“你怎么做到的？”

　　程凌宇一把抱住兰小竹，笑道：“我有一件法宝，帮了我大忙。”

　　程凌宇一言带过，拉着兰小竹继续赶路。

　　这个区域的三十倍重力并没有变化，只不过因为程凌宇的综合实力明显提高，所以感觉轻松了不少。

　　前行数十里，超重力场突然消失，程凌宇和兰小竹都松了口气，开始快速前进。

　　前方，出现了一片飓风区域，呼啸的龙卷风快速移动，没有任何规律。

　　要想前往落日城，就必须穿过这个飓风地带，这也是对修士的一种考验。

　　先是超重力场，如今是飓风地带，接下来还会有什么呢？

　　西陨神山地形古怪，从升月门到落日城之间，属于西陨神山的边缘地带。

　　可就是这边缘地带，依旧有着重重艰险，需要修士去克服它。

　　程凌宇来到飓风区域外，这儿汇聚了数百修士，全都在观望，全都在想办法。

　　此前的超重力场只是一种辛苦的磨练，危险性不大。

　　如今这飓风区域可就凶险多了，因此很多人都在思考。

　　程凌宇逗留了片刻，想到了一个问题。

　　“这么多修士，怎么就没有看到那种嚣张跋扈，不可一世的狂徒呢？”

　　兰小竹笑道：“那种人物早就进去了，岂会走在最后？并且，太嚣张了容易被人嫉妒，不利于后面的发展，因此很多人都保持着低调，隐藏着自身的实力。”

　　“看来低调也是一种美德啊。”

　　因为时间的关系，很多修士观望了一番后，便陆陆续续出发了。

　　这是避不开的一道坎，必须要冲过去，否则就白来了。

　　程凌宇拉着兰小竹跟在大家后面，这个区域没有超重力场，修士可以纵跳如飞，以此来闪避飓风的席卷。

　　之前的超重力场是考验毅力，如今的飓风场面是考验灵变。

　　程凌宇在这方面比较出众，他拥有惊人的爆发力，总是一次次避开龙卷风的袭击，在一条条风柱之间快速前进。

　　飓风区域长达二十里，稍有不慎就会被卷上半空，冲出数十里外。


第144章 招收规则

　　这种情况对于普通人来说很危险，对于魂武境界的修士则不算什么，只是要从头再来。

　　穿越了飓风区域后，前方又出现了冰川地带，极寒之气能冰封万物，这对修士是一大考验。

　　很多修士在穿越冰川地带时，身上都缠绕着熊熊烈焰，以抗衡极寒之气的侵袭。

　　只是很少有人想到，这冰川地带长达一百里，在最后十里范围内，有很多修士被冻成了冰棍，永远留在了这里。

　　这些主要是修为不足，或是估算错误，前期耗费了大量真元，到后期后力不济，被困此地，却又得不到营救，最终被活活冻死。

　　程凌宇有些感慨，但却没有说啥。

　　落日城招收弟子那是你情我愿，这些人自不量力，只能怨自己命不好。

　　越过冰川地带，前面是一片火海，炙热的高温足以焚烧万物，结合此前的冰川地带，那可是冰火二重天。

　　“算算时间，进入升月门已经快三天了，距离落日城应该不远了。”

　　火海无边，程凌宇看不到对面，只能凭时间与距离来猜测。

　　“等我们赶到落日城外，估计招收弟子的时间也就差不多了。”

　　两人没有停留，迅速冲入火海。

　　程凌宇催动焚天决，一边前行，一边吞噬烈火精华，一朵朵红莲汇聚在他脚下，化为了一座烈火莲台。

　　兰小竹采用了另一种方式，撑开一口口洞天，吞吐着火焰，修为实力也在稳步提高。

　　火海区域很大，两人穿行了两百余里，耗时一整天，才走了出去。

　　本以为快到了，可走出火海区域才发现，前面还有一关。

　　“这是……”

　　兰小竹与程凌宇交换了一个眼色，都被眼前的景象惊呆了。

　　前面是一处大裂谷，前路被中断。

　　在大裂谷前方，有一座延绵数十里的悬空山倒悬而立，连接着前往落日城的道路。

　　“这是倒悬天，通往落日城的最后一关。”

　　附近有修士回答，对此地的情况解释了一番。

　　“那是上下颠倒的时空，重力变幻不定，稍有不慎就会坠下深渊，被传送到升月门外，一切又得重来。”

　　程凌宇在观察，此刻就有数百修士正在倒悬天上前进，速度很缓慢，小心翼翼。

　　这一关实际上不算很难，只是一种心理考验，也是西陨神山的一种特殊地貌，是通往落日城的必经之道。

　　程凌宇驻足观望了半个时辰，身边有很多修士陆续踏上了倒悬天，几乎都顺利通过，只有极少数人粗心大意才坠落深渊。

　　倒悬天长达八十余里，程凌宇拉着兰小竹耗费了半天，顺利通过了这一关。

　　此后是一马平川，山势渐近，一座城池隐隐浮现在眼前。

　　“终于要到了。”

　　兰小竹脸上露出了微笑，这几天的经历算不上太危险，但也绝不轻松，没有魂武境界的修为实力，是不可能走到这一步的。

　　落日城越来越近，一座巍峨的神山耸立在面前，高入云霄，庞大无边。

　　落日城的入口就位于山脚下，而落日城则修建在山腰上，远看就像是一座古城堡，朦胧中透着神秘，让人望眼欲穿。

　　在巨大的西陨神山脚下，汇聚了数以万计的修士，那儿有一道闪光的结界，将整个西陨神山的主体保护起来。

　　程凌宇和兰小竹快速前进，来到了山脚下，那儿有一道山门，由白玉晶石修建而成，闪烁着璀璨的神光。

　　山门之上，“落日”二字闪烁着耀眼的光芒，一个太阳图案清晰入眼，释放出某种威严。

　　招收弟子的时间还剩下一天，可山门外的修士早已沸腾起来，一个个望着眼前那高不见底的神山，脸上露出了向往之色。

　　程凌宇环顾四周，心情有些复杂，这儿至少有六七万人，且后面还有许多修士正陆续赶来。

　　兰小竹看着西陨神山，心底涌现出一股惊颤，这座神山释放出无上威严，就像一头太古凶兽，震慑诸天。

　　在山门之内，坐着一个面容枯寂的黑衣少年，一个人静静的看着脚尖，根本不理会山门外的数万修士。

　　这一次前来的修士当中，女修占了近两层，其中不少人都是姿容秀丽之辈，谁想这黑衣少年却看也不看。

　　程凌宇观察着附近的修士，因为人数太多，气息杂念，很多人巧妙的隐藏了自身的实力，根本就很难发现。

　　突然，程凌宇看到了一个熟悉的面孔，竟是云阳城江家的江慕枫，想不到他也来了。

　　此刻，江慕枫也看着程凌宇，表情有些冷淡，隐隐透着一丝仇怨。

　　程凌宇儒雅一笑，表现得很平静，继续留意其他修士的情况。

　　数万修士云集一处，拥挤在所难免。

　　大家都在耐心的等待，时不时看一眼新来的修士，考虑如何增加自己的胜算。

　　一天的时间眨眼就过去了，后续赶来了修士人数超过了两万，有些都还在半路上，拼命的往这赶。

　　上午，山门之内，黑衣少年突然站起身来，缓缓转身看着门外，冰冷的目光扫了一圈，嘴角露出了一丝落寞的笑。

　　迈步而出，黑衣少年走出山门外，在穿越防御光界时，身上浮现出一些古老的符文与图案，神秘极了。

　　黑衣少年站在门外，一言不发，数万修士全都看着他，等待着他的发话。

　　这时候，山门内出现了一个灰衣中年男子，圆圆的脸上挂着一丝微笑，给人一种亲切感。

　　中年男子走出山门外，身上同样浮现出一些古老的符文与图案。

　　“欢迎各位远道而来，今天是本城招收门人弟子的好日子，我首先代表落日城欢迎大家。”

　　四周传来欢呼声，大家都很激动，还有人忍不住尖叫。

　　中年男子挥手压下众人的欢呼，笑道：“鄙人花满天，负责此次招收弟子的初选事宜，在正式开始之前，我会先向大家介绍一些需要注意的事项。”

　　数万修士安静下来，仔细聆听，因为这很关键。

　　“首先，这一次本城招收弟子需要满足三个条件。第一，年龄在二十五岁以下，包括二十五岁。第二，修为境界在魂武境界以上。第三，身份限制，不能是三圣四绝中其他门派的弟子。其次，大家都很关心的问题，这一次本城具体要招收多少弟子？这一点实际上没有确切的人数限制，要看大家的运气与机缘。”

　　“招收规则是怎么样的，请花大侠讲一讲。”

　　花满天道：“规则很简单，会经过三轮筛选。跨过我身后的这道山门就算过了第一关，这是初选，从今天开始，会持续五天。那些还在半路上的修士也不用心急，只要在五天之内赶到这，都是有机会的。”

　　“这一轮的初选就只是年龄、修为、身份的筛选吗？”

　　“是的，每一个修士在进入这道山门之前，都需要通过检测石的检验，可以判断一个人的年龄大小与修为深浅。”

　　花满天身后的山门处，此时多了一根细小的石柱，上面有一个石球，通体闪烁着虚幻的符文。

　　这一轮的初选是硬性条件的筛选，只要满足条件，都能跨过这道山门。

　　因为修士人数众多，所以初选的时间定为五天。

　　“第二轮的筛选有什么需要注意的吗？”

　　有修士主动询问，想了解后面的情况。

　　“第二轮筛选很关键，会刷下大半的名额，具体情况到时候你们就知道了。”

　　花满天卖了个关子，并没有透露太多。

　　“好了，初选正式开始，大家一个接一个来，不必心急。所谓赶早不如赶巧，是你的缘分跑不了，不是你的缘分也强求不了。”

　　这话一出，就有心急的修士朝着山门涌去。

　　门外的黑衣少年眼神一扫，一股无形的震慑瞬间降临，让所有人都心神绷紧，顿时停了下来。

　　程凌宇隔得较远，依旧被黑衣少年的实力吓了一跳，这简直是深不可测啊。

　　“有五天时间，大家用不着心急，若是想先进去，可以排队依次上前。”

　　花满天脸上始终挂着微笑，与黑衣少年那冷漠的脸庞形成了鲜明的对比。

　　大部分修士都纷纷散开，并不急于第一时间进去，反而想先观望一下情况。

　　少数心急之辈则排成两行，依次走到山门前，伸手在那石球摸了一下，随即朝着山门走去。

　　每一次修士的手掌触碰到石球时都会产生符文的波动，那是在检测修士的年龄与修为境界。

　　符合要求的修士可以顺利通过山门，不会受到任何排斥，但若是不符合条件，就会被弹出来。

　　有些人不相信，亲自上前一试，山门处的光界之上就会出现个人信息。

　　“二十七岁，魂武六重，不符。”

　　那修士跨越山门时，一道无形的光波弹射而出，直接将他弹开。

　　“还真准啊，太神奇了。”

　　是的，程凌宇也觉得神奇，这应该是炼器之术的一种奇妙运用，那检测石应该是一件上等法宝。

　　此后，平静了一段时间，又出现了一个浑水摸鱼的修士。


第145章 第二关

　　“二十一岁，真武八重，不符。”

　　这也是一个不符合条件的修士，在跨越山门时同样被弹了出来。

　　经历了这两件事情后，大家都比较自觉了，不再有修士故意胡闹。

　　程凌宇在远处观望，看到了几个熟悉的面孔，除了江慕枫外，还有玄火门的叶帆与叶欣怡，神火门的宋晨光与女神医宋雪娇。

　　本来兰小竹和宋雪娇关系很好，但因为宋晨光的关系，兰小竹打消了上前招呼的念头。

　　玄火门的叶帆已经超过了年龄，不符合标准，在叶欣怡进入之后，便退到了一旁。

　　宋晨光运气还好，刚刚二十五岁，这第一关是过去了。

　　在黑衣少年与花漫天面前，所有修士都显得很低调，即便是一些血武境界的高手，也都在默默的观察。

　　第一个白天很快过去了，有数千修士通过了山门，进入了西陨神山。

　　晚上，一切都在继续，因为山门外的修士真的是太多了，即便时刻不停，五天五夜能不能完成第一轮的初选，谁也说不好。

　　远处还有修士在陆续赶来，但一天之后，后来的修士人数就迅速减少，因为该来的大多来了，误点的人数毕竟较少。

　　第二天下午，曲微出现在了落日城外，这让程凌宇很是惊讶，上前把她叫到了一旁。

　　“你真的来了，神火门没有为难你？”

　　曲微笑道：“我找了个借口暂时离开，如果这一次没有被选上，我就返回神火门，如果选上了，就无需考虑那么多了。”

　　兰小竹冲着曲微笑了笑，简单为她介绍了一下目前的情况。

　　随着部分修士进入山门之内，外面的修士人数在逐步减少。

　　程凌宇、兰小竹、曲微三人站在远处，密切留意着人群正有无熟悉的脸庞。

　　“快看，飞龙帮的聂娇龙也来了。”

　　曲微眼尖，发现了云阳十美之一的聂娇龙。

　　聂娇龙此次一行三人，身边还有一个二十出头的俊朗男子，以及一个六旬老者。

　　兰小竹道：“那男子是她的兄长聂云龙，我估计这一次他们来这有两个目的。其一，试一试机缘，第二，逃难，不愿卷入飞龙帮与明月门之间的交战。”

　　聂娇龙与聂云龙都顺利进入了山门之中，通过了第一关。

　　程凌宇轻笑道：“目前进去的熟人已经有五位，分别是江慕枫、宋雪娇、宋晨光、叶欣怡和聂娇龙，不知道后续还会不会出现其他熟悉的面孔。”

　　曲微道：“这还真不好说，慢慢看吧。”

　　随后的时间里，兰小竹又看到一个熟人，可惜程凌宇没见过。

　　那是云阳十美之一的杜雅茹，出自百草门，外号辣手毒凤，善于用毒，跟女神医宋雪娇可是死对头。

　　第三天上午，红袖赶到了落日城的山门外，孤身一人，身旁并无可疑之人。

　　程凌宇表情有些古怪，虽然脸上挂着微笑，但多少有些不太自然。

　　红袖看到了程凌宇，远远地冲他笑了笑，意有所指的看了兰小竹一眼，并没有上前。

　　程凌宇回以微笑，同样看了身旁的兰小竹一眼，一副无奈的模样。

　　双方就这样隔空遥望，笑容中各自隐藏着一些情怀。

　　第四天，程凌宇、兰小竹、曲微很顺利的进入了山门之内，里面已经汇聚了数万修士。

　　跨过山门，真正步入了西陨神山，程凌宇的感受明显与以前不太一样。

　　西陨神山高入云霄，庞大无边，好似一尊巨兽耸立在天地间，虽然寂静不动，却依旧令人心颤。

　　这是一种内敛的霸气，隐而不显。

　　数万修士神情肃穆，表情庄严，全都是受到了这种影响。

　　第五天，符合标准的修士全都进入了山门之内，直到夜色来临，不再有修士赶到，这第一轮的初选才正式结束。

　　山门之外，留下的修士人数都还多达两万以上，部分是不合标准，大部分是护送同伴前来。

　　花满天走到山门前，右手轻轻落在那检测石上，进入山门之内的修士人数便瞬间统计出来。

　　“八万一千三百五十六人，还真是不少啊。”

　　转身，花满天看着山门外的修士，笑道：“第二轮的筛选从明日开始，诸位有兴趣的话可以留在这里等候，因为凡是被淘汰之人都会被传送到这里来。”

　　说完这话，花满天就跨入了山门之内，但黑衣少年却仍旧站在山门外。

　　“恭喜大家通过了初选，现在我带你们前往下一处，第二轮的筛子就在那里举办。”

　　花满天也不多言，带着八万修士顺着山道蜿蜒而上，浩浩荡荡，宛如一条巨龙，行走在西陨神山。

　　因为人数众多，行进速度快不起来。

　　西陨神山庞大无边，大家此刻正处于山脚边缘，根本无法窥得全貌，有种雾里看花之感。

　　两个时辰后，程凌宇、兰小竹、曲微三人跟随大家来到了一座巨大的山谷之中，那里神霞冲天，奇光耀眼，一道道光环缠着一座宫殿，给人神秘、威严之感。

　　在那宫殿门外的台阶上，坐着一个花衣妇人，外表四十多岁，相貌普通，双眼开合之间锐气凌天，有种无形的威慑。

　　花满天让大家聚在宫殿外，上前与花衣妇人闲聊起来。

　　具体内容大家不得而知，因为声音并没有传出来。

　　程凌宇打量着这座宫殿，气势宏伟，古朴庄严，一道道光环缠绕其上，数量多达二十四条。

　　宫殿本身不发光，山谷中的光芒全都来自那些光环。

　　宫殿的门柱、宫墙全都刻满了古朴的花纹，寥寥数笔，但却勾画出了一种大气与沧桑。

　　破晓时分，花满天起身朝大家走来。

　　“第二轮的筛选我简单给大家说一下，这座宫殿有四道宫门，你们可以随意从任何一道宫门进去，里面不会有任何危险，但却决定了你们的未来。”

　　“能不能说清楚点啊，那样我们即便被淘汰，也知道原因所在。”

　　花满天道：“这座宫殿有一座神奇的阵法，可以判断你们的身份、气运、潜能等诸多情况，虽然不能说万无一失，但准确率高达百分之九十九。落日城招收门徒，会根据这座阵法来筛选，通过之人才有资格参加最后一轮的考验。”

　　这话简洁明了，没有太多解释，但大家都听得明白。

　　天亮之后，花衣妇人开启了那座宫殿，八万多修士陆续从四道宫门进入宫殿。

　　从外表看，这座宫殿不算太大，不可能容得下数万人。

　　但进去之后会发现，里面广阔无边，是一个特殊的空间，有阵法运转。

　　每个修士进入之后，脚下都会出现一个传送阵，将其单独传送到一个特殊的空间。

　　在这个过程中，会有一些奇怪的光波缠绕在身上，对其进行分析、判断。

　　程凌宇原本拉着兰小竹与曲微的手，可进入之后三人便自动分开，被传送到了不同的空间。

　　程凌宇紧记花满天之言，这里面没有危险，因此他尽可能的放松全身，散去一身真元，不做任何抵挡与排斥，饶有兴致的留意着四周的情况。

　　不到一炷香的时间，程凌宇就被传送出去，来到了一个石崖上，这儿早已汇聚了数百上千的修士。

　　这个掌平的石崖面积很大，数以容纳数千人，正好位于那座宫殿的上方，能够看到山脚处的山门，以及山门外的那些修士。

　　程凌宇扫了一眼四周，心里很是迷茫，之前的一切太过平淡，让人有些茫然。

　　山门外，修士的人数在快速增加，所有被淘汰之人都直接从宫殿中传送出去，颇有扫地出门的架势。

　　很多人不服气，想要问个明白，可黑衣少年就像一尊死神，冷冷的站在那，震慑住了混乱的场面。

　　石崖上，修士的人数也在陆续增加，但与淘汰之人相比，就显得缓慢多了。

　　很快，兰小竹出现，接着是曲微，两女都是一脸茫然。

　　程凌宇把她们叫到身旁，指了指山门外的情况，告诉她们已经通过了第二轮的筛选。

　　八万多人从四道门进入，平均每道门要分担两万人，这可不是一时半会就能结束的。

　　第二轮的筛选很古怪，说不出理由，也让人很是不甘。

　　这一次的筛选持续了三天，最终的结果让人惊叹，八万一千多人，就有七万四千余人被淘汰，过关的仅有七千二百多人。

　　虽然也不少，但相比第一轮过关的人数，这比例也太低了。

　　就在大家感慨之际，花满天又出现了。

　　“恭喜你们通过了前两轮的筛选，接下的最后一关全看你们自己的表现。如果大家表现好，那么你们都能过关，都能成为落日城的弟子。如果你们表现不好，就可能全都被淘汰。因此，落日城招收弟子的人数多少不重要，重要的是你们在接下来的考验中，能不能表现出你们最好的一面。”

　　“不知道这第三轮筛选具体的内容是什么啊？”

　　前两轮筛选都太简单，这让大家心中没底，反而不踏实。

　　落日城毕竟是帝国三圣四绝之一，威名震天下，要想成为它的弟子，岂是那么简单？


第146章 黑熊

　　“第三轮的筛选是针对你们修为实力的一次综合考验，这一关很难，将依据你们的修为境界来划分不同的区域，把你们送到指定的地点进行综合考验。这是一次单独的考验，不能求助与任何人，失败就将被淘汰。”

　　如果说前两轮的筛选都是靠运气的话，那么第三轮的筛选就要靠实力了。

　　“请问这样的考验会不会有生命危险？”

　　“不会有生命危险，但受伤是在所难免。你们有半天的时间调整状态，下午我就会开启试炼场，把你们送进去考验。”

　　“这种考验可以动用法宝吗？”

　　“这是综合实力的考验，可以动用一切手段。”

　　花满天笑着离开，把余下的时间留给了大家。

　　程凌宇、兰小竹、曲微对望了一眼，开始讨论下午的考验。

　　因为是单独进行，彼此之间无法帮忙，也难以取巧，所以下午的筛选难度就成为了关键。

　　兰小竹道：“最后一关的难度肯定不小，但也不会太难。落日城既然有心招收门徒，肯定会让一部分人过关，只是这个数量的多少，以及实力的强弱还不好判断。”

　　曲微道：“如果是依照修为境界来划分的话，在魂武四重阶段的考验中，我有八层的把握可以过关。”

　　程凌宇道：“我应该没有问题，就是有些担心你们。”

　　兰小竹道：“不必为我担心，我会全力以赴的。”

　　三人的实力都不弱，兰小竹融合了不灭魂后，在同境界中已经远远超过了其他人。

　　下午，花满天按时出现，给众人讲述起了第三轮筛选的具体情况。

　　“你们面前的这面石壁之中有一块石碑，稍后我会打开洞口。进入之后，你们将手按在石碑之上，它会根据你们的修为境界把你们送到指定的区域。到时你们会看到山顶有一座宫殿，你们需要在一个时辰之内赶到那座宫殿外，超过时间就算失败。”

　　“就这么简单？”

　　“当然不会这么简单，在赶往宫殿的中途你们会遇上五次考验，只要有一次失败就将被淘汰。同时，必须在一个时辰内赶到，如果故意拖延，或是表现不佳，耽误了时间，也算失败。”

　　“我们这么多人同时进行吗？”

　　“每次一百人，如果有淘汰者，空出的区域就由后面的人补上，一直不停的轮转。”

　　花满天吩咐众人依照修为境界的高低各自站开，魂武一重阶段的修士站在最左边，然后是魂武二重阶段的修士，魂武三重阶段……以此类推，直到魂武七重。

　　另一边，血武境界的修士也依次排开，人数有一百多位，这让程凌宇有些意外。

　　这些可全都是二十五岁以下的血武王者，虽说来自帝国的四面八方，但也足够惊人了。

　　花满天开启了石壁上的封印，一个洞口出现在众人眼前。

　　“从左到右，每排的第一位依次进入洞中，满百为止，进行最后的考验。”

　　随着花满天这话的响起，第三轮筛选终于开始了。

　　程凌宇站在魂武三重的行列中，前面有一百多人。

　　兰小竹和曲微都站在魂武四重的行列，两人挨在一起，前面有近两百人。

　　看着一个个修士消失在洞中，大家的心情都很紧张，谁也不知道这一次的考验到底有多严，过关率究竟有多高。

　　程凌宇在默默观察，所有修士依照境界高低排开之后，情况就一目了然。

　　魂武一重的修士人数很少，不到三百。

　　魂武二重的多一倍，魂武三重与魂武四重人数最多，魂武五重也不少，六重与七重则逐渐减少。

　　血武境界那边，血武一重的居多，血武二重也不少，最强是血武四重，没有发现更厉害的了。

　　程凌宇收回目光，静静地看着前方的石壁，心里在默算时间。

　　花满天站在洞外，脸上挂着笑颜。

　　第一批的一百位修士刚刚进去才一炷香时间，就有一人被淘汰，花满天立马让人补上。

　　很快，又有人被淘汰，这让洞外的修士们心情紧张，充满了不安。

　　短短半个时辰，就有三十五位修士被淘汰，却还没有一个人通过，这怎能不让人紧张？

　　程凌宇轻松的脸上也露出了一丝沉重，他在等待一个时辰的到来，看有多少人能顺利过关。

　　终于，一个时辰到了，有十二人成功通过了考验。

　　这样的比例低得有点可怜，仿佛一座大山压在众人的心上。

　　时间在不停的流转，淘汰之人被直接送出山门外，而通过之人则少的可怜。

　　第二天早上，终于轮到了程凌宇，他在兰小竹与曲微祝福的眼神中进入了山洞。

　　里面的光线有些暗，一块绿油油的石碑显得格外耀眼。

　　石碑约有一人高，上面有一道清晰的掌印，程凌宇将右手放在了上面。

　　那一刻，程凌宇清楚感应到石碑在轻颤，可眨眼睛，一股奇妙的力量就把他送到了一个特殊的山谷里面。

　　这个山谷不大，程凌宇位于山谷的低洼处，顺势抬头往上一看，就见到了山顶的宫殿，那儿霞光璀璨，正是他的目标。

　　收回目光，程凌宇打量了一下四周的情况，发现山谷里有超重力场，无法直接弹射飞天，只能顺着山势往上爬。

　　这是一种限制，旨在约束修士的活动空间，以便为接下来的考验提供方便。

　　从山脚到山顶约有数里之遥，即便什么危险也没有，光是在超重力场下赶路也得花费一炷香的时间。

　　程凌宇不敢拖延，迅速往前冲去，寻找通往山顶的道路。

　　翻过一个缓坡，程凌宇感到身体一轻，超重力场突然消失了。

　　同一时刻，一股危机感用上心头，一道狂猛的力道瞬间笼罩在程凌宇身上。

　　危急关头，程凌宇爆喝一声，双拳快速挥动，震动的拳风化为扩散的冲击波，朝着四面八方涌去。

　　一声闷响，一个巨大的黑影当头落下，硬生生的将程凌宇震飞出去。

　　返身而退，程凌宇眼神冷酷，瞬间锁定了前方的黑影，那是一个高大魁梧的壮汉，相貌比较丑陋，但浑身散发出狂野的霸气。

　　“你是谁？”

　　魁梧大汉不予理会，高大的身躯动作灵活，两只大手就像铁爪吧朝着程凌宇劈来。

　　深吸一口气，程凌宇弹射而起，身体在半空一转，头下脚上，施展出千重击，硬撼壮汉的进攻。

　　高大壮汉也是魂武三重境界，但神力惊天，擅长攻伐之术，四肢极其灵活。

　　程凌宇最喜欢硬碰硬的交锋，他的体质过人，拥有肉身极限带来的万钧神力，足以力压同境界的任何对手。

　　双方都擅长进攻，招式直来直往，一时间棋逢对手。

　　程凌宇感到惊愕，出道至今，这是唯一能够在同境界与他硬拼的对手。

　　壮汉也很恼怒，口中发出了怒吼，手掌在急速放大，身体再一次拔高，竟出现了兽化的痕迹。

　　“妖兽？”

　　程凌宇疑惑，手上却不敢停留，奔雷掌结合千重击，发起了最狂猛的进攻。

　　壮汉力大如山，一吼震苍穹，一脚裂山河，狂风暴雨般的攻击，硬生生的将程凌宇震退数十步。

　　程凌宇有些恼怒，眼神锐气如虹，刚猛的拳头每一击都打在壮汉的拳头上，针尖对麦芒，谁也不曾退缩。

　　壮汉除了力大无穷外，肉身也极其坚固，达到了刀枪不入的程度。

　　程凌宇的拳头足以开山裂碑，可打在壮汉身上，却只是将他震退而已。

　　“第一关就这么难？”

　　程凌宇不敢大意，催动全身真元，五湖四海之中的金字塔开始发光，释放出恐怖的力量，让他的战斗力瞬间提升了一个台阶。

　　一拳轰出，虚空震动，真元缠绕在他的拳头上，化为了熊熊烈火。

　　壮汉大吼，硬拼了一拳，却被程凌宇直接劈飞，整个拳头都裂开了。

　　怒吼一声，壮汉双眼血红，身体出现了异变，迅速化为了一头数丈高的黑熊，抬脚朝着程凌宇踩来。

　　程凌宇眼神如刀，锐气如虹，右手一拳击中黑熊的脚掌，直接将其打穿，鲜血洒落长空。

　　黑熊惨叫，眼中充满了怒火，疯狂的朝着程凌宇冲来，想要把他撕了。

　　程凌宇身法灵活，千重击蕴含恐怖的神威，与黑熊狂劈猛击，凭借自身之力硬生生的把黑熊打得吐血倒退，眼中流露出一丝惊恐。

　　号称皮坚肉厚的黑熊一向霸气狂妄，同境界中找不到对手，今天却遇上程凌宇这个怪胎，四肢都差点被打断了。

　　程凌宇探身而起，以泰山压顶之势发起了最后的进攻。

　　黑熊仰天长啸，愤怒的眼中射出一道精神波，竟展开了精神攻击。

　　程凌宇去势不停，双眼瞬间变成了紫红色，魔瞳第四重炼魂化精配合斩魂决，轻易就击碎了黑熊的精神攻击，并重创它的神魂。

　　下一刻，程凌宇从天而落，双脚连环踢出数百脚，重叠的力量瞬间撕裂了虚空，包裹着黑熊的身躯，差点将它打废了。

　　惨叫声中，黑熊轰然落地，重伤难起。


第147章 三头六臂

　　程凌宇观察了几眼，确定没有危险之后，这才继续上路。

　　离开这个区域，超重力场又出现了。

　　程凌宇感到新奇，这山谷之中的禁制也太奇妙了，在遇上危险时能自动解开空间限制，让修士可以发挥出最强的实力。

　　前行一里，眼前出现了一片小树林，看上去极其普通，也没有感应到任何危险的波动。

　　可是当程凌宇跨入树林的那一刻，他就知道第二关来了，因为超重力场消失了。

　　这是一种明显的提示，只要经历过的人都会察觉。

　　树林寂静无声，一道细微的剑气瞬间临近，撕裂了程凌宇的防御气罩，差一点击中他的身体。

　　程凌宇眼珠一转，没有发现剑气的来源，迅速朝前冲。

　　这是很危险的动作，但也是最好的应对方式，因为只要程凌宇冲出这片树林，第二关就算通过了。

　　这种情况下，林中的神秘存在肯定会现身阻止，这比程凌宇花时间去慢慢寻找要快很多。

　　当然，危险系数也会大大提高，但程凌宇有着刀枪不入的金刚不坏之身，根本不在乎这个。

　　一丝破空的声响传来，引起了程凌宇的高度警觉。

　　那是一条柔软的柳枝，此刻笔直如剑，差点击中程凌宇的胸口。

　　程凌宇一拳挥出，击中那条柳枝，硬生生的将它震偏。

　　下一刻，三条柳枝飞来，上中下同时展开进攻，柔软的枝条锐气惊人，比利剑还要可怕。

　　程凌宇眼神如炬，魔瞳观察着林中的情况，手中多了一把长剑，这是一件上品宝器，施展出分光七谍影，一只只蝴蝶在身边飞舞，将飞来的柳枝全都击碎。

　　在树林中心处，一颗翠绿的杨柳释放出柔和的光泽，数十上百条柳枝同时亮起银光，朝着程凌宇飞来。

　　这些柳枝就像是一条条手臂，能发起各式各样的攻击，给程凌宇带来了很大的威胁。

　　柳树是一尊妖灵，拥有媲美魂武三重境界的实力，且攻击方式与人类不同，这让程凌宇很不适应。

　　程凌宇快速闪避，周身泛起了熊熊火焰，施展出焚天决。

　　这是植物妖灵的克星，可以毁灭一切生机。

　　柳树很强大，一般的火焰奈何不了它，但程凌宇的焚天火焰非同一般，融合了九幽冥王雀的九幽冥火，逼得柳枝连连后退，最终只得放行，让程凌宇通过了第二关。

　　出了树林，超重力场又回到身上，前方的山势一下子变得陡峭。

　　程凌宇快速奔跑，密切留意着四周的情况，思索着下一关会是什么情况。

　　半山腰有一处空地上，一只猴子坐在一尊石像的肩上，红红的眼睛盯着程凌宇，一副顽皮的模样。

　　上了半山腰，超重力场又一次消失了，这说明第三关来了。

　　程凌宇看着那只猴子，个头并不大，一身金色的绒毛，表情十分生动，很是讨人喜爱。

　　猴子冲着程凌宇笑了笑，突然朝他跳来，张开双臂想要给他一个拥抱。

　　程凌宇眼神百变，瞬间移开，右手一下子伸长，朝着猴子抓去，想要把它擒下。

　　猴子很精，短小的手臂也突然暴涨，斜切在程凌宇的手腕上，将他弹开。

　　同时，一只脚朝着程凌宇踩来，迎风暴涨数十倍，直接落在了程凌宇头上。

　　这一击来得太快，程凌宇根本无法躲藏，左手一拳挥出，可怕的冲击波硬生生的将猴子弹开。

　　“小东西，看不出你还有两下子。”

　　程凌宇笑骂，心里却高度提放。

　　猴子发出了怪叫，灵巧的身体朝着程凌宇飞去，短小的手臂在空中乱舞，一股玄妙的力量却撕开了苍穹。

　　程凌宇心神一震，瞬间爆退，指尖飞出一只只蝴蝶，展开了全面防御。

　　猴子得势不饶人，身法灵巧多变，攻击诡异难防，那种精妙与速度让程凌宇感到可怕。

　　“不愧是落日城啊，一只猴子都这么厉害，想过关斩将确实不容易啊。”

　　程凌宇催动魔瞳之术，开始专心反击，采用以力破巧之术，一次次击退猴子，化解了他的攻击。

　　突然，猴子凌空一转，释放出一股可怕的气息，全身涌现出一股璀璨的金光，化为三头六臂，顷刻间就把程凌宇轰飞。

　　“草，这也太……”

　　程凌宇咒骂一声，幸好有金刚不坏之身，否者就吃大亏了。

　　猴子的三头六臂那是战力爆发，强大得无可比拟。

　　程凌宇一次次冲上去，又被一次次震飞回去，心中也多了一丝怒气。

　　“地玄引，分光七谍影。”

　　这儿没有超重力场，程凌宇就给它强加一个，以此来干扰猴子的攻击。

　　同时，一只只蝴蝶在半空中交错飞舞，组合程一株七叶蝶，摇曳的光芒化为诛天神剑，分斩六合八荒。

　　猴子的攻击很可怕，程凌宇的攻击也不差，双方各展所学，在这半山腰上展开了殊死较量。

　　忽然，三头六臂的猴子，中间那颗头颅之上出现了一只竖眼，射出了一道金光，化为元神之剑，朝着程凌宇的眉心劈来。

　　突如其来的危机感让程凌宇心神一震，双眼猛然变成紫红色，透射出妖异而邪魅的光芒。

　　魔瞳第四重炼魂化精迎战猴子的第三只眼，金光与魔光在半空相遇，产生了可怕的爆炸。

　　那是一种心灵震荡波，可以斩碎神魂，击穿识海，拥有可怕的力量。

　　这是猴子的必杀绝技，谁想却被程凌宇挡住了。

　　“现在轮到我了。”

　　程凌宇心中压抑着怒火，这只看似不起眼的猴子比前面的黑熊、柳树可怕多了，要不是程凌宇够强大，估计就死在这里了。

　　程凌宇识海之中，金字塔在发光，释放出震慑神魂的可怕波动，通过魔瞳传送出去，形成一种魔眼攻击，能轻易刺穿敌人的魂魄。

　　猴子怪叫，神情充满了狂躁，额头上的竖眼又一次睁开，射出一束金光。

　　魔瞳对竖眼，炼魂遇金光，双方各有所长，在相遇的一瞬间，撞击出了绚丽的火花。

　　魔光一闪，金光荡漾。

　　程凌宇的精神攻击蕴含着金字塔坚不可摧的特性，即便猴子的金光极其可怕，但硬碰硬的撞击后，溃散的却是那道金光。

　　猴子惊叫一声，一下子跳回石像肩上，神情中透着一丝犹豫，似乎有点怕了。

　　程凌宇盯着猴子，缓缓朝前行去，随时提防它会再出手偷袭。

　　猴子一副怯怯的模样，缩头缩脑，变得温柔多了。

　　可就在程凌宇放松警惕，即将走出这个区域时，猴子爆蹿而起，化身三头六臂，额头上竖眼开启，发起了最后一击。

　　“该死！”

　　程凌宇怒骂一声，身体瞬间绷紧，丹田元海、五湖四海、识海之中的金字塔同时爆发出璀璨之光，一股沉睡的力量瞬间苏醒，释放出恐怖的气息。

　　程凌宇右手凌空一转，掌心乌光涌现，冥幻魔刀自动显化，发出一道黑色的刀罡，朝着猴子席卷而去。

　　那一刻，原本凶猛的猴子发出了惊恐的嘶叫，情绪变得异常焦躁，试图避开那黑色的刀罡，可惜却来不及了。

　　刀罡过处，惨叫横空。

　　三头六臂的攻击与竖眼的攻击完全被魔刀绞碎，凌厉而可怕的刀罡夹着腐朽万物之力，笼罩在猴子身上。

　　这是程凌宇的怒火，他本无心杀猴，可惜猴子最后那一次偷袭把他激怒了。

　　最终猴子没有死，但却残肢断臂，仅留下一口气，血染长空。

　　程凌宇眼神冷酷的看着血泊中的猴子，足足停留了好一会，最终还是放弃了杀掉猴子的念头。

　　毕竟这是落日城，这只猴子很不凡，如果杀掉可能会引起落日城的不满，不利于程凌宇接下来的发展。

　　大步而出，程凌宇继续赶路，一个时辰已经过了近一半了。

　　程凌宇顺着山势蜿蜒而上，很快来到第四关。

　　那儿有一处火焰，里面有一道魂魄，时刻变化着形态，述说着它的存在。

　　程凌宇剑眉微皱，自语道：“第四关是魂灵攻击？”

　　程凌宇的猜测很正确，这一关主要是考验精神层次方面的成就。

　　观察了片刻，程凌宇朝着那道火焰走去，还没有靠近，那道火焰就化为了一条火蛇，耸立在半空中，足有十丈之高。

　　火蛇张口吐出一道火焰，虚幻迷离，那是一种精神进攻。

　　程凌宇停下脚步，双眼变成紫红色，眼底有魔光在涌动，展开了精神反攻。

　　火蛇变幻多端，时而化为火狐，时而变成火蝶，每一种变化都蕴含着不同的攻击，这让程凌宇是大开了眼界。

　　虽然程凌宇在精神层次方面的成就很惊人，但毕竟没有名师教导，对于魂灵攻击的方式与变化了解还不多。

　　第四关对于程凌宇而言不难，但却让他学到了很多。

　　一炷香时间，程凌宇击碎了那道火焰，顺利通过第四关。

　　来到山顶处，程凌宇看到了宫殿，金光灿灿，赤光缭绕，有种朦胧的美感。

　　在宫殿前，一个虚幻的身影站在那，背对着程凌宇，就好似幽灵一般。

　　“这就是第五关？”


第148章 获胜过关

　　程凌宇仔细观察，俊美的脸上露出了一丝异色。

　　通过魔瞳的分辨，这个虚幻的身影是由十二道虚影所组成，似真似幻，很难分辨。

　　虚影就在眼前，但却没有任何波动，若不是程凌宇修炼了魔瞳之术，几乎感应不到它的任何变化。

　　“打赢我，你就能过关。”

　　虚影的声音有些低沉，表明这一关是胜负关，只争输赢，不争生死。

　　“好，请赐教。”

　　程凌宇缓步走近，超重力场瞬间消失，让他可以最大程度的发挥出最佳的战斗力。

　　这是最后一关，程凌宇没有剩下太多的时间，他必须在规定的时间内打败这道虚影，才能成为落日城的弟子。

　　虚影似乎也知道程凌宇时间不多，主动展开了进攻，幻化出十二道虚影，围绕在程凌宇的身外。

　　程凌宇停下脚步，周身泛起了火焰，焚天决释放出震慑性的气息，一道道火焰朝外扩散，仿佛一朵朵莲花，美丽而耀眼。

　　程凌宇脚下阵法流转，地玄引开启了超重力场，展开了双重防御，眼底魔光涌现，紫红色的双眼邪魅而妖艳，透着几分古怪。

　　虚影像幽灵般，围绕着程凌宇快速旋转，在观察程凌宇的情况，寻找他的防御破绽。

　　突然，一道虚影化为了利剑，从程凌宇背后朝他劈去。

　　这一击没有任何波动，没有引起任何变化，敏锐如程凌宇一般，也是在利剑近身之际，才感应到了一丝异样。

　　这时候想要闪躲那已经来不及了，程凌宇撑开了一个烈火结界，但却被一剑击穿。

　　虚影的攻击接二连三，那是连绵不断，如狂风暴雨，十二道虚影就是十二种存在，每一道虚影的攻击都各不一样，化为了一个沸腾的海洋，将程凌宇围起来暴打。

　　因为速度极快，顷刻间就有几百轮攻击落在程凌宇身上，他虽然全力防御，却也根本承受不了。

　　低吼一声，程凌宇被打得东倒西歪，那些虚影看似虚幻，但攻击力却极其狂暴，丝毫不比第一关的黑熊差。

　　“斩魂剑！”

　　这是斩魂决的精神利剑，一道道旋转散开，弥散六合八荒，撕开了虚空，斩断了苍天。

　　程凌宇的魔瞳十分可怕，修炼到第四重之后，在交战中对他的帮助是极大的。

　　这道虚影若隐若现，程凌宇判断他是一种意识形体，属于魂灵范畴，一般的物理攻击不起作用，所以第一次出手就展开了精神进攻。

　　面对程凌宇的斩魂决，虚影确实有所忌惮，可它相当的诡异可怕，虚幻的身影被一道道斩魂剑击中，却并未消散。

　　程凌宇吓了一跳，这没有道理啊。

　　一般情况下，精神攻击对魂魄元神一类的存在具有很大的伤害，即便不能一击破碎，也至少会留下一些痕迹。

　　可目前的情况却不是这样，虚影虽然被击中，但却好像没事的一样。

　　程凌宇不敢怠慢，迅速催动魔瞳，施展出魔瞳第四冲炼魂化精之术，这可比斩魂决要高明很多。

　　一丝丝乌黑的神光在程凌宇眼底绽放，紫红色的双眼透着邪魅的味道，目光所及，一道道虚影在崩散，很多肉眼看不见的细碎剑芒纵横交错，开始绞杀虚空中的存在。

　　虚影受到了冲撞，在程凌宇四周高速旋转，十二道身影快速融合，变得越来越真实，透射出一股强大的力量。

　　幽光一闪，明亮的天空一下子变得黑暗，吞噬了所有的光明，形成了一种诡异的空间。

　　程凌宇心神大震，这真的还是魂武三重的实力吗？

　　一道道火焰缠绕在程凌宇身上，在黑暗中绽放出璀璨的光芒，释放出光和热，抗衡着那股黑暗。

　　虚影被瞬间拉长，就像鬼影一般，化为了一把薄如蝉翼的光刀，差点把程凌宇劈成两半。

　　程凌宇全力反击，疯狂的进攻，可惜全都落空。

　　虚影围绕在程凌宇四周，时而在西，时而在东，飘忽不定，虚幻如梦。

　　程凌宇陷入了困境之中，他有金刚不坏之身，虚影一时半会伤不了他，可程凌宇也无法摆脱这种挨打的局面。

　　时间在快速流逝，程凌宇还在思索对策，物理攻击对虚影没用，他已经尝试过，只能从精神攻击着手。

　　程凌宇周身涌现出一股幽蓝色的火焰，那是九幽冥火，这种火焰很可怕，对虚影的进攻造成了一定的抑制作用。

　　这给程凌宇争取到了一些时间，他施展出了奔雷掌，一道道雷霆之光在手心中汇聚，释放出了一种狂躁的波动。

　　程凌宇不知道这种攻击是否有效，他只能尝试一下。

　　结果虚影还真的有所忌惮，不愿靠近那雷霆之光。

　　在西陨神山施展奔雷掌限制很大，且程凌宇的奔雷掌火候也不到家，要想以此反败为胜那是不太现实的。

　　最主要的是黑夜还在，虚影牢牢控制着场面，始终压制着他。

　　程凌宇以九幽冥火与雷霆之力维持着挨打的局面，心中千思百转，将一身所学从头到尾都想了一遍，突然想到了引魂幡。

　　花满天曾说过，这是综合实力的考验，可以动用一切法宝。

　　程凌宇迅速祭出引魂幡，催动这把中品灵器，迎风化为一面旗帜，搅动着一方天地。

　　那一刻，虚影的攻击出现了短暂的停顿，这给程凌宇制造了反击的机会。

　　程凌宇就地一转，魔瞳第一时间锁定虚影，眼底涌现出紫红色的光芒，脑海中的金字塔在剧烈震荡，那株神秘的小草挥舞着叶子，上面有一道道灵光在流转。

　　程凌宇眼神凝聚，魔瞳第四重炼魂化精承载着他的精神异力，化为了一座金字塔，朝着虚影飞去。

　　金字塔闪耀着夺目的光芒，吞噬九天十地，一切可见与不可见的力量都在朝着金字塔靠近，瞬间扭曲了时空，让黑暗的天空起伏跌宕，逐渐破碎。

　　虚影发出了惊呼声，全力释放出一种虚无幽暗之力，想要压制金字塔所绽放的无上光芒，可惜仅仅支撑了片刻就失败了。

　　那座虚幻的金字塔此时开始放大，缓缓朝着虚影罩去，任由它如何躲避，始终处在被笼罩的范围之内。

　　虚影开始幻化，又变回了十二道身影，其中六道真实，六道虚幻，正飞向四方。

　　真实的六道身影没有受到金字塔的影响，很顺利的脱身了。

　　可虚幻的六道魂影却被金字塔吞入其中，直接镇压、炼化。

　　程凌宇锁定六道真实的身影，朝着他们发起了进攻，奔雷掌结合千重击，好似怒海浪涛，雷神咆哮。

　　六道真实的身影眨眼融为一体，变成了一个黑衣男子，身上出现了一种微弱的气息波动。

　　这不是说黑衣男子很弱，而是他的气息隐藏得很好，一般人很难觉察得到。

　　但是与最初相比，黑衣男子明显还是差了不少，因为最开始的虚影没有任何波动，如今的黑衣男子则已经做不到了。

　　黑衣男子失去了最佳的优势，程凌宇的攻击就变得格外可怕。

　　在同境界的较量下，不借助任何外力，单凭自身实力，很少有人可以与程凌宇匹敌的。

　　黑衣男子很强，但程凌宇比他更强，一口气连轰数百招，打得黑衣男子吐血重伤，自动认输了。

　　“你很强，比我想象中还要强。一开始我就觉得很惊讶，因为通常情况下魂武三重修士的考验是无需我出马的，谁想最后我反而败在你手上。”

　　程凌宇收起引魂幡，收回那道由精神异力构建而成的金字塔，感觉精神异力暴涨，收获不小。

　　“你也很强，那种看得见却感应不到的能力着实让人防不胜防。”

　　黑衣男子道：“这是落日城的一种秘法，将来你自会学到。”

　　“问一句，我这一次的考验与其他魂武三重境界的修士相比，难度是不是有所增加？”

　　“增加的可不是一点点，这些都是根据石碑的检测所做出的相应考验，其他人的闯关难度比你小多了。”

　　程凌宇释然一笑，印证了心中的想法。

　　这世上不是每一个人都能与程凌宇相比的，旁人若是同样的难度，落日城就招收不到弟子了。

　　告别了黑衣男子，程凌宇朝着那座宫殿走去。

　　远看有些朦胧，近看却是分明，有种古老沧桑的气息。

　　程凌宇走到宫殿门口，地上有一双脚印，他刚一跨上去就被传送到了另一个地方。

　　这是一种很玄妙的传送阵，那座宫殿只是一道管卡，以程凌宇如今的身份还没有资格进去，所以直接把他传送到了一颗大树上。

　　这棵树很大很大，一条枝桠就有数百丈长，直径超过十丈，上面已经汇聚了数十位修士，全都是成功过关，即将成为落日城弟子的人物。

　　程凌宇看清楚身在何方之后，俊美的脸上露出了惊讶，他从小到大还没有见过这么大的树子，那完全超乎了想象。

　　这颗大树生长在一处山崖上，主干的直径超过了数百丈，一条条枝桠散开，如巨大的蘑菇云，覆盖方圆数十里范围。


第149章 八百弟子

　　程凌宇站在大树上往下看，山门就在脚下，数万修士聚集在那，还不肯离开。

　　第二关的宫殿，参加第三关筛选的修士们全都位于大树的脚下，程凌宇可以一览无余，很快就看到了兰小竹与曲微的身影。

　　抬头往上看，高耸入云，望不到边的西陨神山超乎想象的巨大，隐约可以看到一两座宫殿耸立在云霄之上，朦胧如仙，飘逸虚幻。

　　枝桠上，三三两两的修士在相互交流，私下拉好关系，为今后的发展做铺垫。

　　“为什么要把我们传送到这里来呢？”

　　程凌宇仔细打量着这颗大树，发现所有修士都聚集在一条枝桠之上，距离主干距离较远。

　　在程凌宇的斜上方，那儿的主干上有一道门户，高约数十丈，闪烁着朦胧的光芒，神秘而玄妙，引人注意。

　　不少修士都在讨论那个门户，那儿会不会就是进入落日城的入口呢？

　　程凌宇想了一会，便低头看着脚下，这里看不到修士考验的打斗现场，但却可以看到半山崖上修士的人数在慢慢减少，山门之外修士的人数在不断增加。

　　每隔一段时间，枝桠上就会有新的修士出现，大家一般都会投去好奇的目光，仔细打量，但很快就恢复平静了。

　　等待是痛苦的，但对于枝桠上的修士而言，这种等待却是幸福的。

　　程凌宇脸上没有太多微笑，他还在担心兰小竹和曲微，心里祈祷着她们也能顺利过关。

　　黄昏时分，枝桠上出现的一个身影让程凌宇兴奋起来，曲微成功了。

　　程凌宇十分高兴，挥手把曲微叫到身旁。

　　不一会兰小竹也出现在了枝桠上，三人聚在一起，全都露出了开心的微笑。

　　第三关的考验还在继续，夜晚也不曾停下。

　　兰小竹兴奋的看着四周，一个意外的身影让她露出了惊讶。

　　“她怎么会在这里？”

　　程凌宇好奇道：“谁啊？”

　　兰小竹指着百丈外的一个侧影，低声道：“司徒彩凤。”

　　程凌宇惊讶道：“什么，是她？她不是早就神秘失踪了，怎会跑到这里来了？”

　　曲微也惊讶极了，当初司徒世家在拍卖会上拍下了中品灵器红菱，为此落得家破人亡，仅司徒彩凤一个下落不明。

　　如今，司徒彩凤出现在落日城，这着实让知情之人感到意外啊。

　　兰小竹轻叹道：“这些都不重要了，不是吗？”

　　为了一条出自兰陵圣宫的红菱，司徒世家走向灭亡，孤女司徒彩凤出现在这，确实已经没必要去在乎其中的经过了。

　　接下来的时间，神火门的宋雪娇、玄火门的叶欣怡、飞龙帮的聂娇龙、百草门的杜雅茹、秦院的红袖姑娘全都陆续出现在枝桠上，而江慕枫、宋晨光、聂云龙则全都被淘汰了。

　　第三天下午，整个第三轮筛选完全结束，七千二百多位修士，最终过关的仅仅八百零一位。

　　从最初的八万一千多人，到最后的八百零一人，这成功率仅达到百分之一左右。

　　比起天圣殿、天雷圣教那种数千上万的门人弟子来说，落日城这一次招收八百弟子，确实不算什么。

　　并且，这还是落日城五百年才对外开启的一次机会，这八百弟子也算是够幸运了。

　　山门外，十万修士陆续的离开，一切已经尘埃落定，他们已大致了解了落日城招收的弟子人数了。

　　花满天出现在大树上，站在树干的那道门户下，沐浴着圣光，看上去多了几份威严。

　　“八百零一位，不算多也不算少。我代表落日城恭喜你们通过了三轮筛选，成为了本城弟子。”

　　花满天神色严肃，此前的笑容完全消失了。

　　“落日城身为天阳帝国三圣四绝之一，是七大势力之中最低调的一派，世人对本城的情况也知之甚少。”

　　大家认真聆听，脸上都充满了好奇。

　　“落日城传承久远，有着许多的过往，日后你们会慢慢知道。今天我就简单给你们讲述一下，有关落日城的大致情况。首先，落日城座落在西陨神山之上，而西陨神山极其巨大，由九座山岭所组成的，中间最高的名为落日岭，落日城就坐落在落日岭的山腰上。”

　　“西陨神山的九座山岭共有一百零八座宫殿，每一座山岭有十二座宫殿，第二轮筛选时你们见到的那座宫殿就是其中之一。十二座宫殿自下而上，分为了上四宫、中四宫与下四宫。九座山岭组成的西陨神山代表了落日城的九大支脉，当中的落日岭一脉是为主脉。”

　　“此次本城招收弟子，会将你们分配到不同的宫殿，不同的支脉，具体如何划分，每一脉多少弟子，这要看实际情况。现在，大家全都上来。”

　　花满天右手一挥，一道波光粼粼的涟漪在虚空中闪耀，瞬间解除了这里的时空禁制。

　　程凌宇、兰小竹、曲微三人随其他修士一起，陆陆续续飞到了花满天面前。

　　“魂武境界的站左边，血武境界的站右边。”

　　程凌宇站到左边，并留意了一下右边的情况，血武境界的修士人数正好八十一人，魂武境界的有七百二十人。

　　“大家瞧瞧我身后的这座门户，有一左一右两道门，左边的这座门户很神奇，需要有缘之人才能进入，它将自动把进入其中的人分配到指定的宫殿。稍后，我会让你们每个人尝试一下，有缘就能进入，无缘也没有关系。”

　　大家都看着左边的那道门，心中充满了向往。

　　“右边的这道门与落日九脉中的某些宫殿相连，本城的一些高手会通过这道门看到你们，如果被看上就会直接成为他们的弟子。剩下没有被看上的弟子，则采取统一分配，随机推荐到一些宫殿中去。”

　　了解这一情况后，大家都在小声议论，希望能进入左边的那道门，那是最优的选择。

　　其次是右边的那道门，最后才是随机分配。

　　落日城分配弟子有三种方式，对应上中下三等，结果关系到各自的未来与前程。

　　“稍后从血武境界的弟子开始，依次上前站在左边那道门外，地上有一双脚印，你们只需要站在脚印之内，左边的那道门上就会出现倒数计时。如果计时结束都没有反应，就说明没有缘分，轮到下一位。”

　　花满天的讲述很仔细，大家一听就了解，全都被目光落在血武境界的弟子身上，期盼这奇迹的将来。

　　第一个血武境界的弟子怀着忐忑不安的心情，在花满天的指点下，来到了左边那道门外，站在了那双脚印之内。

　　那一刻，原本空洞的门户突然亮起了光芒，上面出现了“十……九……八……七……”的倒计时字样。

　　很多修士都惊呆了，不明白这是怎么做到的，难不成这道门已经通灵了？

　　很快，倒计时完毕，第一个血武境界的弟子没有被传送出去，满脸失落的离开。

　　随着那个弟子的离开，左边的那道门又恢复了空洞的模样，直到第二个弟子前来，又出现了倒计时的字样。

　　这一次，门上的数字变成“三”时，那个弟子被一道光芒卷入左边那道门内，眨眼就消失了。

　　附近，很多弟子发出了惊叫，全都兴奋极了。

　　程凌宇心情激荡，这些被左边那道门卷走的弟子都是幸运之人，未来成就必然很高。

　　时间在慢慢过去，惊呼尖叫总是起伏跌宕。

　　程凌宇暗中统计了一下，八十一位血武境界的弟子，有三十六位被分配到了指定的宫殿。

　　接下来，轮到魂武境界的弟子了，七百二十人中，有多少个幸运儿呢？

　　答案在时间中揭晓，程凌宇让曲微与兰小竹先去尝试，结果两人都被卷入左边那道门户，分配到了指定的宫殿内。

　　轮到程凌宇时，他的心情有些紧张，看着门户上的字数在不断的变化，心情也起伏跌宕。

　　根据之前的经验，倒数计时最快的在数到“五”时就被卷入进去，最晚的数到“三”时也会进去，数到“二”时都还没有反应，就基本无望了。

　　“四……三……二……一……”

　　程凌宇的情况有些不妙，一直数到了一，这让他很是失望。

　　可就在最后一刹那，一股绚丽的光芒笼罩在他的身上，把他一下子就卷入了左边那道门户，直接传送到某座宫殿中去了。

　　那一刻，很多人都在尖叫，都感到意外，本以为程凌宇没希望了，谁想却在最后的关头逆转了。

　　宋雪娇、聂娇龙、红袖三人比较激动，叶欣怡脸色阴霾，司徒彩凤与杜雅茹则相对平淡。

　　此后的时间里，陆陆续续还有一些修士被卷入左边那道门，其中就包括宋雪娇与司徒彩凤。

　　花满天统计了一下人数，血武境界有三十六位幸运儿，魂武境界同样是三十六人，但比例就小多了。

　　接下是第二轮分配，由落日城的高手们通过右边那道门户远距离挑选。

　　其中，血武境界的弟子全都被选走，毕竟他们有着修为境界上的优势。


第150章 陨神第一宫

　　魂武境界的六百多位弟子中，有一百多人被选中，其中就有叶欣怡、聂娇龙、杜雅茹与红袖，她们全都是美女，运气都不错。

　　剩下未被选上的弟子有五百多位，他们的分配则定在了两天之后，需要根据落日九脉，以及各座宫殿的具体情况来安排。

　　程凌宇进入那道门户之后，感觉被卷入了一个时空漩涡，眨眼就出现在了一座巨大的宫殿之中。

　　四周一片幽静，空荡荡的，程凌宇站在宫殿内显得格外渺小。

　　宫殿很高，至少有数十丈，宫殿很大，直径数百丈，宫殿很古老，由不知名的石材建造而成，透着沧桑、古朴与荒凉。

　　程凌宇有些意外，这宫殿看上去很宏伟，但也太陈旧，太荒凉了。

　　这可是落日城，怎么感觉就像是一处上古遗迹啊？

　　环顾四周，程凌宇发现了一些情况，宫殿内空无一人，地面铺满了灰尘，应该是很久没有人打扫过了。

　　“奇怪，我到底被分配到哪了？”

　　程凌宇自语，感觉有些不对劲，目光下意识的落在了宫殿的大门之外。

　　顾不得细看宫殿内的情况，程凌宇朝着大门口飞去，感觉浑身轻飘飘的，这儿与别处有点不太一样。

　　来到宫殿门口，程凌宇朝外一看，但见云海翻腾，白雾弥漫，看不到其他任何景象。

　　跨出宫门，程凌宇感觉身体出现了轻微的颤抖，仿佛越过了某种界限，一下子就出现在了宫殿之外。

　　回过头，程凌宇朝着宫殿看去，眼前的景象让他大感惊讶。

　　此前那高达数十丈，直径数百丈的宏伟宫殿消失了，取而代之的是一座古老、陈旧、荒凉、残破的宫殿，大小仅有数丈，就像是一座小庙。

　　“这是什么地方？这宫殿也太……太……寒碜了。”

　　相比山脚下的第一座宫殿，眼前这座残破的石殿确实有些荒凉。

　　再看这石殿的位置，它坐落在一座通体乌黑的石山之上，几乎接近山顶处，再往上就是青天白云了。

　　程凌宇又一次被震惊了，惊疑道：“这是山顶了？难不成这是某一岭上四宫的第一宫？”

　　遥望四周，程凌宇仔细观察，终于发现在极远处的云海之上，那儿也有一座山峰，仅仅露出一截，山顶耸立着一座宫殿。

　　因为隔得太远，那座山峰若隐若现，可那座宫殿却隐隐释放出了某种光芒。

　　程凌宇在宫殿外走了一圈，发现这里山势陡峭，整座山峰通体乌黑，殿外并没有太多的空间可以落脚。

　　宫殿的位置很奇特，高出云海数十丈，仅露出一个山顶。

　　程凌宇探头往下看，四周一片迷茫，根本看不到山腰的情况。

　　“这会是哪呢？西陨神山有九座山岭，这会是其中的哪一座？”

　　山顶空无一人，程凌宇也找不到人问，有种被人冷落之感。

　　逗留了片刻，程凌宇无所事事，又朝着宫殿走去。

　　宫殿看上去很小，当程凌宇靠近宫门时，身上涌现出一个个奇异的符文印记，就像是开启了某种封印，一步就跨入了宫殿之内。

　　高大、宽敞的感觉又一次涌上胸膛，这宫里宫外的空间大小完全不一样。

　　“很巧妙的空间运用，这座石殿看样子真的很不凡啊。”

　　殿内有程凌宇留下的脚印，清晰无比，一直延伸到宫殿中央。

　　这座宫殿很古朴，有十二根石柱，构成了一个“回”字形，殿内很空洞。

　　程凌宇围绕着十二根石柱转了一圈，发现每一根石柱上都刻满了精美的纹路，蕴藏着某种玄妙。

　　那些纹路就像是某种灵图，全都极其深奥难懂，深深吸引着程凌宇去关注。

　　也不知道过了多久，程凌宇在宫殿中走了一圈，百般无聊又来到了门口。

　　这时候，天色已经暗了下来，云海变得飘渺，夜色中露出点点微光，全都位于很远的地方。

　　走出宫殿，程凌宇想瞧一瞧西陨神山的夜景，却发现附近的空间出现了异常的波动，似乎有某种看不见的存在入侵这个地方。

　　“谁？”

　　程凌宇心神一震，下意识的问了一句，迅速转身看着四周，双眼变成了紫红色，魔瞳之术在仔细观察。

　　“境界不高，根基倒是很牢。”

　　一个身影由虚而实，出现在程凌宇身旁。

　　“你是……”

　　程凌宇一脸警惕，仔细打量着来人，那是一个灰衣老人，满脸皱纹，极其苍老，灰白的头发有些凌乱，也没有梳理，看上去有些乱糟糟的。

　　老人微眯着双眼，露出一丝干瘪的微笑。

　　“西陨有九岭，这是陨神岭，我是这里的守山人。”

　　程凌宇惊异道：“陨神岭？与陨神山仅一字之别。前辈如何称呼啊？”

　　老人看着远方，神情有些迷茫。

　　“好多年不提，我都快忘了。年轻时我叫石守信，现在大家都叫我石长老。”

　　“弟子程凌宇，见过石长老。”

　　程凌宇拱手施礼，面露恭敬之色。

　　石守信挥手道：“无需行此大礼，我就是个守山人罢了。你是直接被左边那道门户送进来的？”

　　程凌宇点头应是，心中充满了疑问。

　　老人眼神复杂，自语道：“我活这么大，还是第一次听说有人被直接送到这座宫殿来的，看样子你的命格与常人不大一样啊。”

　　“还请长老指点，这到底是哪，有什么特别吗？”

　　老人瞟了宫殿一眼，轻声道：“这座宫殿名叫陨神殿，是一个连神都不愿意靠近的地方。”

　　程凌宇闻言色变，脱口道：“这是被诅咒的地方？”

　　老人复杂一笑，没有回答。

　　“这儿的夜景很迷人，你数一数这云海之上有几道亮光？”

　　程凌宇应了一声，开始仔细观察四周的情况。

　　“一……二……三……四……五……六……七……八……有八道亮光，加上这，就是西陨九岭吗？”

　　石守信老人笑道：“是啊，西陨九岭却只有八道亮光，唯有这里没有光芒。”

　　“为什么呢？”

　　“这个没有人知道，答案只能你自己去寻找。”

　　程凌宇看着那座宫殿，心情有些复杂。

　　陨神殿，一个连神都不愿意靠近的地方，自己被送到这来，到底意味着什么呢？

　　“长老能给我说说西陨九岭以及落日城的情况吗，我对这儿一无所知。”

　　老人轻声道：“西陨神山的历史太悠久了，传说它出现在耀星大陆已经有数万年了。”

　　程凌宇咋舌，数万年，这也太久了。

　　“落日城位列天阳帝国三圣四绝之一，也已经有上万年历史了，依照西陨九岭的地形分布划分为了九大支脉。”

　　程凌宇道：“这么悠久的历史，落日城的高手一定相当多吧？”

　　老人摇头道：“这个你恰恰说错了，在三圣四绝中，落日城最为低调，因为整体实力也是最弱的。不过西陨神山很奇特，没有外人敢擅长，因为连神都曾陨落在这个地方。”

　　程凌宇质疑道：“为什么落日城的整体实力会最弱呢？”

　　“因为这儿位于帝国的西部边陲，人口稀少，资质出众的修士也相对较少。从长远发展来讲，受地域限制，落日城是比不上其他六大势力的。”

　　“这倒也是，落日城以西陨神山为根基，地域限制很明显。不知九岭当中，哪一岭最强，前景最好？”

　　“西陨神山很大，远远超出你的想象。落日城的九大支脉有‘五盛四衰’的说法。”

　　程凌宇好奇道：“五盛四衰？怎么讲？”

　　“西陨九岭分别是飞星岭、玄月岭、陨日岭、幽星岭、落日岭、暗月岭、陨神岭、冥魔岭和星云岭。因为落日城的弟子相对较少，九大支脉发展不平衡，长此以往就形成了有些支脉气运旺盛，有些支脉人才凋零。”

　　“这一次招收了八百弟子，若是好好培养，应该可以壮大落日城的整体实力。”

　　老人道：“希望如此吧。九大支脉中，落日岭最强，那一脉的气运也最旺。飞星岭、玄月岭、冥魔岭与星云岭也很强，这五大支脉撑起了整个落日城，此次招收弟子，他们分到的名额应该也最多。”

　　程凌宇问道：“剩下的陨日岭、幽星岭、暗月岭与陨神岭，对比情况怎么样？”

　　“幽星岭与暗月岭相对还好，陨日岭稍差，陨神岭是西陨九岭中最弱的，也是人数最少的一脉了。”

　　程凌宇苦笑道：“看来我运气不错啊。”

　　石守信老人安慰道：“你也不要失望，西陨九岭各有玄妙，就像那冥魔岭，千年前也同幽星岭、暗月岭一样，属于中等偏下。可就在那时候，冥魔岭出了一位旷世奇才，力压三圣四绝同辈高手，为我落日城赢得了荣耀。从此，冥魔岭人气高涨，几乎超越了落日岭。”

　　程凌宇惊疑道：“这个传说我听过，后来那位绝世奇才神秘失踪了？”

　　老人轻叹道：“是啊，他就像流星一样，转瞬即逝，成为了落日城最大的遗憾。”

　　“长老，我有两个同伴与我一起来的，如今不知道被分配到哪，我若是想找她们，或是想见她们该怎么办啊？”


第151章 拜师至尊殿

　　“不急，等你熟悉了落日城的情况之后，再去找人也不迟。现在我给你讲一讲陨神岭的大致情况，这儿人数不多，上四宫人很少，除了你和我，仅剩下八人。中四宫人数多一倍，加起来也就二十人，下四宫人数又翻了一倍，达到了四十人，整个陨神岭，包括你在内，目前也仅有七十人。”

　　程凌宇干笑道：“这也太少了吧。不知道落日岭有多少人啊？”

　　“落日城总共有五千余人，落日岭就占了五分之一。”

　　程凌宇有些意外，脱口道：“五千人也不少了，我听说天圣殿也就上万人而已。”

　　“这五千人是落日城的总人口，包括很多老人、孩子与妇女，真正专心修炼的也就三千余人，其中大多资质平庸。当然，也有一些杰出之辈，那是落日城的根基，每隔一段时间就会出现一些天才，那是气运的象征。”

　　“确实与天圣殿之间存在差距，不过还有希望追赶上。”

　　老人看着程凌宇，叮嘱道：“有一件事情你要记住，见到其他支脉的弟子，不要透露你出自陨神殿。”

　　程凌宇问道：“这事其他人不知道吗？”

　　“除了城主与本脉的尊主之外，不会有其他人知道。落日城的城主权力最大，实力最强。然后就是九大支脉的尊主，各自统领一脉，掌管十二宫。你这一次直接进入陨神殿，只有本脉的尊主知道，他如果高兴，或是觉得有必要，就会把此事禀报城主。若是觉得没必要，城主也不会知道。”

　　“原来如此，那我以后见到其他支脉的同门师兄，该如何介绍自己呢？”

　　“到时候会给你一个象征身份的令牌，印有上四宫的字样，这也足以自傲了。”

　　九岭十二宫，上四宫是身份的象征，即便陨神岭在九岭中最弱，能得到上四宫的令牌也是相当不易的。

　　正常情况下，一个弟子要想从下四宫步入上四宫，那是极其困难的。

　　程凌宇被那道门户直接传送过来，这属于保荐，是特殊情况。

　　“请问长老，我接下来该怎么办啊？”

　　“天亮之后，我带你下去，到时候你就知道了。”

　　这一夜，程凌宇就站在山顶与老人闲聊，时不时询问一些落日城的情况。

　　有些问题老人会回答，有些问题则当做没听到。

　　程凌宇也不勉强，他刚来这里，对落日城了解不多，也找不到太多问的。

　　第二天早上，白雾迷茫，云海飘摇。

　　老人带着程凌宇顺势而下，穿过了云海，来到了云层之下。

　　那里的景象让人惊讶，上面是翻滚的云海，下面还是流动的云霞，程凌宇就处于两层云海之间，这是他从未遇到过的。

　　下行数百丈，程凌宇发现了一些情况，山体的颜色由黑转淡，慢慢变成紫黑色。

　　在距离山顶大约五百丈深度的位置，一条紫线极其明显，在视觉上将陨神岭一分为二，上面的山顶部分通体乌黑，幽暗无光。

　　下面的山体变成了紫黑色，越往下黑色越浅，紫色越亮。

　　老人笑了笑，什么也没讲，带着程凌宇纵身而下，继续下行三百丈，那儿有一块突出的巨石，直径就有数十丈。

　　巨石的表面比较平整，上面有一个古老的阵法。

　　老人带着程凌宇走入阵法之中，提醒道：“这是一个古老的传送阵，可以把你送到第二座宫殿外，以后你要想上来，也需要通过这座传送阵。”

　　程凌宇问道：“第一座宫殿与第二座宫殿之间，隔得很远吗？”

　　“千里之遥。”

　　“什么！这么远？这……这……”

　　程凌宇简直不敢想象，两座临近的宫殿间隔千里，那陨神岭有十二座宫殿，自下而上不是有一万多里？

　　老人道：“我说了，西陨神山很大，超乎你的想象。”

　　程凌宇道：“可是从外面看不出来啊。”

　　“越过升月门后，空间大小就发生了变化，肉眼是看不出来的。西陨神山位于一个特殊的空间之内，外面看上去比实际上要小很多倍。”

　　老人催动阵法，一道绚丽的光芒笼罩在两人身上，让他们眨眼就消失了。

　　下一刻，两人出现在一座阵法之内，那阵法也位于一块巨石之上，不过却已在千里之外。

　　走出阵外，程凌宇抬头看着上方，延绵起伏的山势如盘龙九曲，蜿蜒而上，竟看不到尽头。

　　山上有一些巨大的神木，还有灵禽飞舞，加上翻滚的云海，就好似身在仙境一样。

　　山体呈紫色，流淌着阵阵灵光，蕴含着浓郁的灵气，呼吸之间令人神清气爽，力量暴涨。

　　在数十里外，一座宏伟的宫殿散发出神圣的光芒，高约数百丈，如天神一般耸立在那，威震六合八荒。

　　程凌宇张大嘴巴，整个人都惊呆了。

　　那座宫殿云遮雾绕，一道道神霞化为光环缠绕其上，神秘威严却又充满了霸道。

　　宫门之上有一块闪光的牌匾，上面清晰显现出“至尊殿”三个金光大字，透射出无上威严，让程凌宇心神震荡。

　　这是陨神岭的至尊殿堂，是一脉之象征，是尊主闭关修炼，主持大事的地方。

　　“去吧。”

　　老人看着至尊殿笑了笑。

　　程凌宇问道：“长老你呢？”

　　“我是守山人，你忘了。”

　　老人转身回到传送阵内，静静地看着他。

　　程凌宇迟疑道：“长老，我若想上去，怎么催动这传送阵啊？”

　　老人道：“无需催动，我已经开启了这里的传送阵，你只要进入这里就会被自动传送上去，下来也是一样。”

　　“多谢长老。”

　　程凌宇觉得很奇妙，并没有多想。

　　老人一闪而逝，就这样消失了。

　　程凌宇朝着至尊殿飞去，这里的空气中蕴含着浓郁的天地灵气，让他几乎快要飘起来了。

　　片刻之后，程凌宇来到了至尊殿外，抬头看着高大宏伟的殿堂，心中充满了敬畏与向往。

　　陨神岭这一脉人数稀少，整个上四宫仅有十人，除开程凌宇和石守信长老不算，下面的三座宫殿只有八人。

　　程凌宇觉得怪怪的，眼前的至尊殿宏伟雄壮，却没有几个人，这也太冷清了。

　　观察了一会，程凌宇来到巨大的宫门外，大声道：“落日城新进弟子程凌宇前来报到。”

　　声音回荡在宫殿中，好似浪花在跌宕。

　　“进来吧。”

　　一个低沉的声音从宫殿深处传来，宛如天雷震荡，释放出可怕的威慑，震得程凌宇身体摇晃。

　　“好厉害。”

　　程凌宇心中暗道，深深吸了一口气，缓步朝着至尊殿内走去。

　　至尊殿很大，程凌宇进去之后才发现，里面竟有一座小一号的宫殿位于至尊殿的中央。

　　前行数百丈，程凌宇来到那座小一号的宫殿外，这儿空无一人，他只能进行前进。

　　跨入第二座宫门后，程凌宇脸上露出了惊讶，里面竟然还有一座更小的宫殿，就位于前方百丈外。

　　三重宫殿由大而小，一层层叠加，这感觉太奇妙了。

　　越过第三道宫门，程凌宇来到了最小的一座宫殿内，这儿也有数十丈大小，大殿之上有一张五彩流光的石椅，上面坐着一个虚幻迷离的身影，时隐时现，飘渺玄妙。

　　程凌宇走到大殿中央，施礼道：“弟子程凌宇拜见尊主。”

　　躬身行礼，程凌宇早在跨越第一道宫门之前，就散尽了一身真元，周身气息隐而不显。

　　“你从上面来？”

　　“回禀尊主，是的。”

　　石椅上，那个虚幻的身影慢慢显化，露出了真实的容貌。

　　程凌宇低着头，但余光还是看清楚了尊主的模样。

　　四十余岁，一身黑袍，剑眉星目，俊俏冷傲，是个极其自负的中年男子，眉宇间散发出一股独特的魅力，虽然不说话，却依旧让人过目不忘。

　　黑袍男子看着程凌宇，眼中的景象与程凌宇想象中不太一样。

　　大殿之中，程凌宇恭敬的站在那，身后空无一物，但是在黑袍男子的眼中，程凌宇身后浮现出了一道淡淡的灰影，正是石守信长老。

　　“从这一刻开始，不许对任何人提及你来自陨神殿，包括我这一脉的弟子以及那些宫主。”

　　冰冷的声音透着一股严肃，让人难以反抗。

　　“遵命。只是其他人问起，弟子该如何回答呢？”

　　“你就说来自陨神第二宫——至尊殿堂。”

　　“好的，弟子明白了。”

　　程凌宇恭敬的回答，显得很礼貌。

　　“抬起头来。”

　　程凌宇心神一紧，缓缓抬头，迎上了黑袍男子的目光，感觉自己就像是被看穿了一样，每一寸血肉，每一条经脉，每一个穴道都清晰呈现出来。

　　“我是陨神一脉的尊主寒苍，你可愿拜在我门下？”

　　程凌宇一愣，这事来得太突然了，让他简直难以想象。

　　好在程凌宇反应极快，立马跪在大殿上，叩首施礼。

　　“弟子程凌宇拜见师傅！”

　　寒苍微微颔首，轻声道：“起来吧。陨神一脉人丁单薄，你还有一位师兄，我派他出去打探情况，下午应该就会回来。”


第152章 万方师兄

　　程凌宇起身，看着师傅寒苍，心里还显得有些紧张。

　　毕竟是第一次见面，双方并不熟悉，程凌宇事先也没有任何心理准备，所以忐忑不安。

　　“你师兄名叫万方，整个至尊殿就我们师徒俩。等他回来之后，你有什么不懂的都可以问他。现在，你可以到外面两座宫殿去瞧瞧。”

　　“弟子遵命。”

　　程凌宇退出殿外，感觉这就像是梦境一样。

　　寒苍一个人坐在那，俊俏的脸上露出了一丝复杂的笑。

　　“传说中的陨神殿终于开启了，这预示着荣耀，还是毁灭呢？”

　　这一次，寒苍收程凌宇为徒，显然与陨神殿有关，可他不知道这样做到底是对的，还是错的。

　　同样，程凌宇出来之后也想通了这一点，他也不知道拜师寒苍，到底是对的还是错的。

　　人生有很多迷茫，对与错事先谁也无法知晓。

　　程凌宇前来落日城，那是兰小竹极力推荐的，出于对天陨神算的信任所以他来了，可这一来到底会怎样，眼下谁也不知道？

　　……

　　落日城这一次招收了八百零一位弟子，其中被左边那道门户选中的弟子多达七十二位，曲微和兰小竹就是其中之一。

　　但是两女并没有进入同一支脉，而是各自进入了不同的宫殿。

　　曲微被直接传送到了西陨九岭中的暗月岭，属于暗月岭中四宫的第二宫，也就是暗月十二宫中的第六宫。

　　兰小竹被传送到了西陨九岭中的幽星岭，属于幽星岭中四宫中的第三宫，也就是幽星十二宫中的第七宫。

　　暗月岭与幽星岭在落日城属于中等偏下，但却在陨日岭与陨神岭之上，两女能直接进入中四宫，运气也算是相当不错。

　　西陨九岭之中，优势最明显的还是落日岭，此次七十二位被门户选中的弟子里面，就有十六位被传送到了落日十二宫中，有些宫殿同时出现了两到三个。

　　飞星岭、玄月岭、冥魔岭、星云岭的情况也都很不错，每一脉都有十余位弟子。

　　另外，右边门户挑选的弟子人数有两百多位，也以落日岭、飞星岭、玄月岭、冥魔岭、星云岭为主，他们瓜分了最多的资源，最好的资源。

　　余下四岭的情况相对较差，特别是陨神岭，七十二位幸运弟子之中，仅有两人进入陨神岭。

　　右边门户挑选弟子时也仅仅挑选了十来人，完全就是有气无力的节凑。

　　目前，两道门户挑选出来的弟子人数正在统计与上报之中，余下五百多位候选弟子则要等到两日后再进行分配。

　　曲微和兰小竹都在熟悉环境，她们所在的宫殿都有不少师兄弟，加上两女容貌出众，自然格外受到欢迎。

　　程凌宇相对寂寞一些，一个人在空荡荡的大殿中转来转去，感觉格外的冷清。

　　至尊殿堂很大，由三座宫殿合而为一。

　　程凌宇站在里面显得格外渺小，那种心境感觉很奇特。

　　这座宫殿似乎隐藏着许多东西，程凌宇第一次来这，一切都显得很新奇。

　　时间在不知不觉中过去，程凌宇转到了宫门口，正好看到一个人影由远而近。

　　“万方师兄吗？”

　　程凌宇心中闪过这个念头，站在大门正中，仔细打量着那个人。

　　来人一身青衣，三十岁左右，个子中等，五官普通，说不上俊但也不丑，脸上挂着悠然自得的神色，在看到程凌宇时，双眼眯成一条缝，眉宇间似乎多了一丝喜色。

　　“你是万方师兄？”

　　程凌宇轻声询问，俊美的脸上挂着几分忐忑。

　　“是我，你是……”

　　“我是师傅刚收的弟子，我叫程凌宇，见过万方师兄。”

　　青衣男子喜道：“小师弟，太好了，这下有人作伴了。”

　　万方显得很高兴，飞落在程凌宇身旁，很亲切的拍打着他的肩膀，对他是赞不绝口。

　　“不错，不错，俊俏迷人，根基牢固，今天多大了？”

　　“十八岁了。”

　　“修炼多少年了？”

　　“快两年了。”

　　“什么！你修炼还不到两年？”

　　万方露出了惊容，眼中充满了质疑。

　　程凌宇讪讪道：“不怕师兄见笑，我其实几岁就开始修炼了，可一直修炼到十岁都没有任何进展，后来就弃武从文，直到十六岁……”

　　说着到，程凌宇眼前闪过若雪的娇容，心情变得低沉了很多。

　　万方看出他的异常，笑道：“走吧，我们先去见师父，这个稍后再说。”

　　万方拉着程凌宇，一步就跨越了三道宫门，出现在最里面的大殿之中。

　　“师父，我回来了。”

　　万方显得很随意，在寒苍面前一点也不拘束。

　　“弟子见过师傅。”

　　程凌宇显得生疏很多，也恭敬很多。

　　“无须多礼，听你师兄说说这一次落日城招收弟子的情况吧。”

　　“我已经打探清楚了，这一次共招收了八百零一位弟子，其中血武境界有八十一位，被神木门选中的幸运弟子有七十二位，陨神岭仅有小师弟与另一位弟子。在天木门中各宫选拔的弟子有两百多人，陨神岭仅选了十人。”

　　原来左边那道门户名为神木门，右边那道门户名为天木门，这是落日城选拔弟子的一种常用途径。

　　“七十二位幸运弟子中，落日岭独占鳌头，分得十六位。飞星岭、玄月岭、冥魔岭、星云岭各得十人，幽星岭与暗月岭各五人，陨日岭四人，就我们最少，才两人。”

　　寒苍坐在那，周身霞光四溢，看不出任何变化。

　　陨神岭是落日城最弱的一脉，根本也就不把荣辱当回事。

　　“有什么值得关注的人吗？”

　　万方道：“确切的情况还不是很清楚，但是冥魔岭那边听说有一位弟子直接进入了上四宫。这种事件一般都要过几天，九岭之间相互比较之后，才会有准确消息传出。”

　　寒苍道：“能被神木门直接送入上四宫的弟子都不是简单人，此事你要多加留心。关于你师弟程凌宇的身份，暂时也不要对外透露太多，先摸清楚其他支脉的情况，再给你师弟一个适合的身份。”

　　“师傅放心，这事交给我便是。现在我先带师弟去四处转转，熟悉一下环境。”

　　“去吧。”

　　万方一把抓住程凌宇，下一刻两人就出现在了宫殿之外，这速度让程凌宇感到咂舌，因为他几乎没有任何感应，就平移了数百丈的距离。

　　出了至尊殿堂，万方拉着程凌宇来到了一处悬崖，两人并排而坐，脚下是片片白云。

　　“小师弟啊，你从什么地方来啊？”

　　“云阳城，那儿位于天阳帝国的南部，我从小出生的地方十阳镇距离云阳城有一千多里。师兄你呢？”

　　“我啊，就是这落日城的人，土生土长，不值一提。”

　　万方笑得很随意，给人一种朴实的亲切。

　　“看师兄的样子，过得很开心啊。”

　　“这儿很平静，除了寂寞倒也没有太多的是非，很适合磨练心智。”

　　“西陨九岭中的陨神岭与陨神山只是一字之别，这二者有什么联系吗？”

　　这是程凌宇第二次问及这个问题，上一次石长老没有回答，可程凌宇实际上很好奇。

　　万方扭头看了看四周的情况，低声道：“这个问题不能乱问，据说当年有一位神王就死在陨神岭上。”

　　程凌宇惊呼道：“什么时候的事情？”

　　“几万年前吧，我也不清楚，这是后人在西陨神山中的某一古迹发现的秘密。大家猜测，陨神山的由来就与那神王之死有关系。”

　　万方说的很小声，一副警惕万分的样子。

　　程凌宇本想再问，可看到师兄这模样，只得转移了话题。

　　“落日城不属于一百零八座宫殿之一吗？”

　　“落日城位于落日岭的山腰上，在中四宫第二宫与第三宫之间，那是一处神迹，有着悠久的历史。西陨九岭中，落日岭气运最旺，几乎每一代都有绝世天才出世，这是落日城的象征。”

　　程凌宇好奇道：“其他支脉就完全比不上吗？”

　　万方沉吟道：“这个倒也不是那么绝对，千年前冥魔岭出了一个旷世奇才，就曾力压落日岭的天才们，代表本城行道天下，把三圣四绝中的同辈天才们全都踩在脚下。可惜太高调了点，最终莫名消失。”

　　“真是令人惋惜啊，那位奇才要是不死的话，如今落日城的名气必定大幅提升。师兄，西陨神山的一百零八座宫殿是怎么来的？”

　　万方等着程凌宇，笑骂道：“你还真会问啊，尽挑些古老的问题。”

　　程凌宇不好意思道：“我对这太陌生，只能从掌握的一些情况下手，慢慢了解落日城。”

　　万方道：“据我所知，西陨神山当初并没有这么多宫殿，有大部分都是后来修复或是修建的，具体情况因为历史太久远，我也说不清。实际上，真正重要的是西陨九岭的上四宫，当年冥魔岭那位旷世奇才就出自冥魔十二宫的第一宫。他也是被神木门直接传送进去的，在落日城的历史上，这样的人物并不多。”

　　程凌宇心神一震，这才明白十二宫的第一宫是多么的重要与特别。


第153章 陨神岭

　　“目前落日城就以落日岭最强？”

　　“综合实力最强，但未来的最高成就则不好讲。”

　　“为什么？”

　　万方迟疑道：“因为当前这一辈弟子中，出了几个比较厉害的人物，孰弱孰强还需要时间考验。”

　　“师兄给我说说陨神岭的情况吧，我初来乍到，什么都不知道。”

　　“我们陨神一脉最是单薄，目前连同你在内仅仅八十人。这一次，神木门送来了两个弟子，一个是你，另一个进入了中四宫的第三宫。此外，天木门挑选了十个弟子，其中下四宫选了三位，中四宫选了七位。”

　　程凌宇问道：“我们来之前，陨神岭仅六十八人？”

　　“对啊，上四宫人最少，上面的第一宫空无一人，第二宫就是至尊殿堂，仅师傅和我两人。第三宫与第四宫各有三人，等过两天掌握了其他支脉的情况后，我再带你下去转转。目前师傅不想暴露你的身份，所以你暂时先呆在这里。”

　　“九岭的每一座宫殿都有名字吗？”

　　万方摇头道：“并非每座宫殿都有名字，仅上四宫才有名字。比如陨神岭的第一宫就叫陨神殿，落日岭的第一宫就叫落日殿。其他飞星殿、玄月殿、冥魔岭都基本相似。九岭上的第二宫名为至尊殿，这个称呼是统一的，但第三宫与第四宫的名字则各有不同了。”

　　“中四宫与下四宫就没有名字？”

　　万方笑道：“其实取名不是大事，但宫殿太多不好记，所以都以数字来代替。比如本脉中四宫的第一宫就叫裂云殿，但对外却称之为陨神第五宫，大家一听就明白，这是陨神岭上的第五座宫殿，仅次于上四宫，属于中四宫的第一宫。”

　　程凌宇点头道：“师兄之言有道理，西陨神山一百零八宫，若每一座都记名字的话，确实有些困难，也容易混淆。”

　　“别心急，时间长了自然就记住了。给我说说这一次筛选过程中的趣事吧，我在这闷久了，平日里想找个人说话都不容易。”

　　程凌宇以往也是一个沉寂的人，能够理解师兄一个人呆在这至尊殿堂是什么滋味。

　　“这一次我是和一个同伴一起来的，到了落日城外又遇上了另外一个同伴，三人一起经历了这一切。”

　　万方好奇道：“你两位同伴运气如何？”

　　程凌宇笑道：“我们三人运气都不错，顺利穿过三关，并且她们两都被神木门直接传送出去，可惜不知道去了哪里。”

　　万方惊奇道：“全都被神木门选中，这可不简单啊。给我说说你两个同伴的情况吧。”

　　程凌宇含笑点头，讲述起了兰小竹与曲微的情况。

　　“……师兄有空帮我打听一下，看她们都被送到哪去了，等安定下来，我也好去看望她们。”

　　万方笑得很暧昧，搂着程凌宇的肩膀道：“我说你怎么念念不忘，原来是美女啊。放心，这事抱在师兄身上。”

　　程凌宇有些尴尬，本想解释几句，可看到师兄那无耻的笑容他又放弃了。

　　“师兄，落日城招收弟子，是分到哪一宫就在哪一宫修炼吗？有希望朝上爬吗？”

　　“通常来讲，一般弟子被分配之后，往上爬的几率不大，但也并非绝对，关键是看潜力与实力，还有对落日城的忠心。这一次招收了八百弟子，人数虽然不多，但来自四面八方，会不会有包藏祸心之人现在还不好讲。但有一点可以肯定，这八百弟子中将来必定有一部分人会离开。”

　　程凌宇颔首道：“师兄之言有道理，这应该是各门各派，甚至各大家族都无法回避的问题。人心易变，千古不移。”

　　万方笑笑，并不在意。

　　“小师弟根基牢固，第三关的考验是否顺利？”

　　程凌宇见师兄对什么都感兴趣，就把之前第三关的考验过程讲述了一遍。

　　万方听完拍手叫好，赞道：“不愧是我的小师弟啊，果然有两把刷子。只是你差点把那猴子打死，日后多半会有麻烦。”

　　“请师兄明示。”

　　万方道：“你们进入山门之后，所处的位置属于西陨九岭之中的第一岭飞星岭。那是猴子是灵兽，目前还未成长起来，但却拥有三头六臂与火眼金睛的神通绝技，未来有望进化为神兽。这猴子来自飞星岭上四宫中的第四宫，是某个同门师弟的灵宠，那位师弟年纪与你差不多，大约也就二十出头。此次你把那猴子打得半死不活，我估计猴子主人不会善罢甘休。”

　　程凌宇皱眉道：“灵兽，难怪与众不同。看来以后我得抓紧修炼，否则日子不好过啊。”

　　“这个你也别担心，在落日城他不敢把你怎么样。倒是你目前的境界比较特殊，魂武三重与魂武四重相辅相成，要想轻易迈过去可并不容易。”

　　程凌宇苦笑道：“我每一次晋升都十分困难，早就习惯了。不知道西陨神山有没有兽魂可以融合？”

　　“有，西陨九岭的每一岭都有，里面有不少不灭魂，就看你运气如何。”

　　程凌宇惊讶道：“有很多不灭魂？”

　　万方笑道：“不能说很多，但绝对不少。这就是落日城的一种资源，别处可没有。好了，天色不早了，我带你去至尊殿找个地方落脚，以后你就在那修炼。”

　　下一刻，两人就回到了至尊殿内，位于外层第一座大殿的范围。

　　万方带着程凌宇在最边缘的角落找了个地方，那儿距离宫殿中心处最远。

　　“师兄为什么选这？”

　　程凌宇觉得不解，这也太偏僻了。

　　“因为你修为还弱，其他区域对你还不适合。”

　　万方笑着说，脚下流转着一道道光波，在地面上形成了一个玄妙之极的阵法，像是开启了某种封印，一股强大的灵气拔地而起，在离地三尺高的半空中自动凝聚成一张灵光闪闪的气床。

　　“以后你就在这休息，在这修炼。这张床由纯洁的灵气所构成，是我解开了这个角落三分之一的封印，很适合魂武境界的人修炼。若是把封印全部解开，以你现在的修为实力怕是承受不住。去吧，躺上去试试。”

　　程凌宇震惊极了，这还是宫殿最边缘的地带，且仅仅解开三分之一的封印，就有如此浓郁的灵气，几乎由虚化实，变成了一张柔软而极富弹性的气床。

　　这是程凌宇从来不曾想到，也不敢想象的事情。

　　在万方的示意下，程凌宇怀着好奇、兴奋、忐忑的心情躺在了灵气床上，感觉浑身通透，数不尽的灵气自动钻入他的体内，经过金字塔的快速压缩转化，变成了纯净却品质极高的真元，让他的修为实力在快速提升。

　　“太妙了，这比服用丹药、灵药还要强啊。”

　　万方笑道：“这就是为什么很多人拼了命都想成为三圣四绝的弟子，因为三圣四绝有着其他中小门派所无法比拟的修炼资源，这是花钱都买不到的。”

　　程凌宇躺在灵气床上，兴奋道：“其他宫殿也是这样吗？”

　　万方笑道：“当然有差别了，而且悬殊很大。小师弟你运气好，直接被送到了至尊殿，这可是十二宫中灵气最强盛的地方，具体情况日后你就明白了。好了，安心睡一觉，我再去瞧瞧其他地方的情况。”

　　程凌宇道了一声好，还真就躺在灵气床上，闭上眼睛睡着了。

　　那一刻，无梦决自动运转，程凌宇的身体被调整到最佳状态，浓郁的灵气包裹着他的身躯，看上去就像是一个光茧。

　　万方一闪而逝，出现在了最小的宫殿内，正在与师傅寒苍交谈。

　　“师傅真是好眼光啊，小师弟的人品、性格都不错，虽然境界太低了，但根基牢固，同境界中属于佼佼者。加以时日好好培养，必能为我们陨神岭争光。”

　　寒苍道：“他的体质很特殊，修炼的方法也很奇特，你要照看好他。等他步入血武境界之后，为师会另有安排。”

　　“师傅放心，我会帮他尽快步入血武境界的。”

　　万方脸上挂着微笑，他在这里很多年了，如今突然多了一个小师弟，从此枯燥的生活就会有趣多了。

　　寒苍叮嘱道：“不必刻意为之，顺其自然就好。”

　　万方应了一声，笑着离开了。

　　时间在程凌宇的睡梦中快速流逝，一晃两天就过去了。

　　第三批五百多名新来的弟子经过两天焦急的等待，终于等来了属于他们的命运。

　　经过两天的统计与商议，落日城给出了分配细节。

　　落日岭一百人，飞星岭、玄月岭、冥魔岭、星云岭各七十人，幽星岭与暗月岭各五十人，陨日岭四十人，陨神岭则仅仅分配到二十人。

　　如此，经过神木门、天木门以及人为分配三个过程，陨神岭共分得弟子三十二人，总人数刚好一百人。

　　对此，寒苍没有任何表示，无悲无喜，也不与其他支脉争抢名额，或是抱怨不平。

　　这就是陨神岭，一直以来都寂静得如一潭死水，成为了西陨九岭中的一个另类。


第154章 规矩

　　新进弟子瓜分完毕后，各大支脉开始对比较量，看谁占到了最大的便宜。

　　如此一来，各岭的情况便显山露水，逐渐呈现在大家眼里。

　　万方一直在关注这件事情，虽然陨神岭很低调，已经到了被人忽视的地步，可这样反而更容易或许别人的信息。

　　经过两天的打听，万方对于这一次八百弟子的大体情况有了进一步的了解。

　　“师傅，我打听清楚了，这一次神木门的分配比较均匀，除了暗月岭与陨日岭外，其余六岭都有弟子被神木门直接送入了上四宫。加上我们这一脉的小师弟，算起来至少有七个比较杰出的弟子。”

　　寒苍有些意外，一下子出现七个杰出奇才，这似乎太多了一些。

　　神木门很诡异，它的判断相当准。

　　当年冥魔岭那位旷世奇才就是直接被送入了冥魔殿，后来一举扬名，震慑天阳帝国。

　　“可有人被直接送入第一宫的？”

　　“暂时还没有听说，具体情况需要进一步打探才行。这种事情，各岭一般都不会透露太多，都想等到落日大典开始后，一鸣惊人。现在我们要考虑一下小师弟对外的身份，我觉得上四宫太耀眼了，毕竟他才魂武三重，不如给他中四宫第一宫的身份，就说他出自裂云殿，这样就不会引起太多人注意。”

　　寒苍道：“此事你去问一下他的意思，如果他没有意见，就照你说的办。”

　　“好的，我这就去问问小师弟的意见。”

　　万方退出大殿，来到程凌宇所在的边缘区域，刚好程凌宇醒来。

　　“怎么样，小师弟，感觉如何？”

　　“感觉很好，前所未有的好，实力比以前又提升了一大截。”

　　程凌宇很兴奋，他不知道自己睡了多久，但他感觉到自己的身体已经达到了最佳状态，要想继续提升，就必须从魂武三重境界下手。

　　“你都睡了三天了，落日城发生了一些情况，我们外面去聊聊吧。”

　　悬崖边，程凌宇静静地聆听师兄的讲述，得知了第三批弟子的分配情况。

　　“我们这人数这么少，师傅为什么不去争取一下？这一次的新进弟子应该都不弱，放在云阳城，那可全都是奇才俊才。”

　　万方道：“陨神一脉人丁不旺，强求不得。你让我帮你打听的同伴下落，我已经打听到了。兰小竹在幽星岭，被神木门送入了中四宫的第三宫，也就是幽星第七宫。曲微在暗月岭，属于暗月第六宫。”

　　程凌宇很是高兴，但也略显失望。

　　“幽星岭与暗月岭都属于‘四衰’之一，仅位于陨日岭与陨神岭之上，比不上‘五盛’啊。”

　　万方笑道：“这个你就杞人忧天了，神木门很诡异，判断极其准确。她们二人既然被送往这两处宫殿，就说明她们最适合这里，去了落日岭反而还不如那里。”

　　“希望如此吧，我什么时候可以去找她们？”

　　万方道：“这个正是我接下来要与你商量的事情。经过对其他支脉的了解，我和师傅考虑一下，以你现在的境界实力，给你上四宫的身份会引起很多人注意，那不利于你修行。我打算对外宣布你出自陨神第五宫裂云殿，也就是中四宫的第一宫，这样就不会引起太多人关注。你觉得呢？”

　　程凌宇想了想，并没有太大异议。

　　“师傅和师兄设想周到，低调一点对我目前来说也是好事。”

　　万方道：“上四宫与中四宫在身份上有很大差距，对于活动区域也有很大限制。你在陨神岭可以不用在乎这些，但是去了其他各岭就必须严格遵守规矩。”

　　程凌宇问道：“具体指哪些方面？”

　　万方道：“九岭十二宫的规矩基本都是一样的，上四宫的弟子可以随意前往中四宫与下四宫，但不许主动惹事。第二宫可以去第三宫以及后面的所有宫殿，但是第四宫则只能前往临近的第三宫，不能前往第二宫。简而言之，这是一个从上到下的顺序，相邻的两座宫殿可以相互来往，但不能越级。”

　　“师兄的意思是说，下四宫的弟子不能前往中四宫，哪怕看望朋友也不行？”

　　“正常情况下确实如此，每个弟子所在的宫殿就象征着他的身份。以你为例，如果我给你上四宫的第四宫身份，你除了在陨神岭畅行无阻外，还可以去其他八岭的各个宫殿参观，但最高仅限于第四宫，不能进入第三宫。只有同一岭中相邻的两座宫殿才能相互来往，这是便于传递消息。如果我给你中四宫的第一宫身份，你就不能前往其他八岭的第四宫，最多只能在第五宫到第十二宫之间活动。”

　　程凌宇好奇道：“如果师兄给我第二宫的身份，我能不能去其他各岭的至尊殿呢？”

　　“可以，但只能在殿外求见，得到尊主同意方能进去，否则必将受到严惩。在落日城的西陨九岭中，除了城主外，最高级别的尊主也只能出现在至尊殿外，不能直接进入第一宫，除非是自己这一脉。”

　　“为什么呢？”

　　“没有为什么，这是城主定下的规矩，从古至今一直在遵循。”

　　程凌宇想了想，似乎明白了几分。

　　“师兄，是不是我拿到陨神第五宫的身份令牌之后，就可以前往幽星岭与暗月岭看望小竹与曲微呢？”

　　万方笑道：“理论上可以，但实际上须得她们有空才行。如果她们正在修炼，你去了也会被人拦回，你不能强行要求她们必须出来见你。”

　　“听起来有点麻烦，但似乎很公平。只是这样一来，各大支脉之间，相互切磋的机会就少了。”

　　“也不少，各大支脉间时常会举办一些赛事，以提高门下弟子的实战经验。陨神岭很少举办这种赛事，但可以去参加其他支脉举办的盛会。”

　　“落日城的弟子，平日除了修炼外，就没有其他事干吗？”

　　“当然不是，本派的弟子除了正常的修炼之外，还有很多事情要干，比如赚取贡献点。”

　　程凌宇好奇道：“贡献点是什么东西？”

　　万方笑道：“落日城弟子众多，虽然有着丰厚的资源，但坐吃山空也不行，因此设立了许多任务，门下弟子可根据各自的实力强弱，选择不同的任务，赚取贡献点。”

　　“这些贡献点有什么用吗？”

　　“用处很大，可以换取资源，比如进入宫殿之中修炼，或是换取某种功法绝技。当然，这一般都针对下四宫与中四宫的弟子，上四宫的弟子属于重点培育的对象。另外，若有足够的贡献点，也可以去其他支脉的宫殿中修炼，或是换取其他支脉的一些功法绝技，这是许多上四宫弟子最想做的事情。”

　　程凌宇惊叹道：“听起来很不错啊，那些任务难度怎样，有危险吗？”

　　“危险是肯定存在的，这也是磨练门人的一种方法。比如采集灵药、收集兽魂、降服灵兽，这些都是最基本的任务。西陨神山无比庞大，隐藏着无数的资源，落日城真正掌握的资源大约仅三层上下。”

　　“怎么才三层呢？落日城历史悠久，这么多年了，还没有将西陨神山的资源全部掌握吗？”

　　万方苦笑道：“你刚来，不了解这里的情况。西陨神山大得让人无法想象，这山中有一些神秘的存在，如神龙见首不见尾，极其的危险。即便是尊主也不敢轻易涉足那些未知的地方。”

　　程凌宇道：“如此说来，在西陨神山也不能乱跑，否则会有危险？”

　　万方道：“相对来说，落日岭、飞星岭、玄月岭、冥魔岭、星云岭要安全一些，他们那里人多，将大部分的区域都摸清楚了，也付出了惨重代价。余下幽星岭、暗月岭、陨日岭与我们陨神岭，很多地方都还是禁区。”

　　“师兄，我有一个问题，落日城的弟子找到灵药后，为什么不自己服用，难道贡献点比灵药还珍贵？”

　　“傻师弟，灵药虽好，可同一种灵药吃多了也没什么用处。贡献点则不一样，可以换取任何资源。一般情况下，获得的第一株灵药都会被自己吃掉，有多余的才拿去兑换贡献点。”

　　“原来这样，有空我也想去采集灵药，换点贡献点啊。”

　　“这个先不急，等我把你的身份弄好之后，我会带你在陨神山好好转转，让你熟悉一下这里的大致环境。”

　　“大概需要多少时间啊，师兄？”

　　“这个很快，一会就好。我现在考虑，要不要带你去第三宫与第四宫瞧瞧，那样会暴露你的身份。”

　　程凌宇道：“我呆在陨神山，这身份估计瞒不住所有人吧？”

　　万方道：“主要是第三宫，那儿比较麻烦。这样，我带你下去，我们远远瞧一瞧，就不进去了。”

　　万方抓住程凌宇的手臂，下一刻两人就出现在了转送阵内。

　　陨神岭有十二宫，就有十二座传送阵，这是第二传送阵，又名至尊传送阵。


第155章 裂云殿

　　“西陨神山的传送阵很有特色，是向下传送，如果要往上，须得掌握开启之法。你目前修为不足，我在你左手上留下一道印记，你凭此印记就能开启传送阵，回到至尊殿。”

　　万方抓着程凌宇的左手，在他手背上留下了闪光的印记，很快就隐入肌肤之内。

　　下一刻，万方开启传送阵，一道朦胧的光芒笼罩着两人的身体，直接把他们送到了第三座宫殿的附近。

　　“这是陨神第三宫——陨皇殿，规模比至尊殿要小一些。陨皇殿有三人，殿主洪尘空与他的两个徒儿林坤、陈荒。”

　　程凌宇看着陨皇殿，依旧是依山而建，规模及其宏大，只比至尊殿小四分之一左右，通体光环缭绕，神霞冲霄。

　　“里面也是三重宫殿叠合一体？”

　　万方笑道：“陨皇殿里面还有一座宫殿，是二殿叠一。平日里，殿主洪尘空很少出现，林坤与陈荒半个月会出来走动一下。将来你若遇到洪尘空可以称呼他师叔，也可以直接称呼他殿主，前者显得要亲热一些，后者更客套一些。”

　　程凌宇道：“这陨皇殿在陨神岭的地位应该是仅次于至尊殿吧？”

　　万方笑道：“陨神岭人少事情也少，平日里上四宫都清清静静地，很少有人光顾或是打扰。师傅已经很多年没有离开过至尊殿了，就是陨皇殿主洪尘空也有一二十年没有离开过这个地方。”

　　程凌宇愕然道：“一二十年都不走动一下？”

　　“这就是陨神岭，不会有人在意，更不会有人在乎。走吧，我们去第四宫瞧瞧。”

　　两人没有逗留太久，稍后就通过传送阵来到了第四宫外。

　　从外表来看，第四宫与第三宫大小差不多，但实际上第四宫稍小一点。

　　陨神第四宫名为陨圣殿，这里也只有三人，情况与陨皇殿差不多。

　　殿主梅易风平日深居简出，门下有两个弟子，一个叫王寒，另一个叫李志。

　　万方带着程凌宇来到陨圣殿外求见，里面很快就出来两个中年男子，正是王寒与李志。

　　王寒看上去三十六七岁，一身天蓝色长衫，五官俊俏，神色微冷。

　　李志四十出头，圆脸带笑，给人一种稳重之感。

　　“万师兄，什么风把你吹来了，这位是……”

　　李志主动打招呼，王寒则打量着程凌宇。

　　万方笑道：“这是裂云殿刚来的新弟子程凌宇，我闲来无事就带他上来转转，熟悉一下地形，了解一下情况。还不快见过两位师兄。”

　　程凌宇施礼道：“凌宇见过两位师兄，日后还请多多关照。”

　　王寒道：“万师兄亲自跑一趟，看来你对这位程师弟很看好啊。”

　　万方笑道：“我们陨神岭一向清净，难得这一次神木门送来两位弟子，一个在第七宫，一个在第五宫，我当然要去瞧一瞧。这不，他和我还比较投缘，所以带他来转转。梅师叔近来可好啊？”

　　李志道：“师傅还是老样子，没什么变化。程师弟一表人才，好好努力，未来的成就绝对在我们之上。”

　　程凌宇含笑道：“李师兄过奖了，以后还要您们多多指点。”

　　王寒道：“万师兄难得来一趟，我们就进去转转吧。”

　　程凌宇跟在万方身旁，进入了陨圣殿，发现里面也有一座稍小的宫殿，那就是殿主梅易风平日修炼的地方。

　　王寒和李志带着程凌宇就在外殿转了转，这里面灵气浓郁，几乎快要化成液体了。

　　“好强盛的灵气啊。”

　　李志笑道：“程师弟目前修为还弱，这地方灵气虽强，但对你还不太适合，需要达到血武境界之后，方能正常消化。”

　　万方笑道：“多瞧瞧，多看看，这地方平日里你可很难来一趟。”

　　程凌宇四处观察，感觉这陨圣殿中有某种古怪的气息，透着玄奥。

　　李志很热情，王寒相对比较冷傲，两人的年纪都比程凌宇大太多，并没有什么共同语言。

　　转了半个时辰，万方带着程凌宇离开，前往陨神第五宫——裂云殿。

　　这是中四宫的第一宫，规模比陨圣殿小了三分之一，但却多了几分生气。

　　传送阵距离裂云殿大约五里，殿外有一块空地，此刻正有一人在那修炼武技，身似蛟龙，翻滚如云。

　　万方拉着程凌宇一闪而过，悄无声息的进入了裂云殿内。

　　这座宫殿很大，里面宽广惊人。

　　“你在这等我，稍后我来找你。”

　　万方叮嘱了一句，随便后独自离去。

　　程凌宇站在原地，好奇的看着四周，感觉这儿的灵气也很浓郁，但比陨圣殿明显差了一个等级。

　　万方来到大殿正中，见到了裂云殿主张承天，聊起了程凌宇的身份。

　　万方是尊主寒苍的弟子，在陨神岭有着超然的身份地位。

　　殿主张承天在听完了万方的讲述后，问道：“程凌宇来自上四宫的哪一宫？”

　　万方道：“这一点尊主打了招呼，目前暂且不提。你只要对外宣布，程凌宇出自裂云殿就行了。”

　　张承天质疑道：“有必要吗？陨神岭一向冷清，从来就不受人重视，就算神木门送来一个弟子进入上四宫，我想其他支脉也不会感兴趣。”

　　万方道：“以往是这样，但以后则不同。你给他一块裂云殿的令牌，其他事情我会处理。”

　　张承天给了万方一块令牌，随后询问了一下其他各支脉的情况。

　　万方简单说了一边，问道：“殿外那人就是你从天木门中选中的弟子？”

　　“他叫慕华，今年二十三岁，拥有血武二重的修为实力，资质相当不错，我打算好好培养一下。”

　　万方笑道：“清净了这么多年，也是时候热闹一下了。”

　　万方拿着令牌走了，回到了程凌宇身旁，带着他在裂云殿中转了一会，又回到了大殿正中。

　　这时候，殿主张承天已经把裂云殿的弟子全部召集到一块，总共也就五人。

　　除了新来的慕华比较年轻外，张承天的三个弟子全都是中年男子。

　　殿主张承天看着程凌宇，眼神略微怪异。

　　“我给大家介绍一下，这是程凌宇，直接从神木门进入本殿的弟子，事先我没有透露这消息，全都是尊主的意思。”

　　程凌宇连忙施礼道：“弟子见过殿主，见过四位师兄。”

　　慕华好奇的看着程凌宇，三个年长的师兄则一脸惊讶，因为他们一直呆在殿中，根本就不知道有这回事。

　　“免礼，师弟无须多礼。”

　　陨神岭一向寂寞冷清，多一个人就多一分热闹，大家都很高兴。

　　程凌宇看着这些陌生的师兄，突然觉得他们远比云阳城中的那些修士单纯，比那些修士朴实。

　　确定了身份之后，程凌宇在裂云殿还多了一个落脚休息与修炼的地方，从此他就成了裂云殿的记名弟子。

　　实际上，程凌宇一般情况下都不会呆在这里，这儿只是给他一个适合的身份。

　　“好了，你们继续，我带他去四处转转。”

　　万方拉着程凌宇一闪而逝，继续前往第六宫。

　　“裂云殿有五人，你可看出什么眉目来？”

　　程凌宇道：“除了新来的慕华师兄外，那三位师兄年纪都不小了，说明裂云殿很多年都没有出现过新弟子了。”

　　万方感慨道：“是啊，陨神一脉老弱凋零，全都是残兵败将啊。这一次虽然只分得三十二位弟子，但对于陨神岭而言，也是一股生力军啊。师弟，你可要好好努力，以后就看你的了。”

　　“师兄放心，我会努力的。”

　　通过传送阵，两人来到了第六宫。

　　“这里有六人，比裂云殿多一人。下面的第七宫与第八宫各有八人，其中第七宫有一位被神木门选中的弟子，稍后我带你去看看。”

　　在万方的带领下，程凌宇仔细询问与了解了第六宫的情况，还进去走了一圈，认识了一些师兄。

　　从万方口中程凌宇获悉，中四宫前一次通过天木门选中了七个弟子，裂云殿选中一位，余下三座宫殿各选了两位。

　　其中，第七宫还有一位神木门选中的弟子，因此有三位新近的年轻弟子，是中四宫中最热闹的地方。

　　站在传送阵内，万方将一块令牌递给程凌宇。

　　那是一块晶莹通透的古玉，里面有氤氲之气在翻滚。

　　“这令牌象征着你的身份，可以凭借这块令牌开启传送阵，将你送到其余八岭的中四宫与下四宫附近。你试试。”

　　万方亲自指点程凌宇，告诉他如何使用。

　　程凌宇注入自身的气息，古玉就涌现出光芒，在他面前形成一幅虚幻的画面，正是西陨九岭的地形图，上面分布着一百零八座宫殿。

　　其中，每一岭的上四宫全都是灰色的，表示这块古玉没有权限将他送到那些灰色的宫殿去。

　　余下的七十二座宫殿全都闪烁着光芒，他可以自由选择目的地，到时候脚下的传送阵就会直接把他送过去。

　　“真神奇啊，这是一件法宝吧？”

　　程凌宇感觉太妙了，这种传送方式对于巨大的西陨神山来说是再好不过了。


第156章 冥魔岭的希望

　　“这块令牌别人使用不了，需要你独有的气息才能催动，具有传送、定位、传讯等诸多作用。我们现在去第七宫，瞧一瞧那位被神木门选中的弟子。”

　　阵法运转，两人来到了第七宫附近，老远就看到宫外的空地上有三道身影在各自修炼，场边立着一个严肃的中年男子。

　　万方带着程凌宇走近，场边那严肃的中年男子主动迎了上来。

　　“万师兄怎么有空下来转转，这可真是稀客啊。这位是……”

　　“裂云殿的程凌宇，我带他四处逛逛。这三位就是新来的师弟妹吧？”

　　程凌宇冲着中年男子笑了笑，叫了一声师兄。

　　“是啊，三个年轻的师弟妹，青春活力，让这死气沉沉的地方一下子就热闹起来。”

　　中年男子回以微笑，打量着程凌宇，赞道：“第五宫可比我们这强多了，程师弟要好好努力啊。”

　　程凌宇笑笑，目光却看着空地上的三人，表情有些古怪。

　　三个新来的弟子中，有一位少女格外耀眼，一身青衣劲装勾画出动人的线条，五官精致柔美，双眼如电，有一种锐气难挡，巾帼不让须眉的气概。

　　这个少女很美，纤细挺拔，英姿勃发，但眼神很凌厉，性格看上去有点好强，年纪在二九上下。

　　两个男弟子也都很是不凡，年轻俊朗，全都是魂武后期，修为在这少女之上。

　　万方笑问道：“他们中谁是那幸运儿啊？”

　　“就那小师妹方若华，她是被神木门直接送来的，周军与钱俊杰则是殿主亲自挑选的，资质与修为都不错。”

　　万方看着少女，微眯的双眼中闪烁着淡淡的金光。

　　“先天武魂，这倒是很难得啊。”

　　程凌宇暗自惊讶，他也在观察方若华，但却没有看出这个美少女身上有先天武魂，这就是差距啊。

　　中年男子把三人叫过来，为双方介绍了一下。

　　对于万方的身份来历，三人都很吃惊，但很快就把目光落在了程凌宇身上。

　　轮修为境界，程凌宇根本无法与三人比，但程凌宇却是第五宫的弟子，这可在三人之上，让他们都有些不服气。

　　万方看出了三人的心思，笑道：“这一次神木门给陨神岭送来了两位弟子，一个是方若华师妹，另一个便是程凌宇。以后你们不妨多多亲近，将来光大我陨神一脉的重责可就落在你们身上了。”

　　程凌宇谦虚道：“万师兄过奖了。”

　　方若华看了程凌宇一眼，大声道：“万师兄放心，我一定会加倍努力，光大陨神一脉。”

　　万方赞道：“好，有志气，我看好你。”

　　周军与钱俊杰没有说话，都盯着程凌宇看，眼中带着几分不友善。

　　程凌宇显得很低调，他能清楚感应到周军与钱俊杰眼中的敌意与排斥，估计他们是不喜欢自己与方若华走得太近了。

　　双方闲聊了一会，天色便渐渐暗淡下来。

　　“好了，我们该回去了，改日有空再来。”

　　万方拉着程凌宇走了，经过传送阵直接回到了至尊殿外。

　　“逛了大半天，感觉怎么样？”

　　万方脸上的笑容很奇怪，那是程凌宇想学都学不来的。

　　“感觉很清静，甚至有点荒凉，根本就不像一个大派，暮气沉沉，缺乏生机。”

　　“这种地方适合修炼，但却容易消磨一个人的斗志。以后有空多参加其他支脉的赛事，将有助于激发你的斗志。现在好好观赏一下落日的美景吧，这可是落日城的一大奇观。”

　　万方拍拍程凌宇的肩膀，独自走入至尊殿内。

　　程凌宇站在悬崖上，看着云海中缓缓落下的太阳，心中涌现出一种奇怪的感觉。

　　从十阳镇到云阳城，再到陨神岭，每一次的跨越都给程凌宇一种全新的感觉，有酸甜，有苦涩，还说挥之不去的清愁。

　　看着太阳慢慢坠落，程凌宇脑海中涌现出了师姐彩云的面容，他有些想念师姐了。

　　这一夜，程凌宇就是站在崖上品味着那份孤独，整个人在无形中又成熟了很多。

　　寂寞让人成熟，落寞让人凄苦。

　　程凌宇开始想念爹了，他不知道父亲程云如今在哪，过得怎么样了。

　　“抓紧修炼，我得追赶上别人的脚步。”

　　默然转身，程凌宇消失在夜色中。

　　……

　　在落日岭的半山腰，第六宫与第七宫之间，有一座巨大的城池，那就是名震天下的落日城。

　　这是西陨神山最特别的地方，四周有着特殊的传送阵，但凡落日城的弟子都可以前来。

　　当然，落日城的大部分地方都是禁区，一般弟子不可以擅入，但最大的广场却是对所有人都开放的。

　　落日城的最高实权人物——城主就住在这座城池当中，负责落日城的一切事物，包括对外接待。

　　天阳帝国的一些大势力每次前来，都会直接进入落日城，在这与落日城的高层谈论天下大事。

　　这一次，落日城招收弟子，乃是五百年来最大的盛事，虽然对于外界的各大门派而言不算什么，但对于固步自封的落日城来说，确实一次很大的考验与机遇。

　　上午辰时，一个白色的身影走入了落日城最核心的区域，一座古老的宫殿之中。

　　大殿之上坐着一个虚幻迷离的身影，周身光芒明灭不定，只能看到一个模糊的轮廓，附近的时空在扭曲，空间变化惊人，全都因为那个至高无上之人，他的存在让一方天地都承受不起。

　　白色身影是一个年轻人，侧面看上去很俊朗，背面看上去很飘逸，有着一头银白色的长发，正站在大殿里。

　　“说说这一次的情况吧。”

　　威武的声音透着不容置疑的霸气，回荡在大殿里。

　　白色身影道：“九岭的情况已经基本查明，八百零一位弟子中，被神木门选中的有七十二位，进入上四宫的有六位，除暗月岭、陨日岭与陨神岭外，每一岭各有一位，具体的分布情况也已查明。”

　　“第一位乐天，二十三岁，血武一重境界，进入了飞星第三宫。第二位彭越，二十二岁，魂武七重境界，进入了玄月第四宫。第三位白慕飞，二十四岁，血武三重境界，进入了幽星第二宫。第四位叶天明，二十岁，血武四重，进入了落日第二宫。第五位西陵月，十九岁，血武二重，进入了冥魔第一宫。第六位石星魂，二十一岁，血武二重，进入了星云第三宫。”

　　“又是冥魔岭，派人去仔细查一查西陵月的底细，决不能有任何问题。白慕飞和叶天明也要好好考察一下，如果这些人成长起来，落日城必将实力大增，对于接下来的那场考验，也就多了几份机会。”

　　“我已经派人去调查这六人的情况，预计一个月内就有确切消息。此次冥魔岭又出现了一位奇才，接下来的玄月、落日、冥魔之争，城主以为谁能夺得第一？”

　　“如果西陵月能达到千年前那位旷世奇才的水准，则胜负还很难断定。”

　　白色身影闻言不语，片刻后退出了宫殿，消失在了明媚的阳光里。

　　千年之后，冥魔殿又迎来了第二位传人，这是要延续昔日的辉煌，还是想找回那曾经的回忆？

　　城主一个人静静地坐在那，脑海中思索着这个问题。

　　……

　　程凌宇第二天一早就离开了至尊殿，通过阵法传送来到了幽星第七宫，兰小竹所在的宫殿附近。

　　传送阵距离幽星第七宫有数里之遥，程凌宇来到幽星第七宫外，那儿有一个演武场，一大早就有数十位弟子在场上修炼。

　　光从人数来看，幽星第七宫就比陨神岭那边热闹多了。

　　在演武场外，有一条通往宫殿的道路，有一个中年男子守在那里。

　　“你是谁，哪一脉的，来这干嘛？”

　　程凌宇出示了象征着身份地位的古玉令牌，微笑道：“这位师兄，我是陨神第五宫的程凌宇，我有一个同伴在这，我想见见她。”

　　“陨神岭中四宫的第一宫，这倒是有些意外啊。你那同伴叫什么名字？”

　　“兰小竹，她是直接被神木门送到这里的。”

　　中年男子仔细打量了程凌宇一番，挥手让他过去。

　　“兰师妹正在演武场上与其他师兄弟一起修炼，我带你过去。”

　　程凌宇道了一声谢，跟着那中年男子来到了演武场外。

　　场上，有人发现了程凌宇，都好奇的停下观看。

　　“兰师妹，有人找你。”

　　突如其来的声音让场上的兰小竹心神一震，猛然回头看着那个方向，一个熟悉的身影让他激动无比。

　　“凌宇！”

　　大叫一声，兰小竹一下子就射到程凌宇面前，张开双臂仅仅抱住他的腰肢。

　　程凌宇脸上挂着微笑，心里实际上也激动无比，用力的抱紧兰小竹，眉宇间流露出了思念之情。

　　“你在这还好吗？”

　　程凌宇轻抚着兰小竹的秀发，语气中充满了关心。

　　演武场上，很多年轻男弟子都瞪着程凌宇，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　兰小竹可是云阳十美之一，在这幽星第七宫，男多女少的情况下，她可是格外引人关注的美女。


第157章 巧舌如簧

　　如今，一个外来弟子抱着大家心目中的美女，这如何不让幽星第七宫的师兄弟们感到气愤与生气？

　　“我一直很想你，但却打听不到你的消息。曲微在暗月第六宫，我已经打听出来，但却无法去见她，唯独你一直没有消息。”

　　兰小竹松开双臂，抬头看着程凌宇，眼中满是深情。

　　程凌宇努力保持着微笑，轻声道：“我在陨神岭，目前是陨神第五宫裂云殿的弟子，以后我会时常来看你。稍后我会去看望曲微，问一问她那边的情况。”

　　兰小竹皱眉道：“陨神岭，那好像是西陨九岭中最弱的一脉。”

　　“没关系，那种地方正好适合我修行。你们这里的师兄弟似乎对我都不大欢迎，一个个眼神如刀，恨不得把我吞下去，看来这都是你的魅力所造成。”

　　兰小竹白了他一眼，骂道：“吃干醋，小气。”

　　程凌宇松开兰小竹，扫了一眼演武场，感慨道：“这里真热闹啊，我们那完全就是荒山野岭。你好好在这修炼，过段时间我可能会去接任务赚取贡献点，那时我再来找你。”

　　兰小竹有些不舍，回身给一个师兄说了几句，随后拉着程凌宇离开了演武场，来到了一处悬崖边，两人并肩而坐，述说着别后的相思。

　　半个时辰后，程凌宇离开了幽星第七宫，来到了暗月第六宫，这儿也相当热闹，演武场上有数十弟子。

　　程凌宇很顺利的找到了曲微，她在这里也相当的受欢迎，那些师兄弟全都围在她四周，见到程凌宇时，一个个眼神不善，生怕他把曲微给拐跑了似的。

　　“在这感觉如何？”

　　程凌宇随口询问。

　　曲微道：“很不错，这儿灵气浓郁，很适合修炼。你呢，在那边过得好吗？”

　　“过得还可以，就是不像云阳城那么自由，来往有些不方便。”

　　曲微道：“刚来都这样，等熟悉之后就好了。”

　　曲微带着程凌宇进入了暗月第六宫，这座宫殿的规模大小与陨神第六宫基本一致，里面的灵气浓度也相差无几。

　　曲微在宫殿之中有一个休息与修理的地方，有一张灵气床，四周有结界隔开，从外面看不到里面的情况。

　　程凌宇好奇道：“你们这的师兄弟全都是居住在这样的环境里？”

　　“对啊，你们那里的不一样吗？”

　　曲微有些意外，反问道。

　　“我们那空荡荡的，根本看不到人，所以没有这层结界。”

　　“这儿师兄师姐很多，没有结界可不行。并且，我听师姐她们说，这座暗月第六宫很神妙，蕴含着某种造化在其中。”

　　程凌宇惊疑道：“造化？”

　　曲微低声道：“有师姐告诉我说，西陨九岭的一百零八座宫殿各有玄机，虽然不是每一座宫殿都隐藏着造化，但其中的一些宫殿确实非同一般。”

　　程凌宇对这方面不熟悉，听了这番话，打算有空问一问万方师兄，他应该很熟悉这些事情。

　　逛了一会，两人便离开了暗月第六宫，并没有深入宫殿中心区域。

　　曲微站在崖边，看着远处的云海，幽幽道：“这一次进入落日城，不知道何年何月才能离去，那时候云阳城的故人又会是什么样子？”

　　程凌宇安慰道：“能进来是一种幸运，我相信胖子、瘦竹、金兄都会为我们高兴。至于什么时候离开，那要看我们的修为实力，等达到一定境界之后，我们就能出去历练，到时候就可以重聚。”

　　曲微笑了笑，轻叹道：“希望如此。”

　　中午，曲微留程凌宇在暗月第六宫吃了一顿饭，又一次体会到了众人那极具杀伤力的眼神。

　　程凌宇摇头叹息，在这相对封闭的落日城而言，美女确实是一种稀缺的资源。

　　因为这里的弟子不能随便外出，无法接触到其他人，所以圈子相对较小，任何一个美女都会有大批的爱慕者与追求者。

　　饭后，曲微送程凌宇离去，临别时说了这样一句话。

　　“这种地方对于女人而言，一失足就会成为千古恨。”

　　程凌宇品味着这句话，觉得曲微的意思是说，在这种男多女少的地方，女人要想超然物外，不受红尘诱惑，也是一件极其困难的事情。

　　人生为什么而活着，修炼图的是什么，这些问题瞬间涌上了程凌宇的心头。

　　见到了兰小竹与曲微，程凌宇的牵挂暂时放下，接下来就是专心修炼，抛开杂念，以最快的速度提升境界。

　　平静的日子应该就是如此，可程凌宇不曾想到，一向冷清的陨神岭在他来了之后，就出现了一些意想不到的变化。

　　就在程凌宇见过曲微、兰小竹的第二天，麻烦就上门了。

　　有飞星岭的高手前来陨神第五宫寻找程凌宇的下落。

　　这时候的程凌宇正在至尊殿内专心修炼，开始了魂武三重最关键的合魂阶段的修炼，准备融合不灭魂了。

　　万方获悉此事后，找到了程凌宇。

　　“小师弟，麻烦上门了，我们去瞧瞧吧。”

　　万方一点也不在意，可程凌宇却满头雾水。

　　“什么麻烦？”

　　万方道：“那只猴子的主人找来了，此刻正在裂云殿赖着不走，非要见到你不可。”

　　程凌宇恍悟，皱眉道：“这好像也太快了点啊，几天时间那猴子就能又蹦又跳了？”

　　“那是灵兽，飞星岭有好药，不过那猴子也够呛，一时半会是好不了的。”

　　“师兄给我说说那猴子主人的情况吧。”

　　万方笑道：“猴子的主人姓钟，名叫钟镇龙，今年二十一岁，是飞星第四宫飞圣殿的弟子，拥有血武三重的修为实力，三年前在飞星岭遇上那未成年的猴子，将其收为灵宠，一直格外疼爱。这一次你把那猴子打得半死，钟镇龙就在四处打听你的下落，得知你在裂云殿，立马就带着两个师兄弟赶来了。”

　　程凌宇蹙眉道：“二十一岁，血武三重，这可是天才人物啊。”

　　“他在飞圣殿很受宠，性格自然也就略显嚣张。”

　　两人很快赶到裂云殿，老远就见三个人堵住裂云殿的门外。

　　裂云殿新来的弟子慕华正在与三人交谈，但看他满脸怒气就知道谈得并不愉快。

　　万方脸上布满了微笑，看上去和蔼亲切，人畜无害。

　　程凌宇嘴角微扬，眼中闪烁着魔魅之光，一言一笑都透着让人迷恋的魅力。

　　“贵客远来，怎不请进去坐坐，慕师弟你也太不懂事了。”

　　万方一开口就责骂慕华，语气并不重，这显然是做给来人看的。

　　门口的三人回身看着万方与程凌宇，中间那年轻人一眼就盯上了程凌宇，眼神逐渐变得冷酷。

　　旁边是两个中年男子，看到万方时明显一愣，双双招呼道：“万师兄怎么来了？”

　　万方笑道：“听说你们在找程师弟，我就把他叫来了。”

　　钟镇龙看上去很年轻，而且十分俊俏，只不过眉宇间有些冷意，少了程凌宇身上那股邪魅诱人的气质。

　　男人有时候太正、太冷、太傲了，容易拒人千里，反而不怎么吸引人。

　　“你就是程凌宇？”

　　钟镇龙的语气很不客气，透着轻蔑与责备。

　　程凌宇随口道：“我就是，听说你专程跑来找我，不知道有何事？”

　　钟镇龙哼道：“你打伤我的灵宠，我特地来瞧瞧。”

　　程凌宇惊愕道：“你是来给我道贺的？这怎么好意思。当日我可是费了九牛二虎之力，还多亏小猴子手下留情，不然早就被淘汰了，应该我上门感谢才是，怎好意思让你亲自跑一趟呢。”

　　“你闭嘴！”

　　钟镇龙大怒，简直不敢想象，一个魂武三重境界的修士，竟然当面羞辱自己，这简直岂有此理？

　　程凌宇愕然道：“怎么？你不是来向我道贺的？我听师兄们说，你为人大度，公正无私，从不偏袒自己，难不成师兄们都说错了，你不是这种人？”

　　这话一出，钟镇龙脸都气绿了。

　　慕华则忍不住大笑出声，感觉太解气了。

　　万方喝斥道：“陈师弟你怎么说话的，人家钟师弟在飞圣殿可是响当当的青年俊杰，做好事不留名，施恩不图报，岂会在乎这些虚名？”

　　程凌宇讪讪道：“万师兄教训的是，钟师兄淡泊名利，无心虚名，是我太肤浅了。这一次钟师兄专门跑来恭喜我成为陨神一脉的弟子，我应该好好感激，感恩戴德才是，不应该怀疑钟师兄的人品。在这里，我正式向钟师兄赔礼道歉，钟师兄，对不起。”

　　程凌宇躬身行礼，气得钟镇龙浑身发抖，怒道：“你……你……你……给我……记住！”

　　慕华一旁偷笑，这简直太解恨了。

　　万方赞道：“这才对嘛，人家钟师弟大人大量，岂会与你一般见识。”

　　钟镇龙气的想要杀人，他在落日城也算是响当当的名人，在飞星岭更是年轻一辈中的佼佼者，从未出过这样的丑，被人三言两句弄得哑口无言，吃了哑巴亏。

　　若非这是陨神岭，钟镇龙早就发飙，非要把程凌宇打个半死。


第158章 融合不灭魂

　　“钟师弟莫气，今天既然见到了这位程师弟，那日后有的是相聚的机会，何必急于这一时？”

　　钟镇龙身旁，一个中年师兄开口劝慰，示意他不要冲动。

　　“我们走！”

　　钟镇龙低吼一声，直奔传送阵而去。

　　两个中年男子给万方打了个招呼，便匆匆追去。

　　“师兄为何要拦着我？”

　　传送阵内，钟镇龙气得大吼。

　　“小师弟听我说，陨神岭虽然式微，可万方此人绝不好惹，当年我们很多师兄弟都被他坑苦了，他绝非表面上那样和蔼可亲。”

　　钟镇龙满心不平，对于程凌宇的恨又多了几份。

　　裂云殿门口，慕华赞道：“程师弟太聪明了，三言两语就把那嚣张不可一世的家伙给气得半死，简直太解气了。”

　　程凌宇苦笑道：“慕师兄过奖了，我现在是彻底把他给得罪了，日后在这落日城里可不好混啊。”

　　慕华道：“怕啥，他不就是血武三重吗，等我晋升血武三重后，我保护你。”

　　程凌宇一愣，看着慕华豪气干云的样子，心中顿时有了一股温馨。

　　“多谢慕华师兄的关心。”

　　万方笑道：“你们都是裂云殿的弟子，应该相亲相爱才是，不必这么客气。走吧，我们进去聊。”

　　钟镇龙第一次来陨神岭就这样被打发走了，虽然心中有气，但因为万方的关系，也只能不了了之。

　　程凌宇在裂云殿待了一会，就跟着师兄万方返回至尊殿，并没有将这件事情放在心上。

　　毕竟飞星岭与陨神岭相隔遥远，钟镇龙有再多的不满，也不敢在陨神岭放肆。

　　然而程凌宇没有放在心上，钟镇龙却已经怀恨在心，回到飞星岭后便找师兄弟们帮他出谋划策，一心要教训程凌宇。

　　至尊殿内，程凌宇抛开杂念，开始融合不灭魂。

　　他有四道不灭魂，谁先谁后这可关键的很，将直接关系到成败得失。

　　程凌宇对此早就考虑过多次，他首先从耀星七彩源开始，这是源魂，对世间的矿物源有着特殊感应，整个耀星大陆仅此一道，独一无二。

　　程凌宇因为融合了两种活性金属源，对这耀星七彩源有着极强的吸引力，双方的融合简直水到渠成，相互吸引。

　　耀星七彩源在融合过程中，化为了一座七层八角宝塔，每一层的颜色各不相同，预示着万物矿源之意。

　　这种源魂融入程凌宇的识海后，产生了强烈的反应，变成了一座七彩宝塔，同时程凌宇的肉身之中，也出现了一座双色宝塔，由两种活性金属源构建而成。

　　这样一来，程凌宇的肉身强度十倍激增，达到了真正的金刚不坏，刀枪不入，水火不侵。

　　整个融合过程持续了三天两夜，在充沛灵气的滋润下，程凌宇的修为实力有了明显提升，特别是精神层次方面，那座七彩宝塔牢牢保护着他最脆弱的神魂。

　　睁开眼睛，程凌宇的眼神变得比以往凌厉了十倍，眼底出现了一座若隐若现的宝塔，正是那耀星七彩源。

　　魔瞳第四重炼魂化精也更加精进，威力大增。

　　肉身方面，以往分布在每一个细胞之中的活性金属源，如今在他体内变成了一座七层八角宝塔，稳固他的肉身。

　　这座宝塔目前仅为双色，银白与紫金相间，正是两种活性金属源的色彩。

　　宝塔由无数细胞组成，每一个细胞就是一座微小的宝塔，同样是银白与紫金双色，坚固无比。

　　程凌宇内视，可以清楚看到体内有一座宝塔，闪耀着光芒，时刻吞吐着真元，转化外界的灵气，让他保持着肉身不损，坚硬如铁的特性。

　　“第一步很顺利，接下来是继续融合不灭魂，还是先开辟洞天呢？”

　　程凌宇自语，他在思索这个问题。

　　魂武境界中的第三重、第四重、第五重实际上都是息息相关的，合魂、洞天、化影，这是一个层层递进的过程。

　　程凌宇在魂武三重阶段，正常情况下可以继续融合武魂，然后再开辟洞天。

　　可实际上程凌宇要融合的是不灭魂，那不是一般的兽魂，相互之间可能产生极大的排斥，所以继续融合还是先开辟洞天，这就成了一个值得斟酌的问题。

　　继续融合不灭魂，可能产生相互排斥，这会给程凌宇带来很大麻烦。

　　先开辟洞天，将已经融合的不灭魂移到洞天之后，然后再继续融合不灭魂，这样识海之内就不会出现两道不灭魂相互排斥的事情。

　　沉思中，程凌宇试探了一下第二道不灭魂梦幻千泪竹的反应，发现它对耀星七彩源并没有太大的排斥，估计这与它是植物类的不灭魂有一定的关系。

　　掌握了这一情况后，程凌宇决定先融合梦幻千泪竹，然后再开辟洞天。

　　安静的环境里，灵气浓郁惊人，至尊殿无疑是最佳的修炼场地，这个程凌宇融合不灭魂带来了极大的便利。

　　第一次融合耀星七彩源，因为彼此相互吸引，所以程凌宇只花费了三天两夜。

　　第二次融合梦幻千泪竹，情况则有了一些不同。

　　虽然梦幻千泪竹对耀星七彩源没有什么排斥感，但它却不愿轻易被程凌宇降服。

　　这样一来，梦幻千泪竹产生了强烈的抵制情绪，双方之间展开了一场意志、恒心与实力的比拼。

　　这一次，程凌宇耗时七天七夜，才融合梦幻千泪竹，整个人气质有了很大改变，睁开双眼的一瞬间，如梦似幻的眼神让人迷恋，将梦幻千泪竹的梦幻之力融入了魔瞳之中，让程凌宇的双眼更加迷人，更具诱惑了。

　　“六欲红尘，梦幻如风。”

　　程凌宇的笑容充满了梦幻，充满了诱惑，结合魔瞳第四重，简直邪魅到了一个惊人的程度。

　　翻身而起，程凌宇扫了一眼四周，双眼中涌现出一股迷雾，至尊殿的情况在他眼中变得与以往有了一些不同。

　　“合魂真是太奇妙了，竟能获得不灭魂的特殊技能。融合的程度越完美，获得的能力就越多。”

　　程凌宇深切体会到了合魂的好处，他远胜一般修士，在与不灭魂融合的过程里，达到了极致完美的程度。

　　走出至尊殿，程凌宇全身放松，仔细去感受这片天地，感觉与以往完全不同。

　　耀星七彩源对于矿物资源很敏感，这西陨神山之上，就存在许多让耀星七彩源感兴趣的东西。

　　梦幻千泪竹是植物系的不灭魂，对于各种灵药异草也有着极强的感应。

　　当然，这有着一定的范围限制，太远了也感应不到。

　　深吸一口气，程凌宇催动魔瞳之术，一道道魂剑从眼底飞出，在虚空中变幻不定，组成各种剑阵，各种阵法，将精神攻击与阵法运用结合在一起。

　　坐在悬崖上，程凌宇取出一本秘籍，悠闲的翻阅。

　　一路走来，程凌宇收刮了许多储物戒，里面有诸多资源，还有不少功法秘籍。

　　这些秘籍算不上多深奥，但涉及的领域和层次对于魂武境界的程凌宇而言，还是很有吸引力。

　　来到落日城也有半个月了，程凌宇一直没空整理储物戒内的东西，如今融合了不灭魂后，对于天地万物的感应有了很大变化，正需要一些相关的秘籍来增长他的见识与阅历。

　　修炼是一个持之以恒的过程，需要融合太多的东西。

　　程凌宇文武兼修，这是一个修士最基本的标准。

　　万方站在远处，静静观察着这个小师弟，一眼就看出他变了，变得更加的深邃，更加的神秘，也更具魅力。

　　万方没有打扰程凌宇，悄悄的走入了至尊殿内。

　　一下午，程凌宇就坐在悬崖上，静静地翻看一本又一本的秘籍，倒也收获良多。

　　黄昏时分，程凌宇身上的古玉令牌突然亮起了光芒，这是裂云殿在传讯，在召唤程凌宇。

　　“奇怪，这个时候了，会有什么事情？”

　　程凌宇迅速赶往裂云殿，在宫门外见到了慕华师兄。

　　“程师弟你来了，刚刚收到飞星岭送来了请帖，半个月后飞星岭会有一场赛事，对方点名指姓要你去参加，不去就是不给飞星岭面子，会被人不齿。”

　　程凌宇嘴角微扬，笑得很迷人。

　　“慕师兄觉得这是一个陷阱，是一次激将法，故意把我请过去，然后找机会给我点颜色？”

　　慕华呆呆的看着程凌宇，感觉他变化惊人，竟有一种让人莫测高深的感觉。

　　“我觉得这是那钟镇龙故意设下的陷阱，在陨神岭他有所忌惮，到了飞星岭他肯定不会给我们好脸色。不过听说这一次的赛事其他支脉的弟子也会参加，我想他也不敢太放肆。”

　　“慕师兄所言甚是，既然还有半个月，那我们就好好准备一下，给他一点惊喜。”

　　程凌宇笑得很自信，邪魅中透着一股梦幻的魅力，即便是男人见了，也有一种深陷其中，极易被迷惑的感觉。

　　“程师弟已有对策？”

　　程凌宇笑道：“还有半个月，我们不妨好好打听一下，这一次飞星岭举办的赛事包括哪些细节，知己知彼方能百战百胜。”


第159章 开辟洞天

　　慕华道：“请帖上只说在飞星第十宫举办，这样便于照顾下四宫的弟子，具体内容并没有提及。”

　　“如果是在下四宫举办，说明针对的弟子人数较多。我们可以先了解一下以往赛事的规则与情况，从中进行对比。”

　　“这事交给我来办，程师弟不妨利用这半个月抓紧修炼，争取步入洞天阶段。”

　　慕华显得很义气，这是因为上一次他在钟镇龙面前受了气，而程凌宇正好羞辱了钟镇龙一番，让慕华对程凌宇多了一份亲切。

　　“那就有劳慕师兄了。”

　　程凌宇含笑离开，半个月的时间应该足够他开辟一个洞天了。

　　飞星岭要举办一场赛事，很快就在落日城引起了轰动，因为从时间上来看，正好处于落日城招收弟子的一个月后。

　　落日城五百年才招收一次弟子，时隔一月就举办赛事，飞星岭先占了这个时机确实让很多人都感到意外与震惊。

　　这一次的赛事将在飞星岭下四宫中的第二宫举办，起点并不高，几乎九层以上的新进弟子都可以参与。

　　邀请帖已经发到各大宫殿，具体细节会在十天之后公布出来。

　　很多新进弟子刚来这里，都对落日城的地形环境及生活方式感到不适应，这一次的赛事正好可以给枯燥的修炼生活增添许多乐趣。

　　程凌宇回到至尊殿，本想找师兄万方了解一下以往赛事的情况，结果却没有找到人。

　　回到灵气床上，程凌宇开始修炼，他要开辟洞天，直接提升修为实力。

　　洞天阶段与合魂阶段相辅相成，若不融合武魂，就无法开辟洞天，这是一个必备的条件。

　　程凌宇融合了两道不灭魂，其中耀星七彩源对于开辟洞天有着独一无二的帮助。

　　耀星七彩源，魂器不灭骨，它不仅仅是一种矿物源，还是炼器的重要材料，对于空间的构架有着特殊的作用，是开辟洞天最佳的手段。

　　梦幻千泪竹是一种植物类的不灭魂，具有延展、伸缩的特性，结合耀星七彩源，对于开辟洞天也有很大的作用。

　　程凌宇一路走来，厚积薄发，每一个阶段都达到了极致，甚至突破了极致，一身融合了很多东西。

　　如今，他正处在一个关键的时刻，洞天阶段是魂武境界中十分重要，且战力飙升的一个环节。

　　综合一身所学，程凌宇开始冲刺，要开辟洞天需要大量的累计，而至尊殿内灵气浓郁，正是最佳的环境。

　　魂武三重合魂阶段时精神层次方面的修炼，魂武四重洞天阶段则是肉身方面的修炼。

　　程凌宇体内有十二座金字塔，包括未知神秘空间中的五星金字塔与识海之中三层十丹金字塔，以及肉身之中的三层十漩金字塔。

　　此刻，程凌宇体内的十座三层十漩金字塔同时运转，释放出恐怖的气息，疯狂的吞噬外界的灵气，转化为了真元，为开辟洞天提供动力。

　　十座金字塔表面上闪烁着灵光，一些阵法图纹若隐若现，那是程凌宇当初耗费了极大心神铭刻在上面的天灵图，虽然仅仅只是第一重，却也非同小可。

　　运转起源之术，催动千层雪，结合焚天决、金字塔、灵阵等各种手段，程凌宇在至尊殿中闹出了不小的动静，连师尊寒苍都出现在了附近，万方也站在一旁观看，都对程凌宇的根基底蕴感到吃惊。

　　灵气床开始崩裂，化为了一个灵气光球，笼罩着程凌宇身上。

　　万方见状，屈指弹出一道微光，将程凌宇所处的区域，灵气浓度又解开了三分之一。

　　如此一来，浓郁到极致的灵气转化为了灵液，将程凌宇浸泡在里面。

　　程凌宇的身体就像个无底洞，光是前期的蓄势准备就耗费了三天三夜，吞噬了不知道多少灵液。

　　万方忍不住咂舌，下意识的扭头朝着师尊看去，发现寒苍的脸色很怪异，眼中透着一丝期盼之情。

　　累计了足够的能量之后，程凌宇进入了开辟的过程，这是一个无中生有的过程，需要极强的意志力与控制力，不能有丝毫差错。

　　程凌宇的意识无比清晰，起源之术让他保持着高度清醒的状态，早已在脑海中将整个过程推算模拟了数千次。

　　接下来就是时间的问题，开辟需要时间，而且还是一个持续的过程。

　　洞天是一种空间形态，不同的修士因为体制、实力的强弱不弱，开辟出来的洞天大小、强弱也不同。

　　这里的强弱包括洞天的坚固性与稳定性，这是一个很关键的标准。

　　一声轻响，虚空动荡。

　　程凌宇头顶上方出现了一个漩涡，从一开始不稳定，到后来的越来越大，直至最终变成了一个赤红的火炉，程凌宇的第一个洞天终于成功开辟。

　　洞天一成，附近的灵液便疯狂涌入，化为了赤红的火焰，熊熊燃烧起来，产生扩散的力量，推动着洞天不断的膨胀变大。

　　程凌宇融入了焚天决，将洞天之中的普通火焰变成了焚天真焰，对于灵液的吞吐速度与转化速度有着数倍的提升效果。

　　随着洞天的出现，程凌宇的修为实力在飞速激增，那个洞天越来越大，简直就像是永无止境。

　　此后的七天里，程凌宇一直在扩展洞天的大小，增强洞天的坚固性与稳定性。

　　普通修士修炼出来的洞天，一般就数丈大小，洞口看上去只有数尺大，内部有数丈到数十丈不等。

　　程凌宇开辟的第一个洞天大得惊人，洞口只比普通人的大一点，但内部空间足以容下一座大山，这就是差距。

　　万方看得直摇头，寒苍则露出了难得一见的笑容。

　　十二天的时间，程凌宇从魂武三重步入了魂武四重，虽然仅仅只开辟出了一个洞天，也足以横扫同境界的师兄弟。

　　在程凌宇苏醒之前，万方将解开了三分之二封印的灵气浓度改为了二分之一，不想让他有依赖之心。

　　程凌宇苏醒来，寒苍早已消失，但万方却含笑的站在一侧。

　　“师兄，你来多久了？”

　　“来了不少时间了，你这一次耗费了十二天才开辟出第一个洞天，可真是不容易啊。”

　　程凌宇笑道：“以往每次晋升都一样，从来就不容易。再过三天飞星岭那场赛事就要开始了，师兄可有什么教诲？”

　　万方笑道：“这就是一次新进弟子间的友谊赛，西陨九岭都会参与，分为魂武境界与血武境界两个阶段，到时候我会陪你一起去。你这的灵气浓度我给你解开了一半的封印，将有助你修为实力的提升。”

　　程凌宇感激道：“谢谢师兄。”

　　“小师弟不必这么客气，现在你刚刚晋升洞天阶段，不妨花时间多熟悉一下，特别是对于力道的强弱与掌控，那都是很关键的细节。”

　　万方拍拍程凌宇的肩膀，笑着离去。

　　程凌宇躺在灵气床上，感觉这儿的灵气浓度已经达到了一个临界点，再往上灵气就会转化为灵液。

　　闭上眼镜，程凌宇放松全身，很快就进入了无梦状态，开始了另一种修炼。

　　随着修为实力的提升，程凌宇如今沉睡的时间变得越来越短，这一次仅仅睡了一天，醒来后感觉变化惊人。

　　肉身坚固，浑身有力，精神饱满，眼神迷人，这是一种综合提升，每个方面都有变化，都有提高，综合起来就让他变得越发的强大与吸引人。

　　花了一天的时间，程凌宇将一身所学从头到尾练习了一遍，千重击、奔雷掌、地玄引等绝技威力大增，遁天翼也初步炼成，身法速度快得让人无法描绘。

　　魔瞳第四重越发精进，斩魂决已经修了到大成，焚天决有了长足的长进，综合战斗力十倍飙升。

　　程凌宇将耀星七彩源寄养在了洞天里，这叫洞天养灵，直接从识海进入了洞天，从此不会与梦幻千泪竹发生任何排斥。

　　洞天养灵是为了魂武五重化影做准备，不灭魂越强，化影阶段所能发挥出来的实力就越大。

　　上午，程凌宇来到裂云殿寻找慕华师兄，了解飞星岭那边的情况。

　　一见面，慕华就看出程凌宇修为搭赠，赞道：“真够快啊，半个月不到你就步入了洞天阶段。”

　　程凌宇谦虚道：“仅仅开辟出一个洞天而已，才刚刚入门。那边的赛事了解得如何了？”

　　慕华道：“我已经基本打听清楚了，参赛的大多是新进弟子，人数估计有数百，分为魂武境界与血武境界两个阶段。魂武境界方面，魂武一重与魂武二重没有参赛资格，最低都是从魂武三重开始。”

　　魂武境界的前两重没有太大战斗力，所以直接取消了资格。

　　“我们陨神一脉有多少弟子会去？”

　　慕华道：“三十二个新进弟子全都有参赛资格，但我估计不会全都跑去。另外，参赛的名额稍后就会呈报上去，具体情况晚上应该就有结果了。”

　　“这种赛事在落日城一向很热闹，估计会有很多师兄、师姐去看热闹吧？”


第160章 指点

　　慕华道：“我听师兄们说，大多数人都会去看，除非外出执行任务，或是在闭关修炼。落日城相对比较封闭，与外界几乎隔绝，所以每一次这种赛事都会吸引很多人。”

　　地理环境造就了落日城相对保守，相对封闭的生活习惯，使得这里的弟子比较朴实，在红尘中的适应能力比外界那些修士要差一些。

　　程凌宇淡然道：“这也是一个观察各支脉整体实力的大好机会，我估计有些支脉会隐藏一批弟子，不会轻易让他们现身。”

　　“那些应该都是比较厉害，比较杰出之辈，一般弟子根本没必要如此。”

　　两人边走边聊，进入了裂云殿中。

　　“慕华师兄准备得怎么样了？”

　　“实力有所提升，但进步不大。到了血武境界，晋升的速度就会越来越慢，每一个阶段的提升都是相当困难的。”

　　程凌宇淡然含笑，周身气息不显，散去一身修为，整个人站在大殿中，就感觉像是一缕风。

　　那一刻，慕华脸上露出了惊容，而程凌宇脸上也露出了沉思之色。

　　随着修为实力夺得提升，程凌宇平日很少散去一身真元。

　　可如今站在裂云殿内，散尽一身真元，他才突然发现，自己的意识感应并没有消失，反而比平日里更加敏锐。

　　正常情况下，修士的意识感应力需要肉身的真元支撑，若散尽一身真元，意识感应就会变得模糊不清，虚弱无比。

　　但程凌宇的情况很奇特，他以往并没有察觉到这种变化，如今步入洞天阶段之后，才发现自己的意识感应与肉身真元之间是分开的两个独立体系。

　　从理论上讲，这是不可能的，但事实上却出现了。

　　“程师弟，你……”

　　慕华一脸骇然，忍不住询问。

　　程凌宇展颜一笑，如春日明媚。

　　“我突然觉得动静之间蕴含着玄机，慕华师兄觉得呢？”

　　慕华一愣，沉吟道：“世间万物，大道无数，其中又以阴阳、生死、幻灭、动静等领域最是深奥难解。程师弟小小年纪，就能领悟动静之间的奥妙了？”

　　程凌宇笑道：“说不上领悟，只是突然之间有感而发。慕师兄已经是血武二重，对于铭纹刻阵之术应该相当熟悉吧？”

　　慕华有些不好意思，干笑道：“才刚刚接触，以前对这不感兴趣，现在学起来就格外吃力。”

　　“我这有本铭纹刻阵的秘籍，慕师兄可以拿去瞧瞧，说不定会有适合你的选择。”

　　程凌宇取出一本枯黄的秘籍，递到慕华手里。

　　“风雷五绝杀！这好像出自神武宗吧，听说很珍贵，陈师弟你怎会有这东西？”

　　慕华惊讶极了，激动的接过秘籍，兴奋的翻阅起来。

　　“这个慕师兄就不必多问了，我去睡会。”

　　程凌宇含笑离开，就在这裂云殿中属于他的地方修炼起来。

　　这而灵气充沛，虽然比不上至尊殿，也是极佳修炼之地。

　　程凌宇在运转一身所学，结合起源之术，推演每一种功法绝技的终极变化。

　　一路走来，程凌宇学了不少功法绝技，有些颇为有名，有些却普普通通。

　　随着修为境界的提升，诸如柔丝决、赤阳斩、幻影分光斩、斩魂决已经修了到了极致，没有继续修炼下去的价值。

　　起源术、焚天决、魔瞳、千层雪、天灵图则需要一直修炼下去，这些是程凌宇的根基。

　　静悟一个时辰，程凌宇将一身所学整理完毕，对于自身的综合情况又有了进一步的了解。

　　程凌宇目前手头上还有不少资源，他最缺的不是功法绝技，而是时间与经验。

　　如果给他三年，程凌宇相信即便不学落日城任何绝技，他也不会比同期的师兄弟差劲。

　　中午，裂云殿的一位师兄负责收集陨神岭中四宫与下四宫参赛的名单，打算下午送到飞星岭。

　　慕华主动询问了情况，此次陨神岭方面，参赛的弟子共有十二人，当中就包括他和程凌宇。

　　十二人全都是新进弟子，修为都相当出色，反倒是程凌宇在十二人中修为境界较低。

　　下午，落日城的各大支脉纷纷派出弟子前往飞星岭，呈报了各大支脉参赛弟子的人数与实力，并等候飞星岭方面给出第一轮的比赛名单。

　　经过统计，这一次的赛事吸引了三百多名弟子参与，大多是新近弟子，也有少数落日城的老弟子。

　　大赛分为魂武境界与血武境界两个阶段，采用同阶段比赛的原则，从魂武三重开始。

　　飞星岭统计了参赛人数，根据修为强弱，制定出了首轮魂武三重的比赛名单。

　　西陨九岭各支脉拿到名单后便各自回去安排。

　　听说，这一次的赛事城主都会观看，这可给了飞星岭很大的鼓励，也设立了丰厚的奖品。

　　程凌宇一直在裂云殿修炼，一身所学的各种绝技在脑海中自动演化，进行全方位的模拟。

　　识海之中，神秘小草上方的那个“天逝”印记一直释放出璀璨的光芒，以程凌宇目前的修为境界，根本就无法领会。

　　升月门中，程凌宇利用天河聚星碗将千月当空融于一身，太阴月华之精凝聚而成的神通——千月斩，也化为了一个印记，悬浮在程凌宇的识海之中，温养在三层十丹金字塔内，那也不是目前他能领悟与修炼的。

　　倒是天灵图方面，程凌宇的领悟进一步加深，运用也更加的得心应手。

　　黄昏时分，程凌宇醒来，从慕华那儿了解到了一些明天的情况。

　　明日一早，陨神岭参赛弟子统一在下四宫中的第三宫集合，由裂云殿主张承天负责带队前往。

　　此次，陨神殿参赛的弟子全都出自中四宫与下四宫，上四宫没有任何人参与，但却有不少人会前去观看。

　　程凌宇在入夜之后回到至尊殿，发现师兄万方正坐在门口，应该是在等候自己。

　　“师兄，你在等我？”

　　万方挥手把程凌宇叫到身旁，含笑道：“明天飞星岭的友谊赛就要开始了，心里有什么想法与打算？”

　　程凌宇皱眉道：“师兄很在乎这场友谊赛？”

　　万方道：“也谈不上多在乎，只是你目前修为境界太低，明天开始的这场友谊赛是落日城招收弟子后的第一场赛事，会吸引很多人前往观看……”

　　程凌宇若有所悟，问道：“师兄是希望我高调一点，还是低调一点啊？”

　　万方嘿嘿笑道：“稍稍收敛一点就行了，你还太年轻，虽然性子沉稳，但少了岁月的磨练，有些东西就算明白也是做不到的。”

　　“好的，我明白了。”

　　万方拍拍程凌宇的肩膀，叮嘱道：“你身上的这股气质太显眼了，如何收放自如这是一个关键。”

　　程凌宇迟疑道：“请师兄指点。”

　　万方笑道：“管好你的双眼，你这双眼睛太迷人了。在收敛全身真元的同时，也要让识海尽可能的平静，不可锋芒太盛。”

　　程凌宇尝试了一下，首先散尽全身真元，随后调整意识状态，努力关闭意识外放的波动，那双明亮诱人的眼睛便逐渐失去了神采，变得普通多了。

　　万方赞道：“聪明，这样就好多了。”

　　程凌宇笑道：“师兄夸奖了，以往只想着收敛全身真元，忘了关闭意念外放。”

　　“这些就是经验，有人指点就可以省去很多麻烦。落日城向来与世隔绝，很少与外界联系，可为何能跻身三圣四绝之一呢？”

　　万方留下了一个问题，让程凌宇去思考。

　　他来这里也有一个月了，但却从未想到过这些，若不是师兄提及，可能很长一段时间里，他都不会想到这些。

　　“为什么呢？”

　　程凌宇询问。

　　万方古怪一笑，低声道：“落日之后，黑夜来临。”

　　这话预示着什么呢，程凌宇不解，等他再次抬头时，师兄万方早已不见了人影。

　　第二天一早，程凌宇特意换了一身衣物，尽可能让自己变得普通一些。

　　走出殿外，师兄万方早已等候多时，两人直接去了裂云殿，与殿主张承天汇合。

　　慕华看着程凌宇，感到有些诧异。

　　“你怎么一夜之间就变了，昨天的你虚幻而神秘，今天的你就普通多了。”

　　程凌宇笑道：“换一种风格，感觉这才是真实的自己。”

　　“你啊，总是神神秘秘的，走吧。”

　　慕华拉着程凌宇，跟在殿主张承天身后，赶往陨神第十宫。

　　这一次的赛事，参赛弟子与观赛弟子是分开的，虽然都要赶往飞星岭，但却是各走各的。

　　程凌宇在陨神第十宫见到了方若华，她也要参加这一次的友谊赛。

　　“程师兄，你也来了。”

　　方若华看到程凌宇，脸上露出了一丝好奇之色。

　　“是啊，我也要参加这一次的友谊赛，方师妹多日不见，修为又增长了不少啊。”

　　当初在陨神第七宫见面时，方若华的修为处在魂武第四重洞天阶段，如今却步入了魂武第五重化影阶段。

　　“程师兄过奖了，你不也增长了许多？”

　　方若华很美，一身劲装，英姿煞爽，锐气如刀的双眼弥散着一种危险的感觉。


第161章 落日战台

　　程凌宇笑了笑，无形中又流露出了一丝诱人的气息，引起了方若华的警觉。

　　“程师兄的笑容有点奇特，好像……”

　　程凌宇笑容一僵，瞬间收敛意识波动。

　　“好像又变了，真是太奇怪了。”

　　方若华年纪不大，与程凌宇同年。

　　“方师妹见笑了，开始集合了，我们过去吧。”

　　程凌宇尽力保持着不笑，感觉浑身都不自在。

　　万方看着程凌宇那样子，笑道：“不必刻意去抑制，你要学会自然而然的流露，而不是掩耳盗铃的严肃。”

　　程凌宇苦笑道：“师兄说得容易，但真的很难的。”

　　“所以才要你慢慢去学啊。”

　　陨神岭这一次参赛的十二位弟子中，血武境界的仅有三人，魂武境界占了九人。

　　裂云殿主率领十二位弟子赶往飞星岭，万方一旁随同。

　　飞星岭号属于西陨九岭的第一岭，陨神岭则是第七岭，两地相隔近十万里，来往只能通过传送阵。

　　上午辰时初，陨神岭十二位参赛弟子在裂云殿主张承天的率领下，来到了飞星岭第十宫，这儿早已人山人海，汇聚了上千的观赛弟子。

　　飞星第十宫虽然是下四宫之一，却也宏伟不凡，气象万千，一道道光环缠绕在外，神霞冲天。

　　此次飞星岭举办九岭友谊赛，选址第十宫可谓意义重大，让大部分的弟子都有机会参与或是前来瞻仰。

　　友谊赛的场地就位于第十宫的正殿门外，那儿的景象让无数新进弟子都感到震撼，完全超乎想象。

　　一块掌平的巨石悬浮在半空中，就像一张圆饼，直径有数百丈，通体闪烁着奇异的光芒。

　　这块圆饼一般的巨石被一种透明的光界笼罩着，四周有一道云石光环，被分成了十八块，每一块云石长约二十丈，足以容纳上千人。

　　此刻，西陨九岭的参赛弟子就位于巨石东部的九块云石之上，依照西陨九岭的排列循序对号入座。

　　而观赛的弟子则在巨石西部的九块云石之上，同样是依次对号入座。

　　飞星岭是西陨九岭的第一岭，所有参赛弟子就位于巨石东部的第一块云石之上。

　　程凌宇来自陨神岭，那是西陨九岭的第七岭，由裂云殿主张承天和万方带队，一行十四人来到了东部第七块云石之上。

　　落日城的西陨九岭依次是飞星岭、玄月岭、陨日岭、幽星岭、落日岭、暗月岭、陨神岭、冥魔岭和星云岭，其中落日岭居中，最是高大雄伟。

　　“师兄，这是……”

　　程凌宇看着眼前的一切，感到无比震惊。

　　方若华也是第一次见到这些，她和其他弟子一眼，都充满了好奇。

　　万方笑道：“这是落日战台，是一件绝品灵器。每次西陨九岭举办友谊赛，都会动用这件灵器。落日战台有特殊的防御，交战造成的冲击波不会破坏周边的环境，且参赛弟子可以随意动用法宝，哪怕是祭出绝品灵器，这落日战台也承受得起。外围的云石光环也属于落日战台的组成部分，可大可小，数量变幻不定。之所以分为十八块，是对应西陨九岭，参赛弟子在东，观赛弟子在西。”

　　程凌宇惊讶道：“绝品灵器，落日战台，这简直太妙了。”

　　方若华留意了一下十八块云石上的人数情况，发现参赛弟子这边，陨日岭与陨神岭是人数最少的。

　　同样，观赛弟子那边，也是相同。

　　“落日岭与飞星岭人数最多啊，我们这边少得有点可怜啊。”

　　慕华感慨道，脸色有些失落。

　　所谓不比不知道，一比吓一跳。

　　这一次虽然参赛弟子只有三百余人，但飞星岭与落日岭所占的比例却高出陨神岭很多。

　　方若华哼道：“人多又如何，关键是努力与否。”

　　万方赞道：“说得好，只要你们努力，就有希望力压其他支脉的风头。当年冥魔岭出了一位旷世奇才，以一己之力，力压落日岭诸多天才，开创了一个奇迹。”

　　方若华正色道：“我也要像那位前辈一样，盖压千古！”

　　慕华震惊的看着方若华，对于她的自负感到有些意外。

　　程凌宇在观察其他支脉的情况，发现兰小竹也来了，但她没有参赛，而是站在观赛台上。

　　曲微这一次参加了友谊赛，站在暗月岭所在的第六块云石上，正朝着程凌宇挥手。

　　程凌宇挥手示意，引起了一旁的方若华与慕华的注意。

　　“程师兄，那人是谁啊？”

　　程凌宇笑道：“她是我朋友，我们一起从云阳城来的。”

　　慕华打趣道：“看你们关系不错啊，你是不是喜欢她啊？”

　　程凌宇笑了笑，低声道：“我们曾历经生死，风雨同舟。”

　　慕华笑道：“那就更好了。”

　　程凌宇无奈一笑，难得解释，扭头看着参赛台与观赛台的情况。

　　“她进入了飞星岭，看来飞星与我相冲啊。”

　　程凌宇看到了玄火门的叶欣怡，发现她站在飞星岭的参赛台上，身旁立着一个俊俏的男子。

　　叶欣怡似乎感受到了程凌宇的目光，眼神冷漠的等着他，隐隐透着一股杀戮。

　　两人很少时间接触，但程凌宇和玄火门之间恩怨颇多，彼此立场不同，造就了彼此注定为敌的结果。

　　这时候，程凌宇看到了宋雪娇，发现她进入了星云岭，这一次并没有参赛，但身边却跟着几个年轻俊俏的同门师兄。

　　宋雪娇冲着程凌宇微微点头，两人关系还算不错。

　　方若华刚巧看到这一幕，问道：“她也是你的朋友？”

　　“她是云阳城出了名的女神医，很受人尊重。”

　　程凌宇随口回答，继续关注四周。

　　“她也来了，还进入了落日岭，运气真不错。”

　　程凌宇看到了司徒彩凤，这一次她也参赛了。

　　接下来，程凌宇还看到了聂娇龙，她进入了玄月岭。

　　最后，程凌宇看到了红袖，她站在冥魔岭的观赛台上，正含情脉脉的看着程凌宇，冲着他点头。

　　程凌宇心情有些复杂，但脸上却露出了喜悦激动之色，冲着红袖挥手。

　　慕华调侃道：“怎么你认识的全都是美女啊，就没见你与哪个男的打招呼。”

　　程凌宇白了他一眼，无奈道：“云阳城这一次也来了不少修士，其中云阳十美就来了六个，结果全都进入了落日城，其他人就没有这么幸运了，全都被淘汰了。”

　　“这样说来，你认识的全都是美女了，快快给我介绍一个。”

　　慕华一脸兴奋，笑得很猥琐。

　　程凌宇皱眉道：“你这人品外貌，还会没有美女爱？”

　　慕华自负道：“美女当然不会少，可那是我在家乡，这里我一个都不认得。”

　　程凌宇无奈摇头道：“这事你别指望我，她们实际上与我不熟，其中还有死对头。”

　　慕华好奇道：“死对头，哪个啊？”

　　程凌宇微微摇头，不想多说。

　　“注意，快开始了。”

　　万方轻声提醒，示意两人不要再说话。

　　四周迅速安静下来，很多人都看着飞星第十宫，那儿霞光汇聚，射出一条金光大道，直达落日战台正中处。

　　一个神光缭绕的身影出现在落日战台之上，吸引了所有人的目光。

　　“欢迎大家来到飞星岭，来到第十宫，我是飞星第五宫的殿主刘浩存，这一次的友谊赛将由我来主持。”

　　神光散去，露出了刘浩存的身影，外表看上去五旬出头，一身青衣长衫，略显消瘦。

　　环顾四周，刘浩存的双眼好似漩涡，深不可测。

　　“友谊赛是落日城的一项传统，以往每年都会举办一次，由西陨九岭轮流开办。这一次落日城招收弟子，乃是近五百年来最大的盛事，飞星岭能在此时获得这一轮的友谊赛举办权，实乃无上荣幸。”

　　简单的介绍与开场白后，刘浩存开始直奔主题。

　　“这一次的友谊赛分为魂武境界与血武境界两大领域，魂魂境界从魂武三重开始，分为五个阶段，一直到魂武七重，采取同境界比赛的原则，将决出五个阶段的单组第一，并设立了丰厚的奖品。血武境界方面，从血武一重到血武四重，分为四个阶段，单组第一同样有对应的奖励。此外，还会设立一些特别奖，用来奖励一些能力突出的弟子。”

　　程凌宇一边聆听，一边留意四周的动静，发现第十宫附近的时空变得有些诡异，似乎多了点什么。

　　万方见程凌宇东张西望，传音道：“别乱瞧，在头上。”

　　程凌宇一愣，稍稍抬头看着上方，但见空虚一片，什么也没有。

　　程凌宇觉得意外，悄悄催动魔瞳再次观察，这一回情况有了变化，一团若隐若现的云气悬浮在落日战台上方，肉眼根本看不到。

　　程凌宇不敢多瞧，迅速收敛目光，继续聆听刘浩存讲话。

　　“这一次的友谊赛参赛弟子总共三百零四人，今天第一阶段魂武三重的参赛人数为二十人，稍后分为十组进行比赛，最终决出第一名。每一组的比赛如果三百招不分胜负，则双双进入下一轮。比赛点到为止，不许刻意伤人，否则取消资格。若有法宝比拼，须得比赛双方完全同意才可。”


第162章 刻意打压

　　规则很简单，实力为主，点到为止。

　　“现在我宣布，友谊赛第一轮，魂武三重阶段的比赛正式开始。第一组，飞星第十宫弟子左斌对陨神第九宫弟子江风。”

　　刘浩存一声令下，比赛就正式开始了。

　　飞星对陨神，这让程凌宇眉头微皱，感觉这也太巧了，是想给陨神岭一个下马威吗？

　　此次陨神岭参赛的十二人中，魂武三重仅江风一人。

　　飞星岭第一个就挑上陨神岭，是巧合还是刻意为之呢？

　　此刻，刘浩存退下。

　　飞星岭赛台上飞出一个二十出头的银衣青年，容貌不算俊俏，但却颇为自傲。

　　陨神岭这边，江风也飞入了落日战台，他也是二十出头，一身蓝衣，看上去略显文弱。

　　“请……请……”

　　双方各自施礼，随即展开了交锋。

　　两人都是魂武三重合魂阶段，都是新进弟子，刚来落日城才一个月，实力的强弱还是靠自身以往所学。

　　左斌擅长腿法，攻势凌厉。

　　江风掌法多变，注重变化，二者各有特色。

　　比赛开始后，参赛台比较平静，观赛台则热闹很多。

　　大家都在猜测这一战的结果，有人看好左斌，有人则喜欢江风。

　　“程师兄，你觉得江风胜算如何？”

　　方若华就站在程凌宇附近，随口问着。

　　程凌宇微微摇头，回身看着飞星岭所在的参赛台，正好迎上钟镇龙的目光，那明显的挑衅毫不掩饰。

　　程凌宇从钟镇龙的眼神里看出了一些东西，显然这开场的首轮比赛是飞星岭故意为之，专门冲着程凌宇来的。

　　比赛名单是随意定下的，所以才有三百招不分胜负就双双进入下一轮的规定，这是怕强强相遇。

　　此刻，战台之上，左斌攻势凌厉，江风全力防守，双方的比赛十分精彩，虽然境界不高，但拳脚争锋也很有看头。

　　最初的五十招，双方看不出什么胜负。

　　但五十招一过，左斌的凌厉就占据了上方，江风显得十分被动，整体战斗力比左斌弱。

　　过了一百招，江风明显屈居劣势，而左斌的攻势也越发强劲，简直就是得势不饶人。

　　程凌宇默默地看着，神色很淡漠。

　　方若华却脸色微冷，眼中泛起了一丝怒色。

　　“那个左斌真可恶，刚才就有机会取胜，可他却故意放弃，有心打压江风，这绝对是故意的。”

　　慕华哼道：“左斌这家伙，心肠够毒啊，他难道打算拖满三百招，狠狠羞辱一番之后才结束？”

　　结果不幸被慕华言中，左斌还真是如此，一再的打压江风，不仅把他打成重伤，还装出一副后力不济的样子，直到二百九十多招才结束了这场比赛。

　　江风憋屈极了，下来后沉默寡言，显然受到了很深刺激。

　　刘浩存也没说什么，只是宣布第一场飞星岭获胜，陨神岭战败。

　　第二场是落日岭对玄月岭，双方都十分出色，也全都是新进弟子，比拼了一百多招，最终玄月岭弟子获胜。

　　接下来的比赛，基本都很正常，并没有刻意拖延的现象。

　　首轮十场比赛花费了半天时间，淘汰了十位选手。

　　程凌宇一直在认真观战，了解这些人的实力与战术，并在脑海中模拟双方的一招一式，分析自己上场需要多少招才能获胜。

　　这是举一反三，触类旁通，是提高综合战斗力的一种方法。

　　下午，十位晋级的弟子开始了追逐单组第一的比赛，战斗变得越发的精彩。

　　观赛台上，很多弟子都在助威呐喊，为同门弟子加油。

　　程凌宇站在师兄万方身侧，低声道：“观赛台上的弟子大约千多人，加上参赛的三百余人，这一次的友谊赛似乎吸引力有点小啊。”

　　万方笑道：“你不明白，这里的比赛在每一座宫殿之内都能看到，很多人根本就没有前来，特别是一些自负的家伙。每一次的友谊赛，血武境界的比赛才是重头戏，魂武境界的比赛不过是热身而已。”

　　“每座宫殿都能看到，那干嘛还有这么多人跑来观赛？”

　　“笨啊，现场观赛与宫殿里观看那完全就是两种风格。反正大家平日里也寂寞，这种机会谁不想出来透透气啊。”

　　程凌宇问道：“就这点区别？”

　　万方笑道：“看来你不傻啊，还想到问这个。一般情况下，在宫殿里观看只能看到结果，无法直接分辨周围观赛之人的实力强弱。现场观赛则不同，能够大致看出一个人的底细与潜力，这就是城主为什么亲自前来的原因，他想瞧一瞧这一次招收的弟子，整体实力如何。”

　　程凌宇苦笑道：“城主亲来，谁又能逃得过他的法眼。”

　　万方拍拍他的肩膀，那笑容让人不懂。

　　十人五组，比赛花费了近两个时辰，有半数淘汰，余下的五人开始了最后的角逐。

　　五人不太好分配，所以采取抽签的方式，其中一人直接晋级，余下四人分成两组。

　　剩下的都是厉害较色，属于魂武三重的佼佼者，两组比赛耗费了近一个时辰，最终只剩下三人，彼此各战一场，以确定最后的胜负。

　　上午二十人分为十组，下午十人先是进行了五场比赛，然后又是两场与三场，加起来与上午的场数相合。

　　经过一番龙争虎斗，最终落日岭的弟子取得了魂武三重的单组第一，为落日岭赢得了荣耀。

　　比赛结束后，刘浩存出现在落日战台上。

　　“今天的二十场比赛圆满结束，恭喜落日岭弟子取得了最佳成绩。明天的魂武四重共有四十八位弟子参赛，第一轮比赛名单我已经准备好了，稍后就发到各位殿主的手上。”

　　这一次的友谊赛，西陨九岭都很有默契，每一脉都派出第五宫的殿主率领参赛弟子前来，上四宫的高手都藏在幕后。

　　比赛结束后，距离日落还有段时间，参赛弟子与观赛弟子离开了落日战台，各自找地方叙旧。

　　曲微、兰小竹、宋雪娇聚在一块，正有说有笑。

　　程凌宇半路遇上了红袖，那妩媚动人的笑容让不少人嫉妒。

　　程凌宇露出了激动之色，迅速迎了上去。

　　“你还好吗？”

　　红袖笑道：“我很好，一直在打听你的下落，若不是这一次飞星岭举办友谊赛，我还不知道你原来去了陨神岭。”

　　程凌宇道：“我在陨神第五宫，你呢？”

　　“冥魔第八宫，那儿听说比陨神岭热闹很多。”

　　红袖笑得很动人，水汪汪的眼睛迷人极了。

　　“上一次你没事吧？”

　　红袖摇头道：“被责骂了一顿，倒也没什么。现在我进入了落日城，只要好好修炼，将来就有希望摆脱他们的控制。”

　　“这样最好，加油吧。”

　　程凌宇鼓励道。

　　“你也要加油哦，特别是明天的比赛，我看好你。”

　　附近各岭的弟子来来往往，两人也不便表现得太亲热，刚聊了几句就有人来找红袖了。

　　“师妹，你怎么跑这来了。”

　　一个二十三四岁的白衣青年出现在红袖身旁，余光瞟了程凌宇一眼，透着几分不屑之色。

　　“这人是谁啊？”

　　红袖冲着程凌宇歉意的笑了笑，介绍道：“这是我云阳城的朋友，他叫程凌宇，来自陨神第五宫。这是我洪天宝师兄，拥有血武二重的惊人实力，在冥魔第八宫的师兄弟当中，可是佼佼者。”

　　“你好。”

　　程凌宇找了个招呼，谁想洪天宝根本不理会。

　　“师妹莫要与陨神岭的人走在一块，那是被诅咒的地方，离他远点。”

　　洪天宝不由分说，拉着红袖就走，不许她和程凌宇交往。

　　程凌宇双唇微动，心中有些恼怒，这样赤裸裸的被人无视，那是很伤自尊的。

　　万方在远处看着，什么也没说。

　　慕华走了过来，问道：“怎么回事？”

　　程凌宇淡然道：“没什么，被人无视了，我都快习惯了。”

　　慕华安慰道：“别理他，改天我给你找回面子，好好教训他一顿。”

　　程凌宇笑了笑，拉着慕华朝兰小竹那边走去。

　　这时候，兰小竹身边又多了一个聂娇龙，四位美女聚在一块，很是吸引眼球。

　　“他来了。”

　　宋雪娇轻笑一声，提醒兰小竹。

　　曲微第一个冲来，仔细打量了程凌宇几眼，笑道：“感觉变多了，明天你可要拿下第一才行哦。”

　　兰小竹紧随而至，眼神柔和的看着程凌宇，眼底的深情让他感动。

　　宋雪娇与聂娇龙晚来半步，双双看着程凌宇，眼神各有不同。

　　慕华看到这情况，怪叫道：“美女们也看看我啊，我可比他帅多了。”

　　聂娇龙骂道：“你啊，太帅了，我们都不敢看啊。”

　　程凌宇介绍道：“这是慕华师兄，与我同出陨神第五宫。”

　　曲微看着慕华，惊讶道：“慕华师兄修为好高，如果不是出自世家大派，如此年纪就达到血武境界，那绝对是奇才。”

　　在云阳城，有着第一奇才之称的欧阳烈也是血武二重，且年纪还在慕华之上，加上又是神武宗弟子，以此比照，可知慕华也绝不是一般修士可比的。


第163章 千泪难诉

　　宋雪娇看着慕华，轻声道：“他应该是少年时期得了奇遇，所以修为比一般人高出很多。”

　　慕华惊讶道：“你怎么知道的？”

　　聂娇龙骂道：“笨，雪娇是我们云阳城的女神医，出自神火门，一眼就看出了你的底细。”

　　慕华皱眉道：“有真么厉害？”

　　兰小竹笑道：“你要不信就让她给你看看。”

　　慕华嘿嘿笑道：“我正求之不得。”

　　程凌宇苦笑摇头，想不到慕华竟是这种货色。

　　曲微与兰小竹双双拉着程凌宇的手，三人找了个清净之处。

　　聂娇龙陪着宋雪娇，与慕华有一搭没一搭的聊着。

　　程凌宇看着兰小竹，发现她已经修炼到洞天阶段后期，八个洞天都已经完满了，整体实力相当不错。

　　曲微更厉害，已经步入魂武五重化影阶段，她融合了隐魂花这种不灭魂，让人很难看透她的深浅。

　　“明天的比赛你要多加留心，落日城的西陨九岭并没有表面上那么和睦。”

　　兰小竹在幽星岭呆了一个月，对于落日城的情况可比程凌宇掌握的要多。

　　曲微道：“落日城与世俗中的门派不同，看似古板朴素，实际上全都是表象。我听说在落日城后方，隐藏着千万年来不为人知的秘密。”

　　程凌宇皱眉道：“落日城后方，那是什么地方？”

　　曲微摇头，她也说不清楚。

　　兰小竹轻声道：“有个问题你要想清楚，你想在这呆多久？”

　　程凌宇眼波微动，问道：“你说这话是在提醒我，落日城只是我生命中的过客，并非最终处？”

　　兰小竹颔首道：“你的未来在无尽久远的虚空深处，我看不透，更无力追逐。我能做的就是陪你走完前路，努力的坚持往下走……”

　　说到这，兰小竹身体一颤，一道鲜血喷溅而出，整个人瞬间虚弱欲死。

　　曲微吓了一跳，脱口道：“你怎么了？”

　　程凌宇一把抱住兰小竹，左手紧紧握住她冰凉的小手，眼中流露出一丝心痛。

　　兰小竹苦涩道：“天机不可泄露，可我总想看清楚，看我能够陪你走多久。”

　　程凌宇的手指压在兰小竹的双唇上，不让她再说话。

　　天陨神算很诡异，兰小竹曾推算过程凌宇的未来，结果看不透。

　　如今，得到了命运之钥，兰小竹又一次尝试，结果依旧如故，这让她心中充满了苦涩。

　　“命运的魅力就在于它摸不着，看不透，这是万物难以违逆的规则，你不可去强求。”

　　程凌宇幽幽轻叹，他并不希望兰小竹强行推算自己的未来之路，那会给她带来灾祸。

　　曲微一脸疑惑，不解道：“你们到底在说什么？”

　　兰小竹幽幽道：“这是我与他之间的命运纠葛，将来你就知道了。好了，我好多了。”

　　大部分的反噬之力转移到程凌宇体内后，兰小竹感觉好受多了。

　　程凌宇柔声道：“不要胡思乱想，好好修炼，将来我们一起携手天下游。”

　　程凌宇眼中闪烁着诱人的神采，让兰小竹整个人都痴了。

　　曲微眉头微皱，似乎在全力抵御程凌宇身上散发出来的那种致命吸引力。

　　“梦幻千泪竹，你竟然融合了这道不灭魂，拥有了梦幻魔瞳。”

　　程凌宇自语道：“梦幻魔瞳，听起来很不错，可千泪去哪了？”

　　“千泪在你心中，你不会明白梦幻千泪竹代表着什么。”

　　曲微眼神复杂，似乎很清楚梦幻千泪竹。

　　“代表着什么？”

　　程凌宇看着曲微，追问着。

　　“爱如梦幻，千泪难诉。那是一种诅咒。”

　　曲微神色严肃，语气中透着叹息之色。

　　程凌宇脸色微变，嘴角微扬，露出了一丝自嘲之色。

　　这一刻，他想到了若雪，想到了自己与若雪之间的爱，不正像曲微说的那般，爱如梦幻，千泪难诉？

　　兰小竹被程凌宇的眼神迷惑了，片刻后醒来却发现程凌宇陷入了沉思中。

　　“你怎么了？”

　　程凌宇闻言一笑，淡然道：“没什么，天快黑了，你们早点回去吧。”

　　程凌宇看了曲微一眼，示意她不要多说。

　　曲微嘴角微动，似乎想说点什么，可最后还是点了点头。

　　三人来到宋雪娇、聂娇龙、慕华身边，简单聊了一会，大家便各自离开了。

　　慕华一脸兴奋，对程凌宇道：“宋神医可真是了得。”

　　程凌宇惊异道：“你看上她了？”

　　慕华嘿嘿笑道：“窈窕淑女，君子好逑，这算什么。不过看样子有些难度，我得加把劲才行。”

　　程凌宇无奈摇头，鼓励道：“那就加油吧。”

　　走出几步，程凌宇突然停下脚步。

　　“怎么了？”

　　慕华疑惑，抬头一看顿时愣住了，钟镇龙不知何时竟拦住了两人的去路。

　　在钟镇龙的肩头坐着一只小猴子，此刻正怒视着程凌宇，露出了凶样。

　　“钟师兄有什么指教吗？”

　　程凌宇很平静，脸上挂着淡淡的笑容。

　　钟镇龙有些恼怒，很不喜欢程凌宇这种笑容，他更喜欢看到程凌宇惊慌失措的样子，可惜程凌宇没有。

　　“明天就轮到你上场了，你可不要让我失望哦。”

　　冰冷的声音透着几分威胁，可程凌宇根本不在乎。

　　“钟师兄若是有兴趣，可以在同境界与我交锋，保证不会让你失望的。”

　　钟镇龙不屑道：“你算什么东西，也配与我动手？”

　　程凌宇反驳道：“与我这样卑微之人说话，钟师兄就不觉得丢脸吗？”

　　“你……你……别狂，明天有你好看的。”

　　钟镇龙气得怒吼，感觉自己斗嘴占不到上风，丢下一句狠话转身就走了。

　　慕华在后面叫道：“牛皮哄哄的钟师兄，慢走啊。哪天心情不爽了，欢迎来找骂啊。”

　　钟镇龙气得浑身发抖，但为了顾及形象，只能装成没听见，身影一闪就消失了。

　　慕华忍不住大笑出口，感觉心情爽透了。

　　“走吧，这是飞星岭，当心乐极生悲，过头了。”

　　程凌宇神色淡漠，有种无形的自负。

　　万方站在远处，看到这一幕，脸上露出了一丝沉思之色，随后就变成了笑容。

　　“这个小师弟一旦成长起来，将是很可怕的角色。”

　　晚上，程凌宇就呆在裂云殿修炼，主要是修炼奔雷掌、千重击与遁天翼，特别是遁天翼，他才初步炼成，还有很多可以精进之处。

　　目前限于修为境界的缘故，这三门绝技都只能发挥出很少一部分威力，距离大乘境界还有很长一段路。

　　半夜，程凌宇走出殿外，看着夜色下的陨神岭，心中老有一种很奇怪的感觉，偏又说不出。

　　一个人走在山间，程凌宇沉寂得有如一阵风，像是幽灵行走在黑夜中，品味着那种孤独。

　　这是一种很奇特的心境，让他隐隐触动了神秘空间中的五星金字塔，感应到了天地间的某种神秘波动。

　　夜色如水，幽暗如风。

　　程凌宇沉浸在无尽虚空中，思绪进入了一种奇怪的状态，脑海中涌现出了一道道光波，慢慢幻化成了一把玉尺。

　　这是程凌宇借助了五星金字塔的力量所得到的结果，正常状态下，他是无法感应到右脚真元海中那封天尺的波动。

　　程凌宇越走越慢，最后整个人走着走着就睡着了。

　　这是无梦决的缘故，能够与起源之术结合，就像魔瞳之术与梦幻千泪竹的结合，形成了梦幻魔瞳。

　　夜风中，程凌宇的身体悬浮在半空，闪烁着一种肉眼看不到的黑色光芒，吞噬着四周暗物质的能量。

　　程凌宇的脑海中，封天尺变得越来越清晰，表面涌现出复杂而繁琐的光图，蕴含着深奥难解的法则。

　　那株神秘小草在快速晃动，尝试着解开这深奥难懂的封天法则，但看样子并不轻松。

　　程凌宇一无所觉，他只能在无梦状态下，才有机会借助神秘空间中的五星金字塔的力量。

　　一夜无事，程凌宇醒来时已经是第二天早上，除了神清气爽，浑身有劲外，程凌宇还发现脑海之中多了一个神秘的印记，正是源于封天尺的封天法则。

　　程凌宇内视领悟，感觉深奥极了，但也略有收获。

　　原来这个印记之中的封天法则并不完整，属于封天三重咒的第一咒。

　　程凌宇目前修为太低了，即便借助了五星金字塔之力，也仅仅解开封天尺上的第一重法则封印，得到了封天三重咒的第一咒。

　　“比焚天决还要深奥，看来封天尺果然名不虚传啊。”

　　程凌宇暂时还很难领悟，需要修为进一步提升之后，才能去修炼这封天法则。

　　回到裂云殿，大家都已经准备好，就等程凌宇了。

　　一行人还是首先赶到陨神第十宫，把所有参赛弟子召集齐后，这才直奔飞星第十宫。

　　今天的观赛弟子人数比昨天稍多，因为洞天阶段的比赛比合魂阶段的可要精彩很多。

　　上午辰时，比赛正式开始。

　　这一次，陨神岭有两位魂武四重境界的弟子参赛，而开赛的第一场，又是飞星岭对陨神岭，这显然是刻意安排。

　　第一个上场的不是程凌宇，而是木武，今年二十二岁，个子高大，已经开辟出四个洞天，算是魂武四重洞天阶段的中期了。


第164章 尽情羞辱

　　飞星岭第一个上场的弟子名叫蒋斌，二十一岁，中等个子，嘴角挂着一缕邪魅的笑容。

　　木武比较磊落，性格要沉稳很多。

　　两人相距三丈，彼此凝视，眼神中充满了火药味。

　　昨日魂武三重的比赛，陨神岭弟子江风被飞星岭弟子左斌打成重伤，木武当时就很愤怒。

　　今天第一场又是飞星岭对陨神岭，傻子都看得出这是飞星岭故意在打压陨神岭。

　　“请吧。”

　　木武虚晃一招，拉开了战斗的序幕。

　　蒋斌个子不高，但身法如风，右手凌空一掌化为一只巨手，朝着木武当头落下。

　　木武毫不示弱，右手一拳轰出，高大的身躯弹射而起，展开了快捷的进攻。

　　一开始，双方都有所保留，并未开启洞天，旨在试探对方的虚实。

　　三十招之后，木武突然大吼一声，头上出现了一个洞天，好似火炉般吞吐着天地元气，为他提供源源不断的动力。

　　开启洞天之后，木武的战斗力数倍飙升，顷刻间就取得了上风。

　　蒋斌快速闪躲，嘴角露出一丝阴冷的笑容，瞬间就开启了两个洞天，如猛兽般反扑。

　　木武眼神一跳，口中大吼震天，硬生生的与蒋斌装在一块。

　　但闻一声巨响，木武电射而出，落地后身体连退数步，嘴角流出鲜血。

　　蒋斌傲然而立，身外两个洞天如火炉般缓缓转动，释放出可怕的气势。

　　木武暗怒，迅速开启第二个洞天，并展开了精神攻击。

　　蒋斌邪魅一笑，身法如电，与木武展开了全方位的进攻。

　　两人都开启了两个洞天，武技招式各有偏重，但实力基本差不多。

　　四周，许多观赛弟子都在讨论，分析比赛双方的实力强弱，推断最后的输赢结果。

　　方若华站在程凌宇旁边，轻声道：“程师兄觉得木武师兄有获胜的机会吗？”

　　程凌宇摇头道：“我只希望这一战能早点结束。”

　　慕华皱眉道：“蒋斌至少开辟了五六个洞天，在实力上比木武强，这一战木武要输。”

　　陨神岭的弟子都很担忧，因为昨天的那一战，江风被无情羞辱，大家不希望这事又发生在木武身上。

　　这一点，赛场上的木武也是心中有数，他在全力进攻，很快就开启了第三个洞天，试图力压对手。

　　蒋斌一脸嘲讽，直接开启四个洞天，四周一道道火焰在盘旋，释放出一股强大的气势。

　　木武不敢怠慢，开启四个洞天，将毕生修为提升到极限。

　　“裂山拳，震九州！”

　　木武大吼，一道道拳影化为了猛虎，朝着蒋斌冲去。

　　蒋斌眼神微冷，双脚弹射如电，化为了一道旋转的光轮，迎上了木武的进攻。

　　双方各展所学，目前暂时都还保持着平手的局面。

　　木武霸气威武，狂暴如虎，每一招每一式都打得虚空颤抖，气势上比蒋斌略胜一筹。

　　“一百五十招了，轮到我发威了。”

　　蒋斌诡秘一笑，瞬间开启第五个洞天，气势猛然暴涨了许多。

　　木武脸上惊变，眼底闪过一丝阴霾。

　　“裂山拳，我心怒，名扬九州震千古！”

　　重叠的拳头在瞬间聚合，汇聚了木武毕生之力，爆发出了三倍的战力。

　　蒋斌双眼微眯，一脚踢出，硬接了木武一拳。

　　但闻一声巨响，双方各自后退，竟是平手。

　　木武脸色潮红，双脚猛然止步，身体弹射而起，想要抢占先机，掌握主动。

　　蒋斌身体瞬间拉长，宛如一条毒蛇，变化多端，避开了木武的锐锋。

　　数招后，蒋斌身法一变，展开了反攻，身后浮现出一股恐怖的气息。

　　这一刻，蒋斌竟然又开启了第六个洞天，要强势镇压木武。

　　感受到双方的差距越来越明显，木武脸上露出了一丝深深的失落，口中怒吼震天，毫不退缩，展开了最强的进攻。

　　“斗志可嘉，可惜实力太弱。”

　　蒋斌一脚就将木武震退，随后施展出连环踢，一连上百脚，直接把木武震飞，当场重伤吐血。

　　蒋斌有意放满了脚步，待木武起身之后这才迅速逼近，施展出一种诡异的音波之术。

　　这种音波频率很高，震耳欲望，完全掩盖了木武的怒吼。

　　这种情况下，木武即便想要认输，声音也被淹没，外人根本听不清楚。

　　蒋斌则利用这个机会，展开了压倒性的狂攻，将木武当成肉沙包，打得他鲜血飞溅，以屈辱的跪姿落地，口中发出了怒吼。

　　木武双眼血红，眼神中满是屈辱，极力想要摆脱蒋斌作用在自己身上的束缚之力，甩掉那羞辱的跪姿。

　　四周，观赛弟子全都兴奋起来。

　　飞星岭的弟子在大声欢呼，为蒋斌的大展神威助威，陨神岭的弟子则怒骂出口，全都感到很羞辱。

　　程凌宇神色冷漠，但眼神却闪烁着怒火。

　　慕华与方若华都在大骂，谴责蒋斌太可恶。

　　万方神色平静，显然早就见怪了这种场面。

　　其余陨神岭的弟子都感到愤怒，但却无可奈何。

　　蒋斌聪耳不闻，一连数十招，打得木武体无完肤，这才慢悠悠的收手。

　　“认输不？”

　　收起音波进攻，蒋斌最后还不忘羞辱。

　　木武躺在血泊中，吃力的抬着头，虚弱的眼神透着怒火，双唇都咬出了血，却没有开口。

　　刘浩存适时现身，宣布飞星岭蒋斌获胜。

　　陨神岭方面，裂云殿主张承天脸色阴霾，虽然很不悦，但每一次的友谊赛这种情况都太普通，以他的身份也不便说什么。

　　陨神岭弟子将重伤的木武抬回，大家脸上都满是愤怒。

　　方若华怒道：“明天我非要他们好看！”

　　程凌宇看着木武，眼神中透着淡淡的愧疚之色。

　　若不是因为自己与钟镇龙之间的恩怨，陨神岭的弟子也不必这般被人刻意羞辱。

　　木武并不清楚程凌宇心中在想什么，他只是眼神黯淡的看着程凌宇，用虚弱的声音道：“你要小心……”

　　程凌宇幽幽道：“打起精神，看我为你报仇。”

　　丢下这句话，程凌宇转身就走，回到了原处既然观看台上的比赛。

　　不少弟子都看着程凌宇，因为他是陨神岭今天要参赛的第二个人，大家都怕他也会像木武一样，被人在战台上当众羞辱。

　　此刻，落日战台上，第二场的比赛正在进行，双方一开始就开启洞天，展开了全力进攻，都想早点结束战斗。

　　今天的魂武四重共有四十八位弟子，首轮就分为二十四组，若不抓紧时间，天黑之前恐怕是比赛不完的。

　　第二场的比赛比较正常，不像之前蒋斌故意羞辱木武，很快就分出了结果。

　　第三场、第四场的比赛耗时并不多，很快就结束了。

　　“第五场，飞星岭王云对陨神岭程凌宇。”

　　刘浩存的声音响彻四周，瞬间引起了全场关注。

　　经过了昨天的比赛与今天的首轮比赛，大家都已经看出飞星岭在刻意针对陨神岭。

　　如今第五场双方又遇上了，这怎么不让大家期待呢？

　　有了前两轮的比赛结果，八层以上的人都认为这一次陨神岭的弟子又要倒霉了，唯有观赛的兰小竹知道，这一次轮到飞星岭倒霉了。

　　程凌宇回头，看了木武一眼，语气平静的道：“睁大眼睛看清楚，陨神岭的弟子不会任人欺负。”

　　环顾一周，程凌宇冲着师兄万方点了点头，随即一步迈出，下一刻就出现在了落日战台上。

　　第一次光临落日战台，程凌宇心中涌现出一股奇异的波动，身体中的冥幻魔刀、方天宝印都对这落日战台有轻微的反应。

　　环顾四野，程凌宇看到了不少熟悉的面孔。

　　兰小竹、曲微、宋雪娇、聂娇龙、叶欣怡、红袖、钟镇龙，这些人都在密切关注，有关心、有担忧、有仇恨，还有嘲讽。

　　程凌宇神色淡漠，寂静如风的站在那，情绪没有任何波动。

　　四周很多人都在议论程凌宇，感觉他平静得有点过头了。

　　王云出现在三丈外，俊朗的脸上挂着明显的不屑。

　　“你就是程凌宇，也不怎么样嘛。”

　　程凌宇看着王云，二十出头，五官俊俏，神情自负，修为也不弱，就是眼高于顶让人有些看着不舒服。

　　“你来之前，想必某些人已经给你打过招呼了？”

　　王云自傲道：“你倒是很聪明啊，若是你肯定跪地求饶，我或许会手下留情，让你输的痛快一点。”

　　两人的对话全场人都听得十分清晰，大家心知肚明，饶有兴致的看着这一幕。

　　程凌宇淡漠道：“不必手下留情，倾尽你一身所学，好好的表现吧。过了今天，你就没有机会了。”

　　王云挑眉道：“就凭你吗？当心说大话闪了舌头。”

　　程凌宇漠然道：“开始吧，很多人还等着。”

　　王云有些恼怒，程凌宇的平静让他感到了羞辱，让他想要好好教训程凌宇，将心中的怒火发泄出。

　　“既然你等不及了，我就成全你。”

　　一步迈出，王云右手一巴掌朝着程凌宇的脸上打去，那招式充满了不屑与羞辱。

　　程凌宇平静无波，周身没有任何波动，直到那一巴掌临近，他才斜跨一小步，巧妙的避开了。


第165章 优雅的孤傲

　　王云轻哼一声，迅速展开快攻，招式凌厉多变，将程凌宇团团围住。

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝冰冷的笑容，开始反击了。

　　程凌宇的反击并不凌厉，反而十分普通，总是被王云压制着，两人一进一退，一攻一守，王云占据着明显上风。

　　“你就这点能耐吗？”

　　王云嘲讽，有些看不起程凌宇。

　　“我这点能耐也能上台，已经不错了。”

　　程凌宇反讽，斗嘴他是从来不肯认输的。

　　战台外，参赛弟子与观赛弟子都在谈论，猜测这一战的结果。

　　方若华看着台上的打斗，皱眉道：“程师兄怎么回事，这表现也太弱了。”

　　慕华也很疑惑，轻声道：“确实有点古怪，他似乎刻意隐藏了实力。”

　　万方脸上露出了笑容，赞道：“不错，这才是进退有度，平凡中孕育着不平凡。”

　　望月岭那边，曲微脸上挂着笑容，她对程凌宇颇为了解，知道他在同境界中几乎无敌，眼前这一幕绝对是装出来的。

　　飞星岭方面，很多人都在大声助威，认定王云必赢，程凌宇必输。

　　幽星岭方面，很多弟子也看好王云，都觉得他的胜算比较大。

　　兰小竹听到这种议论，脸上露出了迷人的笑容。

　　“你们都错了，这一战王云必输，而且会输得一无所有。”

　　“兰师妹就这么相信那程凌宇？”

　　“因为你们并不知道，他是云阳城的风云人物。”

　　有人反驳道：“风云人物又如何？能进入落日城的人，哪一个没有几分本事？”

　　兰小竹也不多说，因为时间能证明结果。

　　星云岭这边，宋雪娇身边站着几个俊朗的年轻人，也正在讨论这一战的结果。

　　“宋师妹，你觉得他们谁会输？”

　　宋雪娇淡雅道：“王云。”

　　“宋师妹没有听清楚吗，我是问谁会输？”

　　宋雪娇道：“我说了，王云必输，他根本就不是程凌宇的对手。”

　　战台上，王云一直占据着上风，气焰越发嚣张了。

　　“一百五十招了，你就只会躲吗？”

　　程凌宇淡漠道：“你心急了？心急就倾尽你一身所学，免得稍后没有机会了。”

　　一闪而逝，程凌宇瞬间出现在了十丈外，淡漠的眼神中多了一丝冷漠。

　　这一刻，程凌宇没有看王云，而是看着参赛台上的木武，似乎在提醒他，你要睁大眼睛看清楚。

　　木武感受到了程凌宇的目光，吃力的坐起身来，眼神中透着几分渴望与火热。

　　方若华、慕华也都感应到了程凌宇的变化，双双打起精神来。

　　四周，观赛之人也敏锐的感觉到了一丝变化，全都盯着程凌宇。

　　王云有些气恼，骂道：“好狂的人，先接下我这招再说。”

　　凌空一转，王云瞬间化为一道旋风，双手双脚同时挥动，发起了可怕的进攻。

　　这一击相当可怕，乃是王云盛怒之下的一击，瞬间就绞碎了虚空，引动整个时空。

　　程凌宇神色冷漠，正眼也不瞧他一眼，双手竟然背负身后，一副不闪不避，毫无防御的架势。

　　四周，观赛之人都惊呆了，不少人大骂程凌宇狂妄，这简直就是找抽。

　　程凌宇双手背负，但并不表示他就不能反击。

　　当王云的攻势临近，程凌宇突然弹身而起，双脚连环踢出。

　　招式很普通，就是一般的连环踢，但力道却开山裂岳，撕裂苍穹，硬生生的抵挡住了王云的进攻。

　　扩散的气浪高度压缩，化为了可怕的冲击波，一举将王云震飞，而程凌宇却好似虚幻的幽灵般，没有受到任何波动。

　　悬空而立，程凌宇平静无波，看不出丝毫喜悦，也没有任何忧愁。

　　王云翻身落地，连退了数步，俊俏的脸上露出了一丝惊讶与恼怒。

　　“好小子，原来你隐藏了实力啊。也好，反正刚才打得也不过瘾，现在就让你真正见识一下我的实力吧。”

　　冲天而上，王云开启了三个洞天，呈品字形分布在他身外，吞吐这天地元气，让他的气势瞬间暴涨八倍，战力飙升到了一个恐怖的阶段。

　　这就是洞天阶段的厉害之处，开启洞天与没有开启洞天，那完全就是两回事。

　　程凌宇神情淡漠，看不出任何情绪波动，这人王云气得怒吼。

　　“在我面前装清高，可恶啊！”

　　俯冲而至，王云化为了一个火球，要焚灭世间万物。

　　程凌宇漠然一笑，右脚单脚连踢，可长可短，伸缩自如，一道道腿影重叠合一，震动时空，扭曲苍穹，发出了狂暴的冲击波。

　　王云猛冲而来，双方在半空交锋，三个洞天如火炉一般，发出了滋滋的声波。

　　一声巨响，程凌宇傲然不动，可王云却被震飞上百丈，这把观赛之人全都惊呆了。

　　在此之前，九层以上的弟子都觉得程凌宇必输，可现在看来，情况似乎有些不对头了。

　　王云怒视着程凌宇，心中泛起了一丝警惕，程凌宇的平静让人看不透，那无声的眼神透着一股莫名的震慑。

　　低吼一声，王云身外的洞天一个接着一个出现，最后竟然有七个洞天，同时吞吐着惊人的天地元气，释放出恐怖的气势。

　　程凌宇眼神出现了一丝波动，并不是惊讶，而是他不想表现得太强势了。

　　“来吧，让你瞧瞧我的厉害。”

　　王云这一次不敢再大意了，施展出最强手段，战力再一次攀升数倍，轻轻一掌就撕碎了虚空。

　　程凌宇冷冷一笑，周身霞光涌现，出现了一个运转的阵法，扭曲了时空。

　　这是地玄引，结合阵法就变成了超重力场，导致时空扭曲，改变了重力的倍数。

　　阵法运转，元气吞吐，超重力场中还融合了聚灵阵，让程凌宇沟通了天地元气，这样就能拉近与洞天阶段的差距。

　　程凌宇没有开启洞天，而是以聚灵阵来弥补，这是一种嘲讽。

　　王云大怒，吼道：“暴龙钻！”

　　耀眼的洞天跟着他的身体一起旋转，瞬间化为了一个赤红的漩涡，宛如火龙降世，锁定了程凌宇。

　　暴龙钻乃是一种可怕的攻击之术，修炼到大乘境界，足以斩灭圣人。

　　这是一种高速旋转，高度聚合的招式，具有极强的爆发力，一般人根本承受不住。

　　程凌宇眼中流露出一丝异色，脚下的阵法之中升起了一道光华，幻化流光，虚幻若无。

　　眨眼，赤红的漩涡就与那虚幻若无的光华装在一块，引发了霹雳大爆炸，毁灭的风暴淹没了双方的身影。

　　“什么情况，谁赢了？”

　　有人在大叫，看不清楚场中的景象。

　　“快看，有结果了。”

　　浓烟散去，一个身影斜飞而出，竟然是王云。

　　爆炸中心，程凌宇漠然不动，脚下的阵法依旧在旋转，化解了爆炸产生的冲击波。

　　“怎么会这样，程凌宇那小子这么厉害？”

　　很多人感到意外，特别是飞星岭的弟子，原本的兴奋与喜悦变成了担忧与惊愕。

　　程凌宇神色冷漠，凌空朝着王云飞去，那一言不发的沉默，比什么讽刺嘲笑都要让人难受。

　　王云大怒，他骄傲的心被刺痛，一定要打败程凌宇，才能洗刷这个耻辱。

　　腾空而起，王云全力催动七大洞天，快速调整自身状态，将战斗力提升到最高。

　　“程凌宇，敢接我最强一招，旋风飞龙斩吗？”

　　王云眼神如炬，想用激将法，以便自己这一招能发挥出最大的作用。

　　“你确定这是你最强的一招？”

　　程凌宇语气漠然，透着几分冷淡。

　　“当然确认，你敢吗？”

　　王云大吼，声震九天。

　　“出招吧。”

　　程凌宇收起脚下的阵法，双手自然下垂，显得很从容。

　　“看清楚，旋风飞龙斩，败你如屠狗。”

　　王云傲立虚空，双手缓缓高举过头，身体凌空一转，四周的七个洞天呼啸转动，化为了一道光环，包裹着一个高速转动的身影，如破空神箭朝着程凌宇冲来。

　　四周，狂风怒吼，气浪变得急促，整个时空都动荡起来，化为了狂风。

　　战台之上，数不尽的天地元气朝着王云涌去，化为了最强的冲击波。

　　王云的攻击瞬间临近，身上浮现出一道龙形的虚影，释放出恐怖的神威。

　　观赛之人看到这一幕，全都发出了惊呼，深深为王云的实力修为，以及那招旋风飞龙斩所惊动。

　　“既然这是你最强的一招，那么败在这一招上，你也就不会有怨言了。”

　　程凌宇的声音并不大，但却传遍全场每一个角落。

　　下一刻，程凌宇弹射而起，双脚快速踢出，瞬间攻出数百上千脚，重合叠加，这就是千重击，神武宗最凌厉的腿法。

　　程凌宇的每一击都蕴含着开山裂岳之力，千重击融合贯通，化为了一条狂暴的怒龙，顷刻间就与王云交锋上千次，累计的力量引爆时空，炸碎虚空。

　　旋风飞龙斩遇上千重击，两种狂暴的攻势瞬间激发，产生了毁灭的光波。

　　那一刻，震天的巨响淹没了一切声波，滚滚浓烟模糊了这一战的结果。

　　因为有落日战台的防御，观赛之人感觉不到那种冲击波，只能看到烟雾与巨响，各自猜测着交战的结果。


第166章 打得半死

　　随着巨响的消失，一个凄凉的惨叫撕心裂肺，令全场震动。

　　战台上，烟雾快速消散，露出了交战双方的身影。

　　程凌宇傲立半空，俊美的脸上平静无波，看不出任何情绪变化。

　　王云躺在地上，确切的说应该是跪在地上，跪在程凌宇的脚下，双臂下垂，膝盖被震得粉碎，扭曲的五官看上去神色痛苦，口中发出了凄惨的叫声。

　　这一幕把所有人都惊呆了，王云惨败，程凌宇却毫发无伤，这简直太不可思议了。

　　更重要的是，王云此刻的惨象，屈辱的跪在程凌宇面前，双手双脚看样子全都废了，扭曲的脸上充满了痛苦，血红的眼中流露出深切的怒火。

　　程凌宇视而不见，就像是一块木头，既不出手，也不开口，但却给了飞星岭莫大的羞辱。

　　所有人都知道，程凌宇这是在报复，报复昨日与今早飞星岭所做的一切。

　　木武看到这一幕，脸上流露出激动之色。

　　“好！很好……”

　　方若华赞道：“好样子，就该这么做。”

　　慕华惊讶道：“这家伙手段够狠啊。”

　　飞星岭这边，很多弟子都在大骂，钟镇龙则脸色阴霾，怒视着场上的程凌宇，恨不得把他嚼碎吃了。

　　王云的惨叫持续了一会，心中的怒火让他失去了理智，怒吼道：“我要杀了你！”

　　虽然四肢被废了，可王云还有进攻的手段，强行撑开七个洞天，眼神中闪烁着杀戮。

　　这一刻，王云展开了精神攻击，七个洞天朝着程凌宇冲去，要斩杀这个对手。

　　程凌宇没有说什么，他一直在等王云开口认输，可惜王云把最后的机会也错失了。

　　闭上眼睛，程凌宇再次睁眼时，一股锐利的锋芒洞穿人心，让王云感到了恐怖。

　　这时候，王云的精神攻击已经展开，七个洞天之中融合了七道武魂，全都高速震动，发起了进攻。

　　程凌宇眼中剑影腾空，斩魂决与梦幻魔瞳相辅相成，目光所到之处，虚空出现了阵阵涟漪，那是意念高频振荡所引发的结果。

　　精神层次的交锋，这是程凌宇的长处，特别是融合了两道不灭魂后，这方面更是恐怖。

　　王云的修为实力相当不错，但那只是针对一般人，相比程凌宇这种特殊存在，他简直就不值一提。

　　原本，程凌宇也不想把事情做绝了，只要王云认输，这一战就算结束。

　　谁想王云恨满心头，又出自飞星岭，这就注定他要悲惨落幕。

　　王云的洞天之中，七大武魂发出了可怕的精神攻击波，同时催动七大洞天，展开了物理攻击。

　　这种双重攻击很可怕，一般人接不下，可程凌宇却根本不在乎。

　　魔瞳开启，精神化剑，程凌宇展开了反击，他要给飞星岭一点教训。

　　光波一闪，武魂破碎，惊怒的吼叫从王云口中传出，他整个人都快要疯了。

　　程凌宇没有丝毫情绪波动，他的眼神锐利如刀，将王云的武魂一道道斩碎，伴随着洞天一个个的破灭，那场景把所有人都吓呆了。

　　“可恶，快住手！”

　　有飞星岭的弟子在怒吼，感觉程凌宇太过分了，一旦斩灭王云的所有武魂，击碎所有洞天，他一身修为就等于废了。

　　这可比身体上的残废还要严重百倍，是修士最可怕的遭遇了。

　　程凌宇平淡无波，他这不属于主动进攻，只是在防御过程中，不小心用力过度。

　　顷刻之间，王云的惨叫就虚弱了，七道武魂全部被灭，七个洞天也全都破碎了，加上四肢残废，王云这个新进弟子从此就玩完了。

　　刘浩存出现，眼神不善的看着程凌宇。

　　“比赛规定，故意伤人者将被取消资格。”

　　程凌宇反问道：“我有故意伤人吗？”

　　飘然而走，程凌宇回到了师兄万方身侧。

　　刘浩存大怒，程凌宇一个魂武弟子竟敢顶撞他，这还了得？

　　“快宣布吧，磨蹭什么，是不是输不起啊？”

　　观赛台上，有陨神岭的弟子大声叫嚷。

　　刘浩存气恼，飞星岭举办这次友谊赛，岂能被人看扁了？

　　考虑到大局与颜面问题，刘浩存最终还是宣布这一战程凌宇获胜。

　　比赛继续进行，可大多数人都在讨论程凌宇，讨论刚才的那一战。

　　在此之前，程凌宇在落日城默默无闻，但这一战之后，很多人都已经记住了这个在台上沉默寡言的冷峻少年。

　　木武看着程凌宇，露出了一丝感激的微笑。

　　方若华竖起拇指赞道：“干得漂亮。”

　　慕华笑道：“继续发扬。”

　　程凌宇淡然道：“下一场估计还会与飞星岭的弟子遇上。”

　　慕华道：“那样最好，全部碾压，给他们一点颜色瞧瞧。”

　　程凌宇道：“我怕之后的比赛，你们会吃亏的。”

　　方若华道：“已经撕破脸皮，就不用考虑这些了。”

　　大家继续观战，并仔细留意飞星岭方面的情况。

　　首轮十二场比赛花费了两个时辰，其中飞星岭就派出了四位弟子参赛，除了王云之外，首轮全部晋级。

　　程凌宇嘴角微扬，明白这是钟镇龙特意为自己准备的。

　　当日程凌宇能打败那只猴子，就说明他战斗力惊人。

　　钟镇龙并不指望一人就能收拾程凌宇，这才特意安排了四个魂武四重晋级的杰出弟子，非要给程凌宇一点颜色瞧瞧。

　　“第二轮第一场，飞星岭蒋斌对陨神岭程凌宇。”

　　此话一出，全场高呼，观赛弟子都兴奋起来。

　　程凌宇冲着木武笑了笑，什么也没有说，但那样意思再明显不过了。

　　木武握紧拳头，眼中流露出炙热的光芒。

　　落日战台上，蒋斌瞪着程凌宇，阴森道：“小子，手段太毒辣了可活不久。”

　　程凌宇落寞一笑，直接无视了。

　　蒋斌脸色微变，顿时大怒。

　　“狂徒，看招吧。”

　　两人见没什么好说的，一上来就展开进攻。

　　这一次，程凌宇改变了战术，一上来就强势进攻，指尖飞出一只只蝴蝶，在四周翩翩飞舞。

　　蒋斌全力闪躲，却根本无处可躲，因为程凌宇的魔瞳可以轻易看穿他的花招，身法速度也远胜蒋斌，完全封死了他的退路。

　　蒋斌怒吼，迅速撑开六个洞天，发起了狂攻。

　　程凌宇见招拆招，狂猛霸道，他的肉身无比强悍，单手有十万斤之力，每一掌落下都仿佛泰山压顶，震得蒋斌摇晃退后。

　　蒋斌感到憋屈，迅速开启第七个洞天，战斗力再一次飙升，双拳好似火球，焚烧时空。

　　程凌宇施展出分光七蝶影，一株株七叶蝶在半空中显化，变成美丽的蝴蝶，挥舞着迷人的翅膀。

　　程凌宇刻意控制着实力，他要打压飞星岭弟子，但也不想过分暴露自己。

　　蒋斌全力攻击，招式与手段都相当不弱，可他始终被程凌宇压着。

　　上场以来，程凌宇从未开启洞天，这让很多人都感到好奇。

　　蒋斌也有所警惕，可惜这些对他而言根本没有任何意义。

　　匆匆交手三十招，蒋斌一直被压制，任由他如何反击，如何闪避都无济于事。

　　“你就这点能耐？”

　　程凌宇的声音很刺耳，全场所有人都听得清清楚楚。

　　蒋斌大怒，突然祭出一把黑色的兵器，散发出浓浓的腥味。

　　那是一把吴钩，通体都是剧毒。

　　程凌宇眼神出现了细微波动，嘴角露出了一丝冷酷。

　　外围，陨神岭的弟子见状，全都开口大骂，蒋斌这样突然祭出兵器根本不符合规则。

　　但是刘浩存没说什么，他只是冷冷的看着，明显是在袒护。

　　“程凌宇，去死吧。”

　　蒋斌神色阴森，手中的吴钩翻飞转动，招式凌厉而歹毒。

　　“如果在云阳城，你敢这样说，你就是死人一个。”

　　蒋斌冷笑道：“可惜这儿不是云阳城。”

　　“所以，今天你不会死，但我会让你记住，这样跟我说话，那是很愚蠢的。”

　　程凌宇语气冷漠，在响起的一瞬间，身外涌现出一株株七叶蝶，形成了一个玄妙的阵法，汇聚万千剑芒，化为一道光环，朝着蒋斌绞杀而去。

　　蒋斌撑开七个洞天，抵御着那道光环，手中的毒吴钩射出一道道黑色的剑气，锁定程凌宇的上身要害。

　　程凌宇漠然一笑，身体主动迎了上去，在临近蒋斌时，双眼射出了如梦似幻的眼波，那是梦幻魔瞳的一种运用，能迷幻人的心智，让蒋斌的神智出现了短暂的停顿。

　　下一刻，程凌宇周身射出万千剑光，璀璨得有如太阳一般，亮得让很多人都睁不开眼。

　　就在强光淹没万物的一瞬间，凄厉的惨叫回荡在落日战台上，把所有人都吓了一跳。

　　等到大家睁开双眼，台上的战斗已经结束，蒋斌浑身颤抖的跪倒在地，膝盖粉碎，鲜血一地，那把毒吴钩正插在自己的胸口上。

　　蒋斌的七个洞天全部破碎了，武魂也全都消散，被程凌宇斩灭，下场与王云几乎一样，只不过速度比王云来得更快。

　　一招，仅仅一招，蒋斌就变成废人了，这个速度太快了，让人来不及阻拦。

　　刘浩存气得怒目圆睁，可惜一切都已成定局了。


第167章 打到爆

　　程凌宇一言不发，直接离开，淡漠的表情是对飞星岭最大的讽刺。

　　全场所有人的目光都汇聚在程凌宇身上，他两次出手却引来了前所未有的关注度。

　　第一轮的第一场，蒋斌得意猖狂。

　　第二轮的第一场，蒋斌从此就变成废人了。

　　这样的转变来得太快，程凌宇的手段也确实有点狠辣。

　　蒋斌被抬了下去，飞星岭那边，今天的气焰明显比昨天差多了。

　　钟镇龙气得咬牙，无论是王云还蒋斌，都是他特意挑选的人手，如今落得残废的下场，你让他如何有脸交代？

　　飞星岭是西陨九岭中比较强势的一脉，如今当着无数人的面被程凌宇打压，这口气怎能咽下？

　　程凌宇没有多想，经过两场比赛之后，他已经看出一些眉目，西陨九岭之间并不和睦，相互间的争斗很残酷。

　　正如这一次飞星岭与陨神岭之间的恩怨，如果是正常情况，友谊赛在飞星岭举办，他们即便对陨神岭看不顺眼，也要顾及自己的颜面。

　　但事实根本就不是这样，飞星岭完全就是赤裸裸的在挑衅，简直肆无忌惮。

　　若不是有城主亲临现场，在半空中观战，只怕更出格的事情都做得出来。

　　战台之上，比赛还在继续。

　　魂武四重洞天阶段的这一次比赛，程凌宇是最大的看点。

　　以往被人遗忘的陨神岭，这一次也因为程凌宇而引人注意。

　　第二轮比赛结束后，程凌宇留意到飞星岭其余两位弟子都顺利晋级，接下来的第三轮仅剩十二人，到时候程凌宇又会遇上谁呢？

　　这个问题很多人都在考虑，但结果不外乎两种情形。

　　第一，飞星岭不服气，继续对战程凌宇。

　　第二，有了前车之鉴，不愿再让弟子去冒险，故而避开程凌宇。

　　很快，第三轮比赛开始，首先上场的是落日岭与玄月岭，双方弟子的修为实力都极其出色，足足交手两百多招才分出胜负。

　　第二场就轮到了程凌宇，而他的对手也一如所料的出自飞星岭，是一个名叫董志的弟子。

　　“比赛不能故意致人伤残，否则取消资格。”

　　刘浩存修改了规则，显然也是有所担忧。

　　程凌宇淡然道：“那要如何分出胜负，如何算赢，如何算输？”

　　“打倒为赢，三次作数，或是主动认输。”

　　刘浩存看着程凌宇，眼神异常冷漠，透着某种震慑。

　　程凌宇邪魅一笑，眼神如水波荡漾，瞬间就将刘浩存发出的精神压迫化解掉了。

　　刘浩存眼神微变，显得惊讶极了。

　　程凌宇淡然转身，背对着董志，一步步往前走。

　　董志二十出头，眉宇间透着一股自负，被程凌宇的这种漠视激怒了。

　　“程凌宇，你不觉得自己太狂了吗？”

　　程凌宇看着观赛台上的兰小竹，随口道：“我和你又不熟，用不着对你太客气了。”

　　这话瞬间引起了一阵狂呼，无数观赛的弟子大声欢呼，似乎喜欢上了程凌宇这种低调的奢华性格。

　　嘴角微扬，程凌宇俊美的脸上洋溢着致命的诱惑，让人迷恋却又看不透。

　　程凌宇背对着董志，完全无视飞星岭的存在，这让飞星岭的人肚子都快气炸了。

　　万方笑道：“这家伙，真是够狂啊。”

　　裂云殿主张承天赞道：“确实很不错，让沉寂多年了陨神岭有了一丝起色。我估计尊主此刻若是看到这一幕，也会露出笑容。”

　　万方道：“我想师傅这时候应该正看着。”

　　陨神岭，至尊殿内，寒苍的确正看着落日战台上的程凌宇，原本冷漠的脸上不知何时多了一丝笑容。

　　今天程凌宇的三次出场，他都看在眼中，唯有这一次寒苍的脸上才露出了一丝笑容。

　　落日战台上，程凌宇笑看四周，那股平淡与从容，正展现在所有人眼中。

　　不仅寒苍在看，还有许多人都在关注，这个十八岁的少年，他那迷人的笑容背后似乎隐藏着什么，让人深深陷入其中。

　　兰小竹眼中流露出痴迷之色，宋雪娇、曲微、红袖等人全都眼神复杂的看着程凌宇，感受到了他的与众不同。

　　程凌宇今天虽然很少说话，但是他骨子里的傲气还是没有丝毫减弱。

　　年少时的受人欺负，长大后满心愤怒，云阳城中锋芒初露，落日城中脱变成熟。

　　这就是程凌宇的人生道路，清晰可见，直上天河。

　　董志受不了这种羞辱，怒吼着发起了进攻，双脚连环交错，施展出双龙绞杀，攻势可怕。

　　程凌宇漠然转身，脸上的笑容瞬间凝固，取而代之的是一种冷漠，散发出无形的震慑。

　　弹射而起，程凌宇气势如虹，招式虽然普通，可神力恐怖，仅凭肉身之力就能横扫同境界的所有对手。

　　董志很不错，比王云、蒋斌都强很多，因为他开辟出了八个洞天，算得上是奇才人物。

　　开启八大洞天，董志没有丝毫停留，人如轻烟般快得让人咋舌。

　　程凌宇身在半空，看着八大洞天，随口道：“八个洞天还不错，可惜过了今天，再不会有人记得你是谁了。”

　　董志吼道：“狂妄。”

　　程凌宇淡淡一笑，继续道：“他们只会记得，这一天，在这落日战台上，又多了一个倒霉鬼败在我手中。”

　　程凌宇手掌一翻，一道惊雷震动九州，让虚空都为之颤抖，如涟漪般朝着四周散播。

　　董志心神一震，仔细看着程凌宇，发现他的掌心之中出现了一团雷霆，正在迅速膨胀变大，蕴含着恐怖的神威。

　　“这是奔雷掌？”

　　程凌宇点头，神色如旧。

　　“这是天雷圣教的奔雷掌，我刚练不久，若是火候控制得不好，你可莫要见怪。”

　　平淡的声音透着一股震慑，让董志狂怒。

　　“可恶，你以为你修炼了奔雷掌我就会怕你吗？”

　　怒冲而至，董志全身发光，八大洞天源源不断的朝着他灌注海量的真元，让他的战力在不断攀升，越战越勇。

　　程凌宇神色淡漠，双掌蕴含着雷霆，与董志展开了肉搏。

　　董志的战斗力在不断攀升，可不管怎么攀升，始终压制不了程凌宇。

　　“这就是你最强的实力吗？如果是，那真是让我失望极了。”

　　程凌宇突如其来的声音响彻每一个角落，深深刺伤了董志的自尊心，让他仰天怒吼。

　　“程凌宇，今天有你没我。”

　　董志眼中满是怒火，身外的八个洞天连成一环，如旋转的金轮，朝着程凌宇冲去。

　　程凌宇双手拍出，惊天神力结合刚猛的雷霆，硬撼董志的洞天，一次次将那光环震退。

　　“魂击！”

　　董志大吼，八个洞天中同时射出一道锐利的魂剑，想要斩掉程凌宇的魂魄。

　　程凌宇双眼变成紫红色，深邃如渊，没有尽头。

　　在程凌宇的眼底深处，一颗青竹在摇动，一片片叶子上，泪痕如梦，让人不堪回首。

　　八个洞天中的八道武魂发出的精神攻击进入程凌宇的双眼后，很快就迷失、飘散了，陷入了一种奇妙的梦境中。

　　下一刻，八大洞天出现了震动，里面的武魂似乎受到了牵连，发出了怒吼。

　　董志狂吼着冲来，每一拳都狂暴如龙，足以打爆山峰，但却被程凌宇挡住了。

　　程凌宇静如处女，动如脱兔，狂猛得让人难受承受。

　　奔雷掌以威力见长，每一掌都蕴含十万雷霆，力压苍穹，打得虚空颤抖。

　　董志在狂吼，受到了极大的冲击波，努力想要抢占上风。

　　突然，一道武魂显化，那是一头花豹，瞬间放大数十倍，朝着程凌宇扑去。

　　程凌宇冷冷一笑，目光扫过那头花豹，眼中剑影万千，瞬间就将那花豹撕碎，下一刻就吞噬炼化了。

　　董志惊呼一声，随即狂怒，眼睛都变得血红。

　　程凌宇从容不迫，冷冷道：“时间不早了，后面还有很多人等着。”

　　程凌宇双臂一张，如大鹏展翅，瞬间就逼近董志，双手快速挥舞，一道道惊雷震动四周，雷霆万钧之力轰杀在董志的一口洞天上，当即发出了震天的金铁之声。

　　“这家伙疯了，竟想以血肉之躯劈开洞天，简直就是蠢货！”

　　观赛弟子大骂，都觉得程凌宇狂妄过头了。

　　然而事实让人惊恐，程凌宇第一掌将董志的洞天震退，第二掌就将那洞天震裂，第三掌就把那口洞天活生生的打爆了。

　　“什么！我是不是眼花了，这怎么可能啊？他的那双手比千锤百炼的洞天还要坚硬？”

　　所有人都惊呆了，即便是自负不凡的钟镇龙看到这一幕，也是剑眉紧皱，流露出不可思议的神色。

　　董志惨叫，一口洞天被活生生打爆，这让他瞬间负伤，且十分严重。

　　程凌宇优雅从容，看似缓慢，实际上速度快得让人看不清楚。

　　等到刘浩存意识到情况不对，开口阻止时，程凌宇已经停手，而董志的八口洞天全部被打爆，里面的武魂全部被斩灭，不留一丝后路！

　　重伤的董志斜飞而出，落地后周身气息虚弱，肉身虽然完整，可整个人也就基本废了。


第168章 让你十招

　　“你……你……”

　　刘浩存大怒，程凌宇却不为所动，随口道：“我这样算不算赢了？他还没有开口认输，我是不是还要把他打倒两次才算获胜？”

　　刘浩存气得发抖，挥手就想一巴掌拍死他，却发现裂云殿主张承天竟在无声中出现在了自己身侧。

　　“刘殿主有什么疑惑吗？没有就宣布吧。”

　　张承天的声音很冷漠，隐隐透着一股震慑。

　　刘浩存大怒，可当着所有人的面，他若出手就站不住脚，所以他只能忍了。

　　“这一场比赛陨神岭程凌宇获胜。”

　　程凌宇平淡一笑，径直离开了，这让刘浩存气得想要大吼。

　　张承天一闪而逝，回到参赛台后，拍了拍程凌宇的肩膀，赞道：“不错，继续发扬。很多年没有见到我陨神岭的弟子这般扬眉吐气了。”

　　程凌宇笑笑，让人如沐春风，那感觉奇妙极了。

　　慕华惊叹道：“你这家伙简直太神秘了，一言一笑都透着让人无法理解的神色。”

　　方若华皱眉道：“程师兄的笑容很奇特。”

　　程凌宇收敛了笑容，淡然道：“大家别老是夸我，不然我会骄傲啊。”

　　万方笑骂道：“你这家伙，还嫌不够显摆啊。”

　　程凌宇挠挠头，一副不好意思的模样，顿时把大家都逗笑了。

　　“以程师兄的实力，这魂武四重阶段的比赛，我们是赢定了。”

　　方若华脸上露出了一丝明媚的笑容，这种荣耀可以为陨神岭带来不少关注。

　　慕华道：“最好下一轮又和飞星岭遇上，直接把他们这一次派出的四个弟子全部废了，看他们还敢嚣张不。”

　　程凌宇道：“这样做，今日之后的比赛，各位师兄就将面对飞星岭的报复。”

　　方若华道：“不用怕，比赛规则已经改变，他们可没有程师兄这种惊人的手段。大不了遇上情况不妙，就主动认输，反正今天决不能让飞星岭好过！”

　　“方师妹说得对，即便换来今后的报复，今天程师弟也决不能退步！”

　　大家一致表态，都希望程凌宇为陨神岭夺得荣耀，狠狠打压飞星岭。

　　程凌宇无奈一笑，瞟了师兄万方一眼。

　　万方瞪了他一眼，轻声道：“适可而止，否则日后走出陨神岭，麻烦会很多。”

　　陨神岭毕竟人少，门下弟子若是外出执行任务，就可能受到飞星岭的打压甚至是欺负，这种事情在落日城是屡见不鲜的。

　　程凌宇微微颔首，继续观看台上的比赛，等待着下一轮的比赛。

　　第三轮比赛很快结束，接下来晋级的六人将进行前三强的抢夺。

　　“第四轮的比赛为了公平起见，将采取抽签分配的方式。”

　　刘浩存突然改变了指派分配的方式，这让不少人都意识到，飞星岭有些吃不消了。

　　连续三位杰出弟子被程凌宇打成废人，这是很伤颜面的事情。

　　如果第四轮还是与程凌宇遇上，万一结果又一样，飞星岭岂不贻笑大方？

　　六个晋级的弟子上台抽签，刘浩存简单说了一下规则，抽签就开始了。

　　程凌宇抽到的是三，表示最后一组上场，另一个抽到三的人就是他的对手。

　　抽到一的两个人为一组，第一个出场。

　　抽到二的两个人为一组，程凌宇排在最后。

　　只是让很多人都不曾想到的是，程凌宇这一次竟然又和飞星岭的弟子抽到了一组，这可真是冤家路窄啊。

　　“好，太好了。”

　　慕华大笑，方若华也十分高兴，这是大家最期盼的结果。

　　刘浩存脸色有些难看，想不到竟然是这种结果。

　　飞星岭的弟子们有些郁闷，其他各岭的弟子则大声欢呼，期待着程凌宇的第四次出手。

　　第一场玄月岭对星云岭，双方激战两百余招，最终玄月岭弟子获胜。

　　第二场落日岭迎战冥魔岭，双方战况激烈，直到最后时刻，落日岭弟子才险胜一招，取得了前三强的资格。

　　两场比赛都很精彩，可大家最期盼的还是最后一场比赛。

　　当程凌宇上台，全场欢呼，陨神岭的弟子虽然不多，但却叫声震天，兴奋极了。

　　飞星岭方面显得很郁闷，今天算是他们最倒霉的日子了，风头全都被程凌宇抢光了。

　　程凌宇站在台上，嘴角露出一缕似笑非笑的笑容，说不出的迷人与诱惑。

　　飞星岭方面，这一次参赛的弟子名叫燕凌风，二十一岁，高大魁梧，英俊不俗，双眼闪烁着湛蓝之光，给人一种很危险的感觉。

　　燕凌风很自负，虽然飞星岭有三位弟子被程凌宇打成废人，但他依旧显得很从容。

　　程凌宇看着燕凌风，眼神中露出了一丝异色。

　　“先天不灭魂，可惜啊。”

　　燕凌风哼道：“可惜什么？”

　　“可惜你出自飞星岭，并且遇上我！”

　　程凌宇语气冷漠，眼神中流露出几分惋惜之色。

　　燕凌风狂笑道：“果然是一如既往的狂妄，你觉得我是那三个家伙能比的吗？”

　　程凌宇淡漠道：“你与他们有差别吗？”

　　燕凌风傲然道：“我被神木门选中，直接进入飞星第七宫，拥有先天不灭魂。”

　　“结局没什么不同。”

　　程凌宇很平淡的说，那份淡漠让人发怒。

　　燕凌风怒道：“狂，够狂，我看你能狂多久。”

　　程凌宇双手背负，淡漠道：“让你十招，这是看在不灭魂的份上。”

　　此言一出，全场轰动，都觉得程凌宇疯了。

　　明明知道燕凌风拥有不灭魂的特殊体质，程凌宇竟然还让对手十招，这要么是疯了，要么就是狂妄过头了。

　　当然，还有一种可能，只是大家都不愿意往那个方向去想。

　　燕凌风气得怒笑，大吼道：“好，我就瞧瞧你到底有多厉害，敢夸下这种海口。”

　　拔地而起，燕凌风傲立虚空，身上的洞天一个接着一个开启，瞬间就开启了八个洞天，释放出恐怖的气势，压制着这一方时空。

　　燕凌风四周，一道道火焰散布，瞬间遍布整个落日战台，化为了一片火海。

　　“同样的八洞天，可比董志强多了。”

　　“拥有先天不灭魂的家伙，岂是一般人可比的？”

　　观赛弟子纷纷议论，对于燕凌风的评价极高。

　　“这一战，看样子程凌宇要想获胜不是那么容易了。”

　　“那也难说，他要没有把握，岂敢让燕凌风十招？”

　　有人看好燕凌风，有人支持程凌宇，各自争论着。

　　战台上，程凌宇看着半空中的燕凌风，淡漠道：“开始吧，拿出你最强的手段，好好珍惜这十招吧。”

　　微光一闪，程凌宇周身涌现出绚丽的光华，一道道光环缭绕身外，化为了特殊的防护。

　　程凌宇脚下，纵横交错的阵法多达三十二种，半数进攻，半数防御，形成了一个特殊的时空。

　　附近，一道道火焰朝着程凌宇涌去，他就好似一个漩涡，吞噬八荒六合。

　　远远看去，漫天的火焰朝着程凌宇涌去，在落日战台上形成了一个巨大的火焰漩涡。

　　燕凌风冷笑道：“阵武结合，难怪你如此自负。看我破你阵法。”

　　燕凌风长啸震天，身体凌空下扑，四周的八个洞天宛如熔炉，释放出恐怖的神威，吞吐着天地元气，搅动时空。

　　洞天所到之处，虚空瞬间崩溃，任何禁锢之术都不起作用。

　　燕凌宇以此为武器，想要撕碎程凌宇的身外的防御时空。

　　程凌宇双手背负，眼神淡漠的看着冲来的燕凌风，情绪没有丝毫的波动。

　　当燕凌风临近，程凌宇身前突然升起一株七叶蝶，摇曳着美丽的翅膀，每一次挥舞就是数千上万道剑芒的聚合，瞬间绞碎虚空，一举将燕凌宇的洞天弹开。

　　燕凌宇眼神微怒，口中爆吼，一个个洞天快速旋转，化为一道光环，如利刃般朝着程凌宇斩去。

　　七叶蝶摇曳多姿，一株株的升空，瞬间遍布程凌宇四周，化为万千彩蝶，迎上了燕凌风的洞天光环。

　　但闻一声巨响，燕凌风被震退，而程凌宇却傲立不动，神色淡漠。

　　这结果让很多人都感到骇然，谁也不曾想到程凌宇的阵武结合如此霸道。

　　燕凌风一脸恼怒，厉声道：“幻空斩！”

　　八个洞天转变方位，化为一道竖立的光环，释放出无坚不摧的气势，瞬间出现在程凌宇上空。

　　程凌宇不为所动，地面光华流转，一道道光波快速聚合，化为一道银色的闪电，呼啸一声便裂空了时空，击中燕凌风的幻空斩。

　　强光刺眼，雷鸣震耳。

　　双方的交战瞬间引爆，化为一个可怕的光球。

　　燕凌风飞射凌空，避开了冲击波，程凌宇则原地不动，身外的阵法吸纳了这股恐怖的爆炸力，转化为了防御之力，玄妙到让人难以理解的程度。

　　“你就这点实力吗？”

　　平淡的声音透着嘲讽，刺激着燕凌宇的愤怒。

　　“休狂，接下我这招再说！”

　　燕凌风眼中涌现出湛蓝之光，周身锐气瞬间暴增三倍，八个洞天中的一口洞天突然放大，朝着程凌宇当头砸下。

　　那一刻，观赛弟子清楚的看到，在那口放大的洞天之中盘踞着一头巨大的蓝色蝎子，尾刺高高立起，闪烁着阴寒恐怖之光。


第169章 穿云手

　　程凌宇也看到了，淡漠道：“这就是你的不灭魂——蓝晶火蝎？”

　　燕凌风冷冷道：“试试不就知道了。”

　　巨大的洞天宛如一块巨石当头而落，气势惊天，石破天开，霸气如虹。

　　程凌宇不为所动，脚下的阵法快速转变，一道道闪电拔地而起，化为了一道巨大的光柱，瞬间就与那口洞天贯通。

　　洞天重如山岳，闪电贯穿虚空，彼此各有偏重，出现了短暂的僵持局面。

　　那一刻，洞天中的蓝晶火蝎突然发起进攻，竖起的尾刺猛然刺下，发出了恐怖的精神进攻。

　　程凌宇眼底涌现出一座七层八角宝塔，那是耀星七彩源所化，正在他识海中显化，轻易就把蓝晶火蝎的进攻尾刺弹开。

　　下一刻，洞天被弹开，燕凌风的这一击又落空了。

　　傲立半空，燕凌风俊俏的脸上露出了一丝阴霾之色。

　　“你身上也有不灭魂的气息。”

　　程凌宇道：“那重要吗？你迟迟不开启第九口洞天，是想等到最后才用？”

　　程凌宇身外，一道道光波在流转，幻化出各种虚幻的形态，时刻都在变幻。

　　燕凌风闻言色变，沉声道：“看来我是小瞧你了，既然你想见识一下我的第九口洞天，我就如你所愿。”

　　燕凌风身外，一股恐怖的气息在散布，第九口洞天缓缓呈现出来，释放出镇压诸天的霸气。

　　“九个洞天！这是绝世天才才能达到的程度，想不到燕凌风竟然修炼到了这么惊人的程度。”

　　“这世上，在洞天阶段能开辟出九个洞天的修士绝对屈指可数，这种人物一旦成长起来，将来必将名震九州。”

　　很多人在惊呼，都被燕凌风的修为实力所震惊。

　　方若华哼道：“有什么了不起的，程师兄不开洞天一样打得他跪地认输。”

　　慕华皱眉道：“这一次只怕不会那么容易了。”

　　四周，议论众多，大家都有了新的看法，感觉这一战越来越精彩了。

　　战台上，随着燕凌风第九个洞天的开启，他整个人战力飙升十倍，几乎压得虚空动弹不动，那是一种无形的震慑。

　　程凌宇静静地看着，没有任何情绪波动，这反应让很多人感到抓狂，简直太可恶了。

　　“昙花一现，可惜啊。”

　　程凌宇轻声自语，一副怜悯的口气。

　　燕凌风咬牙道：“别狂妄，赢得了我再说。”

　　一脚飞来，气贯山河，直接把虚空都踢爆了。

　　程凌宇没有闪躲，依旧双手背负，嘴角泛起了一丝冷酷。

　　当燕凌风这恐怖的一脚临近，程凌宇身外那些虚幻不定的光波突然显化出来，如一片片云朵撞在燕凌宇的脚上，引发了连环大爆炸，恐怖的神威摧枯拉朽，瞬间绞碎了附近的时空。

　　燕凌风咒骂一声，身体呼啸飞天，却被一道从天而降的巨型闪电击中。

　　“可恶！”

　　燕凌风大怒，身体被闪电击落，刚一落地，地面就出现了变幻不定的杀阵，要绞杀万物。

　　“杀阵，该死！”

　　燕凌风狂吼，全力撑开九大洞天，强行横扫四周，破开身边的杀阵，冲了出去，但模样却狼狈极了。

　　“只剩五招了。”

　　简短的一句提醒，但听起来却是那样的刺耳。

　　燕凌风眼神中流露出深深的愤怒，原本的狂傲自负早已消失了。

　　“九连环！”

　　爆吼一声，燕凌风展开了第六次进攻，九口洞天同时放大，就像九座百丈大的山峰，依次朝着程凌宇当头砸下。

　　这种攻击很简单，却极其可怕，承载了燕凌宇一身的愤怒。

　　程凌宇沉寂如水，双手背负，微微抬头，一副问天不语的冷漠。

　　四周，阵法开始聚合，一种、两种、三种、五种、十种阵法迅速融为一体，化为一种复合阵法，形成了可怕的超重力场，重力倍数从百倍激增至三百倍、五百倍，直至一千倍。

　　当头落下的九口洞天受到超重力场的牵引，全都快速朝着地面坠落，发出了震天的撞击声，被牢牢的禁锢在地面上。

　　燕凌风身体一晃，一副见鬼的模样，简直不敢相信这一幕。

　　外围，观战之人也全都惊呆了，因为从没出现过这种情况，从没有人能够在同境界的情况下，禁锢对手的洞天。

　　程凌宇办到了，所以四方震动。

　　“给我起！”

　　燕凌风大吼，全力催动九口洞天，想要摆脱超重力场的禁锢。

　　结果九口洞天嗡嗡而鸣，发出了剧烈的震动，但却未能摆脱。

　　“可恶！”

　　燕凌风口中鲜血飞溅，当场负伤了。

　　“三魂连斩！”

　　燕凌宇发起了精神攻击，三道武魂同时在洞天中显化，发出了魂击之术。

　　程凌宇淡然道：“第七招了。”

　　魂击之术对程凌宇无效，他眼中魂剑闪烁，轻易就把武魂的攻击震碎了。

　　“五魂轰杀！”

　　燕凌风大吼，眼中流露出凛然的杀戮，开始拼命了。

　　程凌宇完全就不还手，继续道：“第八招了。”

　　四周一片寂静，所有人都屏住呼吸，感觉到精彩时刻就要来临了。

　　一旦十招过去，程凌宇就可以反击了，那时候燕凌风只怕就危险了。

　　地面，一道道光芒缠绕在九口洞天之上，竟在上面铭刻阵法。

　　很多人看到这都惊呆了，程凌宇这是想要干什么，夺取燕凌风的九口洞天吗？

　　这也太疯狂了。

　　“九魂化影！”

　　燕凌风狂吼，到了这时候，再也顾不得隐藏实力，施展出了最可怕的进攻。

　　“快看，这是化影阶段的运用，他竟然能够在洞天阶段施展出来，真不愧是天才人物啊。”

　　很多观赛弟子都感到意外，这燕凌风还真不简单了，要不是被程凌宇夺去了风采，这一次的比赛他应该可以大出风头的。

　　九道武魂同时从洞天中飞出，虚影逐渐转化为实影，释放出恐怖的神威。

　　虚空开始颤抖，一股重如山岳的压力作用在程凌宇身上，那是武魂化影所释放出来的效果。

　　九道武魂错落有致，构成了一个合击阵法，由不灭魂蓝晶火蝎为首，朝着程凌宇发起了进攻。

　　程凌宇眼中漾荡着醉人的迷雾，梦幻魔瞳自动运转，双眼深邃如漩涡，让人捉摸不透。

　　燕凌风的九道武魂列阵飞来，直射程凌宇的眉心，想攻破他的精神防线，直接进入他的识海，斩杀他的魂魄。

　　这种攻击最是危险，稍有不慎就会魂飞魄散，比起肉身上的攻击更为恐怖。

　　程凌宇双眼迷幻如梦，魔瞳炼魂斩杀魂魄，首先瓦解九魂的阵法，然后各个击破，绞杀炼化，毫不手软。

　　怒吼从燕凌风口中传出，他的九魂化影十分坚固，一般的精神攻击根本无法攻破，谁想却被程凌宇的梦幻魔瞳轻易瓦解了。

　　不仅如此，九魂之中，除了不灭魂蓝晶火蝎外，其余八道武魂全部被斩灭炼化，这简直欺人太甚了！

　　“我要杀了你，程凌宇。”

　　震怒的咆哮响彻四周，述说着燕凌风心中的恨与痛。

　　“第九招了。”

　　是啊，第九招了，燕凌宇只剩下一招的机会了。

　　四周一片寂寞，所有人都屏住呼吸，看着场中那个傲立不动，抬头望天的少年。

　　他是这么的平静与冷漠，仿佛看透了红尘世俗，三千烦忧。

　　燕凌风傲立半空，神情震怒，此前的骄傲自负早已不见，取而代之是狂躁与怒火。

　　“想赢我，我不会给你机会的！穿云手！”

　　燕凌风五官扭曲，在这最后一刻施展出了隐藏至深的必杀绝技——穿云手。

　　这是一门极其霸道的神通，施展之时整个右臂都爆发出璀璨的光芒，浮现出奇异的纹路，变得虚幻如梦，拥有穿透时空，一击必中的效果。

　　穿云手可以瞬间擒拿千里之外的灵兽，没有任何时空可以阻隔。

　　这是一门惊世奇学，即便是灵武境界的高手都想拥有，都愿意拿命去争夺。

　　如今却出现在落日战台上，出现在程凌宇眼中。

　　燕凌风右手一把抓出，直接撕碎了虚空，出现在程凌宇面前，想要将他捏碎，把他斩杀。

　　那股恐怖的神威震动九州，所有人都惊呆了。

　　不管是参赛台上的弟子，还是观赛台上的弟子全都愣住了，因为这一幕来得太突然，完全超乎想象。

　　方若华与慕华都充满了担忧，曲微、兰小竹、宋雪娇等认识程凌宇的人，也都在为他担忧。

　　台上，程凌宇眼中闪过一丝异色，眼神如炬的凝视着那飞来的穿云手，周身涌现出了银白与紫金双色，一座七层八角宝塔自动显化，将程凌宇笼罩其中。

　　四周，阵法在运转，可燕凌风的穿云手竟然穿越了一切防御阵法，不受超重力场的影响，一把将程凌宇抓住。

　　那一刻，有观赛弟子惊醒过来，发出了惊呼声。

　　紧接着，飞星岭的弟子在欢呼，叫嚷着打败程凌宇，狠狠教训他。

　　陨神岭的弟子充满了担忧，那些关心程凌宇的人也露出了惊容，全都目不转睛的看着场中。

　　“第十招。”

　　简短的三个字平静无波，在这紧张时刻响起，让所有人都愣住了。


第170章 有何不同

　　怎么回事，穿云手都失败了？

　　这一刻，整个落日城所有人都在关注，无数眼神交汇一点，落在程凌宇身上，想看清楚到底发生了什么。

　　战台之上，程凌宇傲立不动，一只光华闪耀的大手从天而降，把他抓在手中，正是燕凌风的穿云手。

　　只不过穿云手没有真正接触到程凌宇的肌肤，而是被一座七层八角宝塔给挡住了。

　　任由燕凌风如何用力，始终无法捏扁那座宝塔，这就形成了一种僵持局面。

　　大家看清楚这一幕后，全都感到惊讶极了。

　　穿云手的厉害那是闻名遐迩，谁想程凌宇竟然挡住了，那座七层八角宝塔到底是什么，竟然如此坚固？

　　“不要脸，竟然以法宝抵挡，太卑鄙了。”

　　有飞星岭的弟子大骂程凌宇，觉得他违反了规则。

　　“你骂爹啊，穿云手就不是法宝啊？人家让你十招，你眼睛被屎糊了，看不到啊，还好意思在这乱吼。”

　　陨神岭弟子大骂反驳，全力维护。

　　这一骂，引来了无数的争论，飞星岭大声谴责程凌宇，其他一些弟子则大声维护程凌宇，双方争吵不休。

　　落日战台上，燕凌风又惊又怒，一次次用力想要捏碎那座宝塔，击杀程凌宇，可惜始终无法如愿。

　　程凌宇神色淡漠，看着面前那光华耀眼的穿云手，右手轻轻抬起，动作缓慢而轻柔，但却引来了无数关注。

　　轻轻一挥，程凌宇的右手敲打在那只穿云手上，发出清脆的声音，悦耳动听。

　　一股无形的震荡波传遍四周，就像星星之火，引爆了时空。

　　啪的一声，清晰入耳，那只光华耀眼的穿云手竟然裂开了，顷刻间就化为了碎片，把所有人都吓呆了。

　　燕凌风身体一颤，发出了撕心裂肺的嘶吼，双眼充满了绝望与愤怒，那神情让人感触。

　　程凌宇微微抬头，凝视着嘶吼咆哮的燕凌风。

　　“结局有何不同？”

　　轻轻的一声询问，宛如晴天霹雳，对燕凌风来说，这是天大的耻辱。

　　“我跟你拼了。”

　　俯冲而下，燕凌风展开了疯狂的进攻，他是真的想要拼命了。

　　“昙花一现，可惜啊。”

　　这是程凌宇第二次说这话，预示着一切即将结束。

　　当燕凌风冲来，程凌宇一步迈出，并没有防御，也不是进攻，而是朝着一口洞天走去。

　　那口洞天表面有阵法在闪烁，当程凌宇靠近，唆的一声就把他吸入其中。

　　观战之人都十分疑惑，一个个睁大眼睛，唯有修为境界较高之人似乎看出了什么，忍不住摇头。

　　万方笑骂道：“这小子，诚心想气死飞星岭的那批家伙。”

　　战台之上，程凌宇的身体在一个个洞天之间快速穿梭，仅十分之一刹那，他就完成了九次传送，又回到了原处。

　　燕凌宇一击落空，迅速转身，可就在这个过程中，他的身体出现了剧烈的颤抖，口中鲜血狂飙，眼神瞬间黯淡，流露出绝望之色。

　　“你……你……好……狠……”

　　“我让了你十招，不是吗？”

　　程凌宇淡漠一笑，转身就走，地面的阵法也随之消失。

　　四周，观赛之人一脸惊愕，这样就结束了，怎么感觉与前面三场不大一样啊？

　　就在大家迷惑不解之时，战台之上，九口洞天突然接连爆炸，顷刻间就全部化为了乌有。

　　突如其来的变故让无数人震动，飞星岭的弟子们一个个发出了怒吼，陨神岭的弟子则发出了欢呼。

　　其余各大支脉的弟子又惊又奇，幡然恍悟，原来所谓的“结局没什么不同”指的就是这个。

　　当程凌宇问燕凌风“结局有何不同”时，这就已经注定了。

　　刘浩存气得全身发抖，这可是飞星岭的一位天才人物，拥有先天不灭魂，还有穿云手，未来必将成为大人物，谁想就这样被程凌宇给直接打废了。

　　飞星岭第七宫的殿主当即大怒，出现在落日战台上，要杀了程凌宇为燕凌风报仇，却被早有防备的裂云殿主张承天拦住。

　　“你让开，我要废了那小子，他太狠辣了。”

　　张承天冷笑道：“狠辣？这不都跟你们飞星岭学的？昨天那一场，今天早上那一场，你们就很仁慈吗？”

　　两位殿主针锋相对，没有丝毫退让。

　　“燕凌风是被神木门选中的，程凌宇将他打成这样，岂能饶恕？”

　　张承天哼道：“程凌宇也是被神木门选中的，你要不服去找神木门理论，少在这里丢人现眼。滚吧。”

　　张承天左袖一挥，就把飞星第七宫的殿主给震飞出去。

　　“你别欺人太甚。”

　　“我欺负你？在你飞星岭地盘上举办友谊赛，出现这种事情，你们就不觉得丢人？”

　　刘浩存喝道：“够了，都别吵了，这一场程凌宇胜，下面继续比赛。”

　　飞星第七宫的殿主一脸不甘，带着重伤废掉的燕凌风离开。

　　魂武四重洞天阶段的前三强出现了，分别来自玄月岭、落日岭与陨神岭。

　　接下来就是三人之间的三场战斗，最终谁能夺冠呢？

　　程凌宇是最热门的人选，大家都很期待他接下来的两场战斗，只不过情况与想象中有所不同。

　　程凌宇两战全胜夺得了第一，但比赛却点到为止，完全就是公平较量，比武切磋，并没有延续此前的狠辣与残酷。

　　这样的结果让人更加明确，程凌宇之前的凌厉手段，都只是针对飞星岭的一种报复。

　　黄昏日落，比赛结束。

　　这是友谊赛的第二天，却让无数人振奋与激动，因为程凌宇的表现太出色了。

　　“师兄，我是不是表现得太露骨了？”

　　回程途中，程凌宇看着万方，笑得有些苦涩。

　　“何止是露骨，你连肉都露完了。不过整体来说，表现还是很不错。”

　　万方拍拍小师弟的肩膀，倒也并没有责怪的意思。

　　原本友谊赛开始前，万方专门叮嘱程凌宇，让他收敛一点，不要太显露。

　　谁想飞星岭故意挑衅，有意打压陨神岭，于是造成了这样的结果。

　　回到至尊殿，万方去见师傅，程凌宇则一个人走出殿外，欣赏陨神岭的夜色。

　　今日与燕凌风一战，那不灭魂蓝晶火蝎被程凌宇禁锢在了识海中，斩断了与宿主燕凌风之间的联系。

　　程凌宇暂时还没有想好如何处理，只能先禁锢在识海之中。

　　另外，燕凌风的穿云手确实很让人吃惊，但程凌宇发现那应该是一件仿品，属于下品灵器，与燕凌风的右臂融为一体，所以他能发出那可怕的一击。

　　穿云手是一种很厉害的神通，可以修炼，也可以铭刻在灵器之上，从而爆发出类似的威力。

　　燕凌风就属于后者，可惜遇上了程凌宇，被他借助冥幻魔刀之力，将穿云手给直接击碎了。

　　程凌宇风头出尽，恩怨也结下了，从此与飞星岭之间注定难以和睦。

　　夜风轻拂，吹起了程凌宇的衣裤，飘飘欲仙，有种出尘飘逸之风。

　　西陨神山的夜色很迷蒙，像是永远笼罩着一层迷雾，充满了神秘之色。

　　程凌宇在考虑未来的路，陨神岭虽然宁静，但他不可能永远呆在这，他还有很多事情要去做。

　　程凌宇来落日城，最大的目的就是提升修为实力，寻找一个安身之所。

　　目前这个目的已经达到，接下来就是专心修炼了。

　　友谊赛的第三天，参赛弟子的人数达到了六十四位之多，且比赛规则也有所变动。

　　经历了昨日飞星岭与陨神岭的敌对风波之后，今天的人员安排改为了抽签决定，这样相对公正很多。

　　陨神岭方面，今天参赛的弟子还是只有两个，其中就有方若华，她已经是魂武五重化影阶段了。

　　另外，暗月岭的曲微也参加了这一次的比赛，她目前也是魂武五重。

　　另外还有一些女弟子参赛，但程凌宇却并不太关注。

　　经过抽签，首轮比赛，陨神岭的两位弟子并没有与飞星岭遇上，这让很多人失望。

　　比赛开始后，程凌宇一直在关注，魂武五重化影阶段的比赛相对洞天阶段的更为精彩，很多技巧运用都是程凌宇日后需要用到的，这种大赛可以让他学到很多。

　　首轮第十场，陨神岭的弟子上场，对手是星云岭门下，双方实力相近，力拼两百多招，最终陨神岭弟子落败。

　　第十六场，方若华上场，对手来自陨日岭，是一个二十出头的男弟子，修为实力相当不弱。

　　一身劲装的方若华美貌出众，身材惹火，站在那就像是一只高贵的孔雀，眉宇间英气逼人，有种难言的诱惑。

　　她的美貌让无数人关注，而她的实力更是让人惊愕，仅仅数十招，就击败了对手，引来阵阵欢呼。

　　这一次的友谊赛是自我展现的一次好机会，特别是容貌出众的女弟子，配合不凡的修为，瞬间就被无数人记住。

　　落日城是一个相对封闭的门派，与外界交流的机会不多，门下弟子数千，可女弟子的数量不足两层。

　　抛开一些容貌普通，实力寻常之辈，像方若华这种品貌实力上佳的弟子，还是不多的。


第171章 杀入四强

　　方若华拥有先天武魂，这可是很不凡的特殊体质，实力自然出众。

　　初战告捷，方若华就引起了不小轰动，这让很多人对陨神岭多了一份关注。

　　以往，陨神岭低调平寂，宛如一潭死水，没有任何波动。

　　这一次落日城招收八百弟子，陨神岭虽然仅仅分得三十二位弟子，人数最少，但却出了一个程凌宇，一战扬名，力压飞星岭的天才人物。

　　今天，方若华第一战就相当出色，她会不会成为第二个程凌宇呢？

　　首轮第二十四场，曲微上场，迎战落日岭的师兄。

　　双方的战斗很有特色，开始一百招，曲微一直被压制，对手的攻势相当刚猛。

　　百招之后，曲微开始反攻，仅仅二十招就打得对手重伤吐血，自动认输。

　　那一刻，全场目光齐聚，很多人都感到意外与惊愕。

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝笑容，他发现曲微的实力比想象中还要出色。

　　首轮三十二场比赛耗费了半天的时间，整体来说都比较杰出，除了方若华与曲微外，还有几个弟子比较出色。

　　第二轮仍旧是抽签选择对手，这一次方若华竟然抽中了飞星岭门下，这让现场的气氛一下子变得紧张起来。

　　曲微的对手来自玄月岭，相对来说并没有引起太大关注。

　　第二轮，当方若华出场时全场都沸腾了。

　　美女的魅力是惊人的，更主要的是这一战又是飞星岭对陨神岭，结果会怎样呢？

　　会不会延续昨日那残酷的一幕，这是所有人最关心的。

　　方若华脸色冷漠，眼中透着一股冷酷。

　　“开始吧。”

　　此话一出，方若华就展开了强攻，招式凌厉果决，出手没有任何留情。

　　飞星岭门下也是全力出手，眼神中透着仇恨之色，一心想要击败方若华，狠狠羞辱陨神岭。

　　这一战延续了昨日的愤怒，双方势若仇敌，有着明显的情绪波动。

　　方若华的进攻颇有男儿之分，直来直往，力压苍穹，没有任何闪躲。

　　飞星岭弟子怒啸苍穹，瞬间开启八大洞天，每一口洞天之中显化出一道武魂，在半空中放大数十倍，由虚转实，散发出恐怖的神威。

　　方若华不屑冷笑，直接开启九大洞天，立马引起了轰动。

　　“又是一个九洞天的天才，看来陨神岭这一次真的有希望崛起了。”

　　“岂止是九洞天，你看那头巨鹰，应该是不灭魂吧。”

　　方若华身后，一头巨鹰铺天盖地，释放出冷厉的锐气，宛如太古凶兽，震慑九州。

　　鹰眼冷漠，洞穿虚空，具有可怕的震慑。

　　方若华的不灭魂气势恐怖，直接淹没了其余八道武魂的气势，鹰翅一挥就把整个虚空都绞碎了。

　　下一刻，方若华展开快攻，双手快若惊鸿，打得飞星岭弟子咆哮嘶吼，口中鲜血飞溅，伤势严重。

　　方若华没有任何留手，速度越来越快，丝毫不给对手开口认输的机会，直到对手倒在血泊之中，完全无力再战才结束。

　　四周，许多观赛弟子在欢呼，为方若华喝彩，都被她的煞爽英姿迷住了。

　　方若华冷然一笑，侧身凝视着飞星岭弟子所在的方向，那是明显的挑衅与嘲笑。

　　慕华看到这，赞道：“方师妹真是好样的。”

　　程凌宇淡然道：“下一场只怕就没有这么轻松了。”

　　飞星岭方面，面对方若华的挑衅与嘲讽，许多人都阴沉着脸，感到憋屈与恼怒。

　　昨天被程凌宇羞辱，今天又轮到方若华，飞星岭岂能善罢甘休？

　　不久后，曲微上场，轻松战胜对手，晋级十六强。

　　两轮之后，魂武五重化影阶段的弟子仅剩下十六人，再过三轮就到了冠军争夺战了。

　　第三轮抽签，方若华竟然又遇上飞星岭弟子，这情况与昨天是何其相似？

　　大家都在议论猜测，接下来的战斗会不会上演昨日那一幕？

　　“方师妹加油！”

　　当方若华出战时，很多陨神岭的师兄都为她加油！

　　“放心，我绝不会让飞星岭好过！”

　　方若华脸上流露出一股自负，在这一刻有着醉人的风采。

　　飞身上台，方若华眼神如冰的打量着对手。

　　那是一个二十四五岁的青年男子，凌厉的双眼蕴含着一丝危险的信号。

　　方若华微皱眉头，看出对方已经修炼到了魂武五重化影阶段的巅峰，在境界上明显比刚刚步入化影阶段的方若华要强很多。

　　方若华的情况与曲微相似，都是进入落日城之后才晋升魂武五重，属于化影阶段中前期，修为还不够稳固。

　　这一点很多人都看出了，因此有不少人开始为方若华担忧。

　　双方的比赛很快展开，方若华性格好强，攻势狂猛，没有丝毫退缩。

　　对手战斗经验丰富，境界又高出一截，巧妙的避开了方若华的前期进攻。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　方若华一开始锐气最强，但首轮狂攻之后，气势便开始回落。

　　这时候，对手开始狂攻，凭借经验与境界上的优势，开始打压方若华，暂时取得了上风。

　　长啸一声，方若华全力反击，身后的巨鹰缓缓张开羽翼，宛如撕碎了长空，让天地都在震动。

　　俯冲而至，方若华气贯长虹，招式凌厉霸道，强劲刚猛，好似一头猛兽。

　　“猛打猛冲也想赢我，简直愚昧。”

　　“未必！接下我这一招再说。鹰扬天下！”

　　双臂张开，方若华速度快若惊鸿，仿佛要追上光阴的脚步，瞬间就出现在对手的身侧。

　　后方，巨鹰展翅，狂风震怒，虚空开始抖动，绞杀之力化为一道旋转的光刃，破碎万物。

　　飞星岭弟子眼神微惊，不敢有丝毫怠慢，迅速爆发出最强战斗力，化为一头巨熊，与方若华展开了殊死搏斗。

　　这一战精彩而惨烈，双方各有特殊，一口气狂攻五十招，最终方若华击退敌人，自己也负伤了。

　　方若华吃亏在境界不足，但她有九洞天与不灭魂，凭借高昂的斗志，最终击败了对手，自己也内伤颇重。

　　八强的争夺战异常艰苦，要想毫发无损轻松取胜，那是不太可能的。

　　曲微的表现比方若华平淡，可她却毫发无损的取得了胜利。

　　第三轮结束，八强产生，除了陨日岭外，其余支脉各有一位弟子进入。

　　能连胜三场的都是厉害人物，接下来的四强争夺战将更加残酷。

　　方若华这一次没有遇上飞星岭弟子，而是遇上了冥魔岭弟子。

　　曲微的对手来自幽星岭，飞星岭对星云岭，玄月岭对落日岭。

　　第四轮第一场，暗月岭对幽星岭，其余六位弟子则各自抓紧疗伤。

　　程凌宇把方若华叫到身侧，给了她一株下品灵药，让她服下疗伤。

　　方若华有些意外，迟疑道：“程师兄，这可是灵药……”

　　程凌宇笑道：“先借给你，将来记得还我。”

　　方若华有些感动，美丽的脸上露出了甜美的笑容，一口将灵药服下。

　　方若华是第三场，疗伤时间不算多，但也面前足够。

　　曲微与对手的交战十分精彩，双方激战两百多招，曲微才力压对手，成为第一个进入四强的选手。

　　第二场，飞星岭迎战星云岭，双方都属于热门人选，战斗火爆极了。

　　程凌宇在观察飞星岭的那个弟子，眉头慢慢皱起，眼底多了一丝担忧。

　　慕华也看出了不对劲，担忧道：“那家伙不简单，竟然也开辟了九洞天，而且拥有不灭魂，还修炼到了魂武五重化影阶段的巅峰，方师妹若是遇上他，只怕胜算不多。”

　　四周，所有人都在高度关注，深深被飞星岭那位天才人物的实力所震动。

　　这一战没有悬念，飞星岭弟子获胜，成为了四强中的第二个。

　　接下来是方若华出场，对战冥魔岭弟子。

　　那一战格外艰辛，虽然方若华最后获胜，但却负伤不轻。

　　第四场玄月岭对落日岭，结果落日岭门下获胜。

　　如此，四强产生，分别是落日岭、飞星岭、暗月岭与陨神岭的弟子。

　　四人站在台上，两男两女，全都俊俏美艳，其中又以方若华的容姿最出色。

　　四人中，两女的修为偏弱，都属于魂武五重化影阶段的中前期，而两个男弟子的修为则比较出色，都达到了化影阶段的巅峰。

　　刘浩存看着四人，沉声道：“这一轮，你们可以自由选择对手。”

　　“女士优先。”

　　落日岭的赵华比较有风度，让两女选择。

　　飞星岭的许千宏漠然一笑，扫了方若华一眼，没有开口。

　　曲微与方若华交换了一个颜色，最终方若华挑选飞星岭弟子许千宏，曲微对上了落日岭的赵华。

　　第一场，方若华迎战许千宏，四周传来震天的欢呼，观赛之人全都沸腾了。

　　这一幕与昨天的比赛何其相似啊，飞星岭与陨神岭之间始终有纠葛。

　　方若华修为虽然稍弱，但气势不弱，率先抢攻，争夺上风。

　　许千宏极其自负，眼神中透着一股残酷，身后显化出一头巨大的青牛，一双牛角灵纹遍布，释放出可怕的涟漪，让虚空都在震动。


第172章 曲微发威

　　方若华脸色严肃，身后浮现出一道巨鹰，展开了最强攻击。

　　双方你来我往，顷刻间数十招过去，打得虚空破碎，天地颤抖。

　　数不尽的光华在半空中破灭，聚了散，散了聚，无数次更替着。

　　“一百招了，青牛望月。”

　　许千宏冷酷的语气中透着一股杀戮，隐含着某种震慑。

　　方若华不甘示弱，长啸道：“六翼横空！”

　　半空的巨鹰发出一声鹰啼，双翼迅速撑开，整个天地都在颤抖。

　　紧接着，巨鹰背上出现了两对光翼，快速舒展释放，让虚空开始破碎，恐怖不的气息迷茫苍穹。

　　这是方若华的绝技六翼横空，是那不灭魂最强大的神通。

　　许千宏脸色微变，整个人弹射而起，展开了狂猛的进攻。

　　方若华毫不示弱，见招拆招，遇强则强，斗志相当不错。

　　青牛斗巨鹰，不灭魂各展所长，一争胜负。

　　激烈的交锋看得大家拍手叫好，都被双方的修为实力与战斗力惊呆了。

　　许千宏拥有九洞天、不灭魂，化影阶段巅峰境界等三大优势，而方若华仅占据了前两项优势，差距还是很明显的。

　　两百招一过，方若华的劣势就呈现出来，但她勇猛直前，没有丝毫退缩！

　　许千宏全力狂攻，攻势霸道凌厉，凭借修为上的优势，一再压制方若华，打得她连连退后。

　　看到这，很多喜欢方若华的弟子都露出了担忧之色。

　　陨神岭方面，万方神色平静，程凌宇和慕华却轻叹摇头。

　　方若华的斗志固然可嘉，但修为上的差距注定了她很难胜出。

　　情况一如程凌宇所预料，只是过程比大家想象中更为残酷。

　　许千宏立志要为飞星岭争回面子，所以下手极其凶狠，没有半点留情。

　　方若华虽然实力偏弱，但她性格好强，即便硬拼不过，也从不退缩。

　　这样一来，战斗就变得极其残酷，最后三十招，方若华数次重伤吐血，但她却咬牙挺住，硬是撑满了三百招。

　　虽然输了，但方若华却赢得了无数掌声，而许千宏虽然赢了，却被无数弟子辱骂。

　　曲微上场，看着重伤的方若华，轻声道：“稍后，我为你报仇。”

　　方若华看着曲微，问道：“为什么？”

　　曲微笑道：“因为陨神岭有我的朋友。”

　　方若华看了程凌宇一眼，这才想起程凌宇说过，他和曲微曾生死与共。

　　第二场，曲微对战赵华，打斗同样精彩，情况也几乎差不多，但结果却让很多人都感到惊愕，因为修为明显偏弱的曲微竟然赢了。

　　程凌宇脸上露出了笑容，观赛的兰小竹也在为曲微加油。

　　许千宏上场，这是最后一战，谁赢了谁就是魂武五重化影阶段的冠军，那是一种荣耀，必将被人传颂。

　　曲微看着许千宏，眼神透着几分冷漠。

　　“动手前问一句，你认输吗？”

　　许千宏冷笑道：“你觉得这白痴般的问题有意义吗？”

　　曲微漠然道：“既然不认输，那稍后的比赛希望你能坚持到最后。”

　　许千宏自负道：“赢你要不了三百招，你这心理战术不起作用。”

　　曲微冷冷道：“收拾你用不着什么心理战术，我只是想告诉你，稍后我会打得你连贱狗都不如。”

　　许千宏怒道：“放肆！你是什么东西。”

　　“我从云阳城来，程凌宇是我朋友！”

　　曲微的声音很冷酷，响遍全场，所有人都清晰入耳。

　　许千宏眼神微变，瞬间醒悟。

　　“如此正好，我也不必手下留情了，来吧。”

　　腾空而起，许千宏身后出现了一头巨大的青牛，压制着一方天地，威慑九州。

　　曲微淡漠一笑，飘然升空，右手优雅背负，眼神中透着一股嘲讽。

　　没有任何言语，就是一个眼神，但却充满了不屑与挑衅。

　　许千宏有些恼怒，眼神瞬间变得冷酷，人如一缕青烟，突然就出现在曲微面前，展开了快捷如风的进攻。

　　曲微一闪而过，刻意逼迫许千宏先出手，从气势上胜他一筹。

　　随后，双方展开了凌厉的交锋，许千宏的九洞天外加不灭魂，战斗相当恐怖。

　　曲微也不示弱，她也开启九洞天，身后浮现出一朵若隐若现的奇花，那就是她的不灭魂——隐魂花，具有相当奇妙的特殊能力，大部分的精神攻击都对她不起作用。

　　这一战的情况与此前许千宏战方若华差不多，很多人都觉得许千宏获胜是必然的，因为他修为深厚。

　　曲微虽然赢了落日岭的赵华，但并没有表现出明显的优势，折让很多人还是不看好她。

　　转眼数十招，双方依旧是平手，但许千宏却取得了明显上风。

　　慕华看了几十招，疑惑道：“曲微的战斗力确实很不错，但从目前来看与方师妹差不多，她要如何战胜许千宏呢？”

　　这是无数人都感到疑惑的问题，因为大家对曲微都不熟。

　　虽然曲微此前已经连胜五场，显露出了非凡的实力，但相比眼下的许千宏，似乎还差很多。

　　程凌宇笑道：“别心急，慢慢看你就知道了。”

　　战台之上，许千宏越战越勇，忍不住嘲讽道：“你就这点能耐，还想赢我？”

　　曲微反驳道：“怎么，等不及了，我成全你。”

　　曲微突然转守为攻，强劲的精神攻击瞬间压下了许千宏的势头，三招之内就把他逼退数十丈，俊俏的脸上露出了恼怒之色。

　　“青牛踏天！”

　　许千宏大吼，身后的巨大青牛奔腾而来，震得虚空破碎，天地抖动，那架势骇人极了。

　　曲微眼眉一跳，矫健的身姿弹射半空，纤纤双手连环拍出，一道道掌影重叠交错，化为了一朵巨大的奇花，在半空绽放，正好撞在冲来的青牛头上。

　　奔腾疾驰的青牛力大无穷，撞在旋转绽放的奇花上，照理应该很轻松就将其撞碎或是弹开，可结果青牛却发出了一声咆哮，刷的一声就斜射而出，避开了那多奇花，口中发出了不甘的怒吼。

　　许千宏心神一震，脱口道：“怎么回事，你用了什么手段？”

　　曲微漠然一笑，身体凌空翻转，化为一朵巨大的奇花，朝着许千宏飞去。

　　四周，狂风怒吼，虚空震动，明灭不定的光华在交替着，透着莫名的恐怖。

　　许千宏大怒，身体凌空旋转，化为一道光柱，硬撼那朵奇花，彼此间摩擦撞击数千次，分合聚散数百回，谁也不肯退缩。

　　强光一闪，雷霆震怒。

　　旋转中的许千宏翻滚而出，俊脸上透着羞怒与不服。

　　曲微冷笑道：“现在感觉如何？”

　　许千宏怒道：“不怎样，你还赢不了我。”

　　“是吗，那你可看仔细了。”

　　曲微左手挥出，纤纤玉掌晶莹透亮，秀美精致，有种说不出的神韵。

　　这一掌轻柔飘逸，但却穿越了时空，穿透了许千宏的层层防守，直接击中他的左肩。

　　观赛之人都很惊愕，搞不懂这一掌是怎么击中许千宏的，因为太过飘逸轻柔。

　　许千宏极力闪躲，始终未能避开这一掌，口中发出了震天怒吼，左肩瞬间开裂，肩胛骨被人一掌击碎了。

　　“啊……可恶……我要杀了你！”

　　许千宏简直要气疯了，他可是少见的天才，谁想竟被曲微一掌就把左臂给废了。

　　曲微右手背负，冷冷道：“这才刚刚开始，距离三百招还早。”

　　左手翻飞转动，一股恐怖的力量在她掌心孕育，释放出让人心寒的战栗。

　　许千宏双眼血红，施展出化影阶段的最强手段，九道武魂同时发起进攻，以青牛的攻势最为凌厉可怕。

　　曲微冰冷一笑，身影幻化流离，瞬间避开许千宏的进攻，与他展开了近身交手。

　　曲微的左手就像是破灭之手，看似飘逸轻柔，可威力却无比恐怖，每一次撞击都会给许千宏来到极大伤害。

　　他虽然数次精准的拦住了曲微的左手，但每一次都被震飞，右拳都被震裂了，鲜血显得格外刺目。

　　这种情况下，许千宏转变了方式，展开了精神攻击。

　　曲微的隐魂花相当诡异，在精神层次方面的能力玄妙莫测，许千宏的精神攻击对她根本不起作用。

　　此消彼长，曲微很快占据上风，狂猛的进攻打得许千宏吐血惨叫，嘶声怒吼。

　　四周，观赛弟子全都呆住了，根本就没有搞懂其中的玄妙，不明白曲微的左手到底有何奇特，竟打得许千宏招架不住。

　　飞星岭方面，大家都充满了担忧，一个个脸色阴霾，此前的嚣张、喜悦完全不见了。

　　刘浩存脸色很难看，昨天程凌宇完虐飞星岭四位弟子，今天轮到曲微大展雄风，这简直就是流年不利啊！

　　战台上，许千宏全力闪躲，五官扭曲狰狞，因为他不服！

　　曲微如影随形，纤纤玉手就像追命鬼手，逼得许千宏狼狈如狗。

　　“赤金琉璃手！”

　　危急关头，许千宏突然施展出一门绝技，右臂瞬间变成赤金色，拳头上流淌着琉璃色。

　　一拳轰出，许千宏硬生生将曲微逼退，抵挡住了她的左手。

　　“现在轮到我进攻了，看招吧！”

　　许千宏的赤金琉璃手坚硬如铁，无坚不摧，拥有可怕的杀伤力，很快就搬回了劣势。


第173章 比赛结果

　　曲微眼波微动，左手招式一变，化掌为指，一道道指力硬碰许千宏的赤金琉璃手，震得他浑身颤抖。

　　曲微的指力含而不露，但每一次撞击都会给许千宏带来可怕的震慑，让他心灵颤抖，有种想要跪地臣服的恐怖。

　　许千宏的拳头出现了裂缝，鲜血再次涌出。

　　飞星岭的弟子看到这，全都发出了绝望的悲呼。

　　号称坚不可摧的赤金琉璃手就这样被曲微那神秘左手给生生打爆了，这是何等可怕而又让人难以接受？

　　“可恶啊，我绝不会输，不会输！”

　　许千宏狂吼，他壮志雄心，原以为可以稳得第一，谁想却被曲微打得抬不起头。

　　“你后悔了？”

　　曲微一指点出，正中许千宏的拳头，锥心的痛苦让他发出了嘶吼，右拳完全崩碎了。

　　一脚踢出，许千宏快速后退，催动青牛朝着曲微冲去。

　　曲微右手背负，傲立半空，眼神冷漠的看着冲来的青牛，左手轻轻一点，一道透明的光束夹着莫名的气息，在虚空中一闪而过。

　　那道光束正好击中青牛的头部，在它的牛角之间撞上了一道光盾，眨眼就将其击碎，随后射入了青牛体内。

　　“哞哞……”

　　青牛发出了惨叫，它可是先天不灭魂，但这时候却在迅速碎裂，眼神中流露出了绝望的无助。

　　许千宏惨叫一声，直接从半空坠落，身外九大洞天中最大的洞天瞬间爆炸，这让他身负重伤，实力骤降，变得十分衰弱。

　　曲微没有继续进攻，她不想把事情做绝了，战斗到了这一步，惩罚已经足够严重，许千宏这位天才几乎是半废了。

　　“认输吗？”

　　冷漠的声音透着无情的嘲讽，这是无可避免了。

　　许千宏疯狂怒吼，满心愤怒，可结果已经注定了。

　　“离三百招还有几十招，你若是打算继续撑下去，我很乐趣奉陪。”

　　曲微飘落地面，缓缓朝着许千宏走去，挺拔纤细的身姿，秀美淡漠的脸庞吸引了无数关注。

　　刘浩存现身，还没有来得及开口，曲微就抢先道：“他还没有开口，我们不应该剥夺他继续战斗的资格。”

　　这话义正言辞，但为什么听起来这么刺耳呢？

　　刘浩存气得脸色铁青，但却开不了口。

　　许千宏翻身而起，怒视着曲微，恨声道：“你给我记住，这个仇我一定会报的。”

　　丢下这句话，许千宏转身就走，背影透着几分苍凉与凄苦。

　　自始至终，许千宏都没有认输，可事实已经说明了结果。

　　曲微淡雅一笑，扭头看着程凌宇和方若华，嘴角露出了一丝心照不宣的笑容。

　　程凌宇微微颔首，方若华则竖起大拇指，表达了感激与赞美之意。

　　四周，无数人欢呼，曲微这个名字被很多人铭记在心中。

　　天色已暮，魂武五重化影阶段的比赛，曲微夺得了魁首。

　　飞星岭方面气得快疯了，若不是程凌宇和曲微，他们昨天与今天都有夺冠的希望，结果却被生生抹杀了。

　　此战之后，曲微出名了，她的美貌，她的神秘让人津津乐道。

　　方若华也出名了，她的英姿，她的不服输，也被很多人牢记心中。

　　程凌宇很喜欢这个结果，曲微夺冠让她在暗月岭的地位明显提升，将成为重点培育的对象。

　　方若华虽然输了，但在陨神岭依旧很受重视，这方面不会比曲微弱。

　　比赛结束后，大家便各自散去，返回所在的宫殿。

　　程凌宇看了一天，收获很多，晚上就专心消化，静心修炼，实力处于稳步提升中。

　　第四天，魂武六重魂域阶段的比赛共有参赛弟子五十六个，陨神岭方面依旧是两位弟子参加，全都闯入了二十八强，止步于十四强。

　　这一天最大的看点在飞星岭，云阳十美之一的叶欣怡一出场，就引起了无数人关注。

　　她的美貌胜过曲微，直追方若华，拥有魂武六重魂域阶段后期的修为实力，整体表现相当不错，虽然最终止步于前四强，却也出名了。

　　这一次，魂武六重魂域阶段的比赛，夺冠的弟子来自陨日岭，这让很多人事先都不曾预想到。

　　程凌宇仔细观看了每一场比赛，起源之术让他思绪活跃，结合梦幻魔瞳，去粕存精，在经验方面有了明显提升。

　　第五天举办的是魂武七重通灵阶段的比赛，参赛弟子共有三十六位，精彩的程度让人振奋，最耀眼的却是云阳十美之一的司徒彩凤，她属于落日岭弟子。

　　司徒彩凤的来历很多人都不清楚，但程凌宇知道，司徒彩凤有中品灵器红菱在手。

　　或许是因为这个缘故，司徒彩凤的修为实力相当惊人，竟然一路过关斩将，最终拿下了第一名，为落日岭挣得了荣耀。

　　这一来，司徒彩凤成了落日城的名人，不仅美貌过人，天资超凡，还潜力无穷。

　　魂武境界的比赛经过五天的角逐终于落幕，魂武三重境界的比赛被幽星岭弟子夺冠，魂武四重的冠军落在程凌宇手中。

　　魂武五重是曲微，魂武六重属于陨日岭，魂武七重是司徒彩凤。

　　接下来就是血武境界的重头戏了，程凌宇虽然无法参赛，但这样的比赛还是对他有着很大吸引力的。

　　血武境界的比赛，参赛弟子的情况与魂武境界有所不同，魂武境界全都是新近弟子参赛，血武境界则有部分老弟子参赛。

　　友谊赛第六天，血武第一重炼血阶段的比赛共有三十二位弟子参加，其中陨神岭仅一位弟子参赛，首轮就被淘汰了。

　　所谓血武称王，能够进入血武境界的修士，全都是称王一方的人物，虽然在落日城不算什么，但双方的比赛与打斗却远比魂武境界的精彩多了。

　　程凌宇认真观战，仔细领悟，这个层次的很多东西他还消化不了，但却全都记在心中。

　　血武一重境界的比赛精彩而残酷，经过五轮的争夺，最终星云岭的一位弟子夺得了冠军的殊荣。

　　第七天，血武二重凝纹阶段的比赛共有二十四人参加，慕华就是其中之一。

　　首轮十二强的争夺，慕华全力以赴，成功闯入。

　　第二轮六强争夺赛，慕华苦战喋血，再一次晋级，这让陨神岭的师兄弟们大受鼓舞。

　　第三轮，前三强的争夺，慕华不幸遭遇了飞星岭门下全力阻击。

　　那一战不可避免的融入了飞星岭和陨神岭之间的恩怨，双方互不相让，拼得两败俱伤。

　　最终慕华出局，飞星岭门下获胜，却也因为伤势严重，在最后争夺冠军时被第一个淘汰了。

　　这一次，玄月岭门下夺得了血武二重比赛的冠军，这结果倒是在意料之中。

　　第八天，血武三重结胎阶段的比赛有十六位弟子参赛，陨神岭最后一个弟子出战，有幸闯入了前八强，但很快就遭遇了飞星岭的钟镇龙。

　　结果可想而知，不仅输了，还输得很惨，手脚都差点被打残了。

　　这一战再次加深了飞星岭与陨神岭之间的仇怨，也终于让飞星岭方面扬眉吐气了。

　　前面，魂武四重与魂武五重时，飞星岭门下被程凌宇和曲微完虐。

　　等进入了血武二重与血武三重，飞星岭又将陨神岭门下弟子完虐，这是赤裸裸的报复。

　　血武三重的比赛，钟镇龙力压强敌，夺得冠军后，眼神冷漠的落在程凌宇身上，透着某种震慑。

　　程凌宇神色淡漠，看不出丝毫波动，这让钟镇龙暗怒，却又不便当众表露，只能憋在心中。

　　第九天，血武四重血魂阶段的比赛仅八人参加，各大支脉都派出了弟子，唯独陨神岭没人参加，所以刚好八人。

　　血魂阶段的比赛简直就是天翻地覆，堪称恐怖，若不是有落日战台，波及的范围将相当吓人。

　　那些弟子一个个气血冲天，徒手开山，跺脚裂地，大有打破山河之气概，飞上九天之风采。

　　血武四重血魂阶段的争夺战是所有比赛中最激烈，最残酷的。

　　首轮四强争夺赛，淘汰之人全都身负重伤被人抬走。

　　第二轮的半决赛更是打得天都快塌了，看得观赛之人骇然失色。

　　最后冠军争夺赛，飞星岭对冥魔岭，取消了招数限制，双方力战五百招，最终冥魔岭弟子险胜，结束了这可怕的战斗。

　　一场友谊赛持续了整整九天，而夺冠的情况也很特殊，每一脉门下弟子，分别在不同阶段的比赛中，夺得了一次冠军。

　　九天九个第一，西陨九岭各占其一，也算是各有收获。

　　当然，飞星岭与陨神岭之间的恩怨，则成了这场友谊赛的最大看点。

　　血武四重比赛结束，就到了颁奖环节。

　　这一次因为城主亲自前来观战，所以飞星岭准备的奖品都相当不错。

　　奖品的设立针对每个阶段有所不同，境界越高的夺冠者得到的奖品价值越高。

　　程凌宇属于魂武四重洞天阶段，得到的奖品是一枚飞星固神丹，这是飞星岭一脉的上乘丹药，对洞天阶段的修士帮助很大，可让洞天的坚固程度明显提高。


第174章 天野灵尊

　　曲微得到的奖品是一枚玄影化形丹，可以让武魂在化影时更加凝实，能发挥出更大的威力。

　　颁奖结束后，本次友谊赛才算圆满成功。

　　程凌宇与兰小竹、曲微、宋雪娇、聂娇龙等美女小聚了片刻，离开时兰小竹突然拉住程凌宇的衣袖。

　　“看那边。”

　　程凌宇顺着兰小竹所指的方向看去，人群中竟出现了三个熟悉的面孔。

　　两男一女，正是来路上程凌宇救下的李响、齐伟、方翠羽三人，想不到他们竟然也顺利成为了落日城门下。

　　程凌宇淡然道：“他们运气不错啊，全都顺利通过了。”

　　兰小竹道：“我有一种感觉，他们与你之间有着某种纠葛。”

　　程凌宇沉吟道：“一面之缘，也会有纠葛？”

　　兰小竹叮嘱道：“小心一点为好，这落日城也没有想象中那么平静。”

　　程凌宇微微颔首，告别了兰小竹，回到了慕华与方若华身边，一起返回陨神岭。

　　“程师兄接下来做什么，有没有考虑过去赚点贡献点啊？”

　　方若华一脸笑容，眼神中透着明媚之色。

　　程凌宇道：“暂时先抽空修炼，等过段时间再去。”

　　慕华提醒道：“我们现在得罪了飞星岭，他们那里弟子众多，如果去接任务，最好也结伴同行，免得遇上飞星岭门下时吃亏。”

　　方若华道：“我也打算先修炼，稳固修为之后再考虑别的。”

　　慕华笑道：“大家约个时间一起去，最好再多找点帮手，那样会安全些。”

　　程凌宇不置可否，回到陨神岭后，便各自分开了。

　　至尊殿外，万方笑嘻嘻的坐在门口。

　　“接下来干嘛，合魂还是开辟洞天？”

　　程凌宇想了想，回答道：“我打算先开辟几个洞天，这个比较耗时，合魂相对而言要容易很多。”

　　万方笑道：“容易是相对你来说，别人可不觉得合魂容易。走吧，我帮你把殿内的封印再解开一些，那样对你开辟洞天有好处。”

　　程凌宇略喜，感激道：“谢谢师兄。”

　　两人进入了至尊殿，万方让程凌宇准备，待他进入修炼状态之后，这才开启那一区域的灵气封印，让释放的灵气浓度从百分之五十上升至百分之七十，瞬间就化为了灵液。

　　如此一来，程凌宇相当于是浸泡在灵液之中，全身毛孔大开，源源不断的吸取精纯的灵液，体内的十座金字塔震动摇晃，释放出强盛的气势，转化速度快得惊人。

　　万方在一旁观看了片刻，脸上露出了欣慰之色，转身消失在了殿外的夜色里。

　　……

　　“有空去查一查那程凌宇的背景。”

　　低沉的声音回荡在落日城里，这是城主发出的命令。

　　同一时刻，西陨九岭之中，不少宫殿也发出了相似的命令，都想弄清楚程凌宇的底细。

　　这一次友谊赛，程凌宇对战飞星岭弟子，四场比赛的手法完全不同，最后连洞天都没有开启就夺得了第一，这绝对是让人意想不到的事情。

　　程凌宇境界不高，但潜力无穷，所以格外引人关注。

　　暗月岭这边，曲微成为了重点培育对象，开始了正式的修炼。

　　在此之前，新近弟子刚来落日城，平日大家都是各练各的，只是借用了落日城的修炼资源。

　　但是友谊赛过后，各宫就开始了各自的培育计划。

　　被神木门选中的弟子最占优势，其次是被天木门挑中的，最后才是分配而来的弟子。

　　曲微即是神木门选中之人，又为暗月岭挣得了荣耀，可谓是双项殊荣，自然是格外的受人关注。

　　兰小竹在幽星岭的待遇也不错，因为她目前正在开辟第九个洞天，一旦成功就将跨入天才级行列，受到重点培育。

　　宋雪娇、叶欣怡、司徒彩凤、聂娇龙、红袖等人都混得很好，属于新进弟子中的佼佼者。

　　平静的日子在修炼中度过，眨眼半个月就过去了。

　　这天下午，西天门外来了一位大人物，周身灵光笼罩，光环缭绕，每一步起落都震动十方，让天地都为之颤抖。

　　大人物身旁还跟着两位血武境界后期的高手，一行三人停在西天门外，仰望着那高大的西天门。

　　“最后能追踪到的位置就在这附近，详细位置无法锁定，估计是西天门有干扰。”

　　一个五旬老者神色恭敬的禀报，左边眉毛呈淡红色，看上去颇为刺眼。

　　“这附近我们都查找过了，获得的最新消息是他们曾在夕阳关出现过，从此就再没有下落。”

　　说话之人四十六七岁，一身锦衣，高大魁梧，有种霸气刚猛的感觉。

　　“跨过西天门，就属于落日城的范围了。看样子得亲自去走上一趟，才可能有所收获。”

　　大人物语气平静，带着两大高手进入了西天门。

　　夕阳关距离西天门两千里，三人片刻后就出现在了夕阳关外，那股可怕的波动立时引起了附近修士的关注。

　　这是落日城的势力范围，平日派有落日城的修士在这留意动静。

　　“你们去附近转转，直径一千里的范围。”

　　两位血武境界的高手应了一声，迅速朝着两个方向飞去。

　　那位大人物傲立不动，身外的光环变幻莫测，有着万物运转的迹象。

　　“贵客临门，落日城有失远迎，还望海涵。”

　　一道身影从夕阳关飞出，出现在那位大人物前方百丈处，竟是花满天。

　　“冒昧而来，落日城可不要见外才好。”

　　大人物语气平静，有种超然的气度。

　　“灵尊此来，不知道所为何事？”

　　花满天语气客套，但却道出了来人的身份。

　　“前段时间，落日城招收弟子时，我神武宗有一位灵尊曾来过这，自那以后就神秘消失了。目前我们推断，他可能遭遇了不测，所以我才亲自跑一趟，想搞清楚到底发生了什么。”

　　花满天脸色惊变，神武宗一个灵尊在落日城的范围内莫名消失了，这可不是什么好事。

　　“如有需要，我落日城必将全力协助。”

　　花满天收敛心神，表达了一份诚意。

　　“这是落日城的地盘，此事还要仰仗落日城多多帮助。”

　　灵尊倒也客气，毕竟落日城与神武宗齐名，这又是落日城的地界。

　　“灵尊客气了，这是应该的。现在……”

　　“我两个随性之人在附近搜查，等他们回来之后便前往拜会城主。”

　　花满天道：“如此，我先回去禀报，稍后好迎接灵尊大驾光临。”

　　灵尊应了一声，花满天便转身离开了。

　　半个时辰后，落日城霞光映天，迎来了神武宗的灵尊驾临，这可是平日难得一见的大事。

　　落日城偏居一偶，平日里与其他门派交往甚少，除非天阳帝国发生大事，否则几年几月都难得有灵尊级别的高手光顾。

　　这一次神武宗的天野灵尊驾临，他可是帝国威名赫赫的大人物，拥有灵武四重通天阶段的可怕的修为，那可是真正的通天大人物，绝非灵武二重的武灵尊比得了的。

　　灵武境界共有五重，一百个灵武一重境界中，最多有十位能成功晋升灵武二重。

　　一千个灵武二重的高手中，至多有五个能晋升灵武三重。

　　一万个灵武三重境界的高手里，能顺利晋升灵武四重者一般不会超过三个。

　　所谓的灵武通天，能达到这一境界的高手全都是震慑十方的通天人物，历经无数艰险，方才走到这一步。

　　落日城对于天野灵尊驾临十分重视，城主都亲自迎接，将三人请入落日城中。

　　大殿之上，落日城一方有数位高手出席，全都是灵尊级人物。

　　天野灵尊与落日城主也算是旧时，双方一番客套之后，天野灵尊说起了此行的来意。

　　“武灵尊为什么出现在西天门内，这一点神武宗暂时也不清楚，但他毕竟是我神武宗的高手，无缘无故突然消失，总得要查清楚。”

　　城主道：“这是应该的，不知你打算从何入手？”

　　天野灵尊道：“武灵尊消失的时间正好是落日城招收弟子那段时间，我在想是否有人曾见过武灵尊，了解一些我们不知道的情况。”

　　天野灵尊的意思很明显，希望落日城清查一下，看新进弟子里面是否有人见过武灵尊。

　　“此事我稍后就派人去查一下，估计需要一两天的时间。”

　　“那就有劳城主费心了，我三日后再来。”

　　天野灵尊也不废话，得到了想要的答复后，立马就率领两位随行高手离开。

　　城主亲自相送，待天野灵尊离开后，下令仔细调查此事。

　　片刻，花满天出现在大殿中。

　　“我大致查了一下，前段时候确实有人在夕阳关附近见过神武宗的高手，有没有武灵尊不敢确定，但却有人见过神武宗门下弟子欧阳烈。”

　　“后来呢？”

　　“没有后来了，从那以后，欧阳烈也神秘失踪了。”

　　“三天时间，还是简单查一下吧，毕竟事关神武宗，能避开这个麻烦最好。”

　　花满天应了一声，这次招收弟子由他负责，如今这调查的苦差事自然也就落在他手中。


第175章 转赠不灭魂

　　至尊殿内，程凌宇在专心修炼，并不知道落日城中发生的这一幕。

　　半个月的时间，程凌宇连续开辟了两个洞天，这让他修为大增，战斗力飙升。

　　从一洞天变成三洞天，效果明显不同。

　　程凌宇的每一个洞天都扩展至极限，一个相当于常人百个。

　　随着洞天数量的增多，他的修为实力水涨船高，开辟洞天所耗费的时间也就相应减少了。

　　黄昏时分，万方走出至尊殿，唤醒了程凌宇。

　　“今天落日城发生了一件事情，神武宗的天野灵尊突然驾临，听说是为了寻找神武宗一位灵尊的下落，亲自前来调查。”

　　程凌宇闻言一惊，当初赤魅儿斩杀武灵尊并没有留下什么痕迹，所以程凌宇也就没有太过在意。

　　如此想来，程凌宇还是经验太少了。

　　像灵尊这种级别的人物，死一个绝对会引起很大轰动，即便是神秘消失，也会有人调查缘由。

　　“天野灵尊很厉害吗？”

　　“那是灵武四重通天境界的大人物，整个天阳帝国都找不出太多。”

　　程凌宇惊呼道：“这么厉害？落日城应该有不少灵尊可以与之媲美吧？”

　　万方笑道：“落日城灵尊不少，但能与天野灵尊媲美的却不多。目前，花满天在追查此事，三日后天野灵尊还会再来。”

　　程凌宇皱眉道：“师兄专程跑来告诉我此事，可是想问点什么？”

　　万方反问道：“师弟就不想说点什么？”

　　程凌宇看着万方，两人四目相对，谁也没有闪躲。

　　“师兄去过云阳城了？”

　　“去了，听到不少关于你的事迹。”

　　原来这段时间，万方专门跑了一趟云阳城，了解程凌宇的过往。

　　“师兄想知道什么？”

　　“神武宗那位灵尊的消失与你有关吗？”

　　程凌宇笑了笑，点头道：“有，我和欧阳烈有怨，他对我师姐意图不轨被我破坏，所以耿耿于怀。在夕阳关附近，他现身要杀我，其师与武灵尊同时现身，我差点死在那。”

　　万方好奇道：“后来呢？”

　　“危险时刻我被人救了，救我之人把他们全杀了。”

　　程凌宇简单述说，并没有透露太多。

　　“这事可有其他人知道？”

　　“就只有兰小竹知道，她不会泄露。”

　　万方陷入了沉默，片刻后已经有了对策。

　　“如果这事追查到你头上，你矢口否认，就说从未见过欧阳烈等人，神武宗没有证据，即便怀疑也不敢把你如何。兰小竹那边，你去给她说一声，我现在去见师傅。”

　　万方拍拍程凌宇的肩膀，一副不用担心的模样。

　　“多谢师兄。”

　　程凌宇有些感动，这个相识不久的师兄对自己倒是真的很袒护。

　　来到幽星第七宫，程凌宇等了好一会才见到兰小竹，悄悄把神武宗追查武灵尊下落的事情告诉了她。

　　兰小竹已经成功开辟出第九个洞天，在幽星第七宫的地位明显提高了很多。

　　“此事得小心防范，做好最坏打算。那天野灵尊如果强行出手，以裂云殿主的修为实力根本就抵挡不住。”

　　“这一点我倒是不担心，我来是提醒你，万一这事追查到我们头上，我怕他们对你下手。”

　　程凌宇有陨神岭庇护，天野灵尊也不见得就能奈何。

　　但兰小竹不同，她虽然修为也不错，但毕竟出自幽星第七宫，属于中四宫的第三宫，与程凌宇陨神第一宫的身份相比，那简直差太远了。

　　最主要的是程凌宇搞不懂灵尊的手段有多可怕，那天野灵尊号称通天大人物，是否具有直接读取一个人意识，获悉别人心中想法的能力呢？

　　程凌宇和兰小竹提到了这一点，并从她口中获得了证实。

　　“灵尊级别的高手，要想读取魂武修士的意识想法确实不难，但我融合了寒晶幻魂花，可以有效保护自己的意识神魂，这一点你不必太担忧。”

　　听了这话，程凌宇总算放心多了。

　　“你开辟了九洞天，找个地方我把引魂幡给你，让你可以尽快步入化影阶段。”

　　兰小竹拉着程凌宇的手，迅速朝着远处飞去，远离幽星第七宫。

　　“之前曲微来过，她告诉我说她要去寻找不灭魂，设法再融合一道不灭兽魂。”

　　程凌宇好奇道：“你不是说一般人只能融合一道不灭魂吗？”

　　兰小竹道：“我当初是这样认为的，可曲微告诉我说，只要开辟了九洞天就能融合两道不灭魂，但其中很有讲究，只能是一道不灭兽魂与一道不灭花魂，二者间不会有明显排斥。如果想要强行融合两道不灭兽魂，它们相互之间就会产生排斥，须得具备绝对压倒性的精神控制力，否则难以成功。”

　　程凌宇恍然道：“曲微在归魂谷中得到的不灭魂是隐魂花，属于不灭花魂，加上她开辟了九洞天，所以还能融合一道不灭兽魂，从而提升整体实力。你的情况与她差不多，应该也能再融合一道不灭兽魂。”

　　“理论上应该可以，只不过不灭魂难寻啊。”

　　程凌宇笑道：“这个不必担忧，我正愁不知道如何处理燕凌风的蓝晶火蝎，如今送给你，让你融入身体之中。”

　　兰小竹一愣，看着程凌宇那迷人的笑容，轻轻摇头道：“你留着吧，你不是一直想要在每一个洞天之中寄养一头不灭魂吗，你比我更需要它。”

　　程凌宇道：“不灭魂也有强弱，蓝晶火蝎很不错，但无法与九幽冥王雀、玉晶冰翼龙相比。我要找就找最好的，绝不滥竽充数。”

　　兰小竹骂道：“你啊，眼光太高了，所以每一次提升境界都比别人慢很多。”

　　程凌宇嘿嘿一笑，将引魂幡取出，把蓝晶火蝎禁锢在引魂幡内，交给了兰小竹，让她这两天加紧融合，赶在天野灵尊到来之前完成这一步。

　　兰小竹说做就做，找了一个偏僻之地，让程凌宇为她护法，她就在野外融合蓝晶火蝎。

　　那是燕凌风的先天不灭魂，如今燕凌风还在，兰小竹想要将其融合，这几乎是不可能的。

　　但是借助引魂幡之力，外加寒晶幻魂花的神奇能力，经过一夜的时间，兰小竹最终成功了。

　　这一来，兰小竹的修为实力数倍激增，在同境界中属于佼佼者。

　　此后，兰小竹挑选了几道厉害的魂灵禁锢在识海之中，然后把引魂幡还给了程凌宇。

　　这件灵器对于猎魂、聚魂有着很大帮助，程凌宇之后还要继续寻找不灭魂，所以引魂幡对他很有用。

　　花满天的调查工作不算很顺利，但也并非毫无头绪。

　　就在第二天下午，花满天获悉了一个重要消息，这对程凌宇而言绝不是什么好消息。

　　这两天，程凌宇因为时间的关系，无法继续开偏僻洞天，改为修炼各种绝技，特别是阵武融合方面，他已经可以运用天灵图第三重所记载的各种铭纹刻阵之术。

　　这是一个明显的飞跃，那天灵图可是灵图天解之一，属于造化图的范畴。

　　所谓起源书，造化图，起源是万物之本，造化是万法运用。

　　程凌宇修炼了起源之术，又精通天灵图，将起源造化融为一炉，在魂武境界这个层次那是绝无仅有。

　　三天过去，天野灵尊如约而至，身边依旧跟着前一次的那两位血武境界的高手。

　　城主亲自迎接，重聚大殿之中。

　　“不知可有消息了？”

　　天野灵尊开门见山，直奔主题。

　　城主道：“有了一点眉目，门下有三个新近弟子在夕阳关附近，确实见过神武宗的两位高手。”

　　天野灵尊周身灵光笼罩，看不到表情，但却有着轻微的波动。

　　“能请来当面问问吗？”

　　城主稍稍沉默，随即吩咐花满天将那三个弟子叫来。

　　天野灵尊看着大殿上的两男一女，问道：“你们当日见过我神武宗门下高手？”

　　殿上的三人正是当日程凌宇救下的李响、齐伟与方翠羽，面对天野灵尊的询问，三人都显得很拘束，灵尊身上那种无形的压力重如山岳，压得他们抬不起头。

　　“启禀灵尊，我们当日在夕阳关正好与神武宗高手欧阳烈相遇，他和我以往曾相识，所以我一眼就认出他了。”

　　开口的是齐伟，声音都在颤抖。

　　“见面之后呢，他身边可有其他人？”

　　齐伟道：“当时欧阳烈身边还有一人，他说是他师傅，他们路过西天门，听说落日城招收弟子，就到夕阳关打听消息，应该算是路过。”

　　“你知道他们后来去哪了？”

　　齐伟道：“我们见面后聊了一阵，无意中提到了程凌宇，谁想欧阳烈与程凌宇之间竟有恩怨，他说要找程凌宇算账。后来程凌宇出现在夕阳关附近，未作停留直接飞过。欧阳烈见状，说是要去跟程凌宇算旧账，然后就和我们告别了。此后，就在没有见过。”

　　天野灵尊问道：“真是这样？”

　　齐伟惊恐道：“真的，我和欧阳烈关系很不错，绝不敢骗你，不信你问他们两个。”

　　方翠羽和李响都一致点头，认同齐伟所讲诉的经过。


第176章 寒苍现身

　　落日城的高手们听到这些，都感到有些意外，因为花满天询问齐伟时，他并没有提到程凌宇，也没有提到后面的这一切。

　　“当时程凌宇是一个人吗？”

　　“他身边还有一个同伴名叫兰小竹，目前都是落日城新进弟子。”

　　天野灵尊看着城主，轻声道：“有劳城主下令将程凌宇和兰小竹请来，我想当面问问他们。”

　　城主沉默了片刻，派花满天去请。

　　当程凌宇见到花满天时，心里就预感到了什么，起身给师兄万方递了一个眼色，随即跟着花满天走了。

　　万方迅速进入至尊殿，将此事告诉师傅。

　　片刻后，程凌宇和兰小竹第一次出现在大殿之上，这儿除了花满天之外，那些灵尊级别的人物，他们是一个都不认得。

　　兰小竹看到李响、齐伟、方翠羽时，心中似乎明白了什么。

　　程凌宇也若有所悟，但表现得很平和。

　　天野灵尊打量着程凌宇和兰小竹，沉声道：“夕阳关附近，你们可见过欧阳烈？”

　　程凌宇摇头道：“没有，我们当时在夕阳关并未停留，直接驾着渡空船飞过。”

　　“是吗？那为什么有人说欧阳烈在夕阳关附近拦截你们，想要与你算账？”

　　天野灵尊语气冷厉，那股如山的气势压得程凌宇几乎站不住。

　　城主轻咳一声，大殿上的重压顿时消失得无影无踪。

　　天野灵尊有些不悦，但没有说什么。

　　程凌宇静静地站在大殿上，淡然道：“人言是非，真假莫测。欧阳烈与我确实关系不太好，想要找我麻烦也不是一两天的事了。但他想找我麻烦，不表示他就一定与我见过。且他是血武境界，我当初才魂武三重，灵尊觉得以我和欧阳烈的关系，如果我知道他在夕阳关，我会大摇大摆的从夕阳关上空飞过，愚蠢的去挑衅他吗？”

　　程凌宇这话合情合理，倒是让人不好反驳。

　　“世事无常，很多事情看似不可能，但却往往发生了。你旁边那三位说见过欧阳烈，也看到你从夕阳关上空飞过，还说欧阳烈当时就发现了你，说要去找你算账，可后来就神秘消失了。你觉得就凭你一句话，说你没见过，能让人取信吗？”

　　程凌宇看着李响、齐伟、方翠羽，沉声道：“他们既然说见过欧阳烈，也见过我从夕阳关上空飞空，这就说明当时他们可以证明，我并没有见到欧阳烈，甚至不知道欧阳烈在夕阳关。至于后来欧阳烈与他们分开之后去了哪，他们并没有亲眼见到，只是根据欧阳烈的一些话，推断欧阳烈去找我了。可实际上我们并没有见到欧阳烈，这中间就可能出现几种情况。第一，欧阳烈没有追上我们。第二，欧阳烈遇上了其他事情，中途耽误了。第三，欧阳烈临时有事，直接离开。甚至有可能欧阳烈在追上我之前，中途遇上了对头，双方激战之下，欧阳烈死在了别人手中。毕竟那一次前来落日城的人有十万之数，什么事情都可能发生的。”

　　天野灵尊哼道：“口才不错啊，但还有一种可能，那就是你在说谎。”

　　程凌宇抬头看着天野灵尊，脸上没有任何惧色。

　　“灵尊这话是说我把欧阳烈给杀了？这是抬举我，还是贬低神武宗的血武高手？如果真是这样，我一个魂武三重都能轻易杀掉的血武二重修士，值得灵尊来调查他的下落？”

　　“放肆！你这是什么态度。”

　　天野灵尊有些生气，程凌宇的平静，程凌宇的质问，这哪里像是在跟一位灵尊交流？

　　落日城这边的灵尊们都在暗自赞许，对于程凌宇的表现十分满意。

　　“灵尊大人大量，何必与我一般见识？”

　　程凌宇很平静，一副我又没有做错什么，我怕你个蛋啊。

　　城主暗自点头，对程凌宇的从容应对颇为喜欢。

　　交流是一种艺术，同样的意思，不同的表达方式就会带来不同的结果。

　　程凌宇的不卑不亢，对比天野灵尊的高位姿态，自然更容易博得在场之人的看重。

　　“我来是要查清楚前因后果，你既然牵扯到此事，就如实回答。”

　　程凌宇问道：“灵尊希望我怎么回答？承认是我把欧阳烈杀了，还是我把他藏起来了？”

　　天野灵尊冷冷道：“放松全身，开启心门，我要读取你们的记忆，自能分辨是非对错。”

　　程凌宇挑眉道：“凭什么？我是落日城弟子，没有义务帮你找寻欧阳烈的下落，你也没有权力要求我做什么。”

　　天野灵尊微怒道：“敢这样与我说话，你活腻了？”

　　城主轻咳一声，打破了殿内的局面。

　　“年轻人说话不知高矮，天野老弟也莫要动怒。以他的实力或许有希望杀掉欧阳烈，但绝不是灵尊的对手，此事就这样吧。”

　　天野灵尊道：“不行，我有一种直觉，他在隐瞒什么。他的回答滴水不漏，这是经过事先考虑的。”

　　城主道：“也可能他说的都是真的。”

　　天野灵尊道：“只要读取他的记忆，就知道是不是真的。”

　　“这样不太好……”

　　“事关我神武宗一位灵尊的生死下落，这事若不查个水落石出，神武宗绝不罢手。我不会伤他，至多休息一两天，他的精神就会恢复。”

　　天野灵尊的态度有些强硬，竟然要强行读取程凌宇的记忆。

　　城主有些不悦，但还没有来得及开口，另一个声音就回荡在了大殿中。

　　“凭什么？”

　　这话很冷漠，但却不是出自程凌宇之口，而是来此大殿门口。

　　一个黑色的身影立于光芒之中，看上去有些诡异，但却透着让人心寒的冷漠。

　　天野灵尊看着那道身影，缓缓起身道：“凭我来自神武宗。”

　　“这是落日城，不是你神武宗。”

　　殿门口，那道身影缓步走来，整座大殿都在颤动，有种天崩地裂的感觉。

　　城主起身，语气中流露出一丝波动。

　　“寒苍，你怎么来了？”

　　“来看看神武宗的高手怎么欺负我陨神岭的弟子啊。”

　　寒苍语气冷漠，透着挑衅与嘲讽。

　　天野灵尊对落日城的高手颇为熟悉，但却从未见过寒苍，因为他很少走下陨神岭，也几乎从不外出。

　　感受到源自寒苍身上的冷漠，天野灵尊周身灵光涌动，一道道光环在迅速撑开，脚下出现了一个特殊的时空战台，斗志在节节攀高。

　　这是见猎心喜，想要战斗的节凑。

　　天野灵尊强势过人，在落日城中都毫不退缩。

　　城主有些生气，喝道：“天野老弟你这是干什么，还不快收起来。”

　　天野灵尊摇头道：“我今天非要读取他的记忆，谁也休想阻止我。”

　　寒苍冷笑道：“你敢碰他一根头发，我就把你的狗头砍下来当夜壶。”

　　这话一出，大殿的气氛顿时紧张起来。

　　城主看着天野灵尊，沉声道：“你走吧，不要在这胡闹，你不是他的对手。惹怒他，你今天就要死在这。”

　　天野灵尊哼道：“你们这是要联合起来威胁我，你以为我神武宗好欺负？”

　　城主见天野灵尊好说歹说都不进油盐，怒道：“送客！”

　　这一来，大殿的气氛更加尴尬了。

　　天野灵尊虽然狂妄，但面对落日城众多灵尊，心里还是有些担忧。

　　修炼到他这种层次，虽然性格好强不愿认输，却也不会蠢得自寻死路。

　　原本天野灵尊这般强势，主要是因为程凌宇身份太低，他认为凭借自己神武宗高手的身份，以及与城主相识的这层关系，随意压制一个魂武境界的修士，完全就是芝麻绿豆大的小事。

　　谁想寒苍会突然出现，直接改变了局面，并得到了城主的明显袒护。

　　这一来，天野灵尊有些骑虎难下了，为了颜面不得不说一些狠话，但却激怒了城主，被直接赶走。

　　“为了一个魂武境界的弟子，你们落日城会后悔的！”

　　天野灵尊拂袖而去，发出了一声怒吼。

　　寒苍反击道：“得罪了他，你神武宗连后悔的机会都没有。”

　　城主劝道：“算了，少说两句，不必与他一般见识。你很久没来了，陪我去走走吧。”

　　寒苍迟疑了一下，似乎很不情愿，这反应让很多人都不懂。

　　程凌宇和兰小竹被花满天送走，李响、齐伟、方翠羽三人则各自离开。

　　这件事情就这样过去，波澜不惊，但却得罪了神武宗，这对程凌宇日后的发展有着一定的副作用。

　　说通俗一点，这等于是招惹了一个大麻烦，但程凌宇眼下根本用不着担忧。

　　这就是拜师落日城，拥有靠山的好处。

　　这事之后，兰小竹与程凌宇对李响、齐伟、方翠羽的恩将仇报有些恼怒，若不是因为他们，程凌宇又岂会开罪神武宗？

　　修炼的日子很平静，程凌宇的实力在飞速提升中，仅仅一个月时间，程凌宇就从三洞天飙升至八洞天，每一个洞天都无比坚固，达到了极致。

　　能有这样的修炼速度全都是至尊殿的功劳，浓郁的灵液包裹着程凌宇的身体，为他的修炼提供了莫大的帮助。


第177章 落日广场

　　到了八洞天，程凌宇停下了前进的脚步，因为经过起源之术的推算与演化，他知道在仅仅融合了两道不灭魂的情况下，是无法开辟第九个洞天的，这是一个很奇妙的限制。

　　而根据千层雪的记载，要开辟第十个洞天，则需要融合九道武魂，否则永远没有希望跨入那一步。

　　这种限制称之为临界限制，一般修士根本不知道，更不要说懂不懂。

　　接下来，程凌宇要做的是融合九幽冥王雀和玉晶冰翼龙，那可都是难啃的骨头。

　　不过以程凌宇今时今日的修为，要压制与降服这两道不灭魂，远比当初要容易很多。

　　落日城很宁静，就像世外修真门派一般，很少与红尘有接触。

　　西陨九岭以落日岭最为热闹，特别是落日城，那儿有许多弟子聚集交流，寻找适合自己的任务，赚取贡献点。

　　这天午后，程凌宇独自一人来到了落日广场，这儿至少汇聚了上千名弟子，各个支脉都有。

　　在广场的东面立着一块数丈高的玄晶石，那是贡献榜，上面记载了众多弟子的贡献点数，排名第一的贡献点数已经超过一万，前三名都破万，第十名的点数在两千左右。

　　后面逐次降低，记载了前一百位的贡献点数。

　　这个榜单是变化了，因为时常会有榜上的弟子用贡献点兑换福利，那时候贡献点数就会下降。

　　程凌宇第一次来这，对于这贡献榜感到意外又惊奇。

　　一旁，有人认出了程凌宇，主动与他招呼。

　　“你是陨神第五宫的程凌宇，你也来这接任务啊？我是幽星第九宫的黄枫，很高兴见到你啊。”

　　那是一个二十出头，个子中等的白衣青年，五官不俊不丑，笑容很激动。

　　程凌宇礼貌回以微笑。

　　“你好，黄枫，我先来熟悉一下这里的情况……”

　　黄枫很热情，笑道：“我对这里很熟，你有什么不懂的尽管问我。”

　　程凌宇看了一眼那贡献榜，笑道：“就先从这贡献榜开始吧。”

　　黄枫道了一声好，随即便开始讲述这贡献榜。

　　“此榜历史悠久，已经存在上万年了。只要是落日城弟子，有贡献点数的人，都能通过自己的令牌在这玄晶石上查到自己的点数与排名。”

　　黄枫当着程凌宇的面，取出幽星第九宫的一块令牌，放置在玄晶石上的某处，上面的信息眨眼跳变，出现了黄枫的贡献点信息。

　　“黄枫，幽星第九宫个，七十三个贡献点。”

　　程凌宇好奇道：“没有贡献点的弟子，就查不到吗？”

　　“这是贡献榜，没有贡献点就不会收录。并且，这个榜单最大的好处就是保障了门下弟子的贡献点不会被人抢夺。据说在贡献榜出现之前，落日城门下弟子之间时常发生抢夺贡献点的事情，追查起来很不方便，牵扯恩怨众多。后来有了这个贡献榜，就杜绝了此类事情发生，有效保障了门下弟子的利益。”

　　程凌宇道：“如果某位弟子发生意外，这贡献点会如何处理？”

　　“这个有两种情况，一是将贡献点转增他人，二是归属于所在的支脉。比如以我为例，万一我在执行任务期间不幸死了，我生前立有遗嘱将贡献点全部转赠给你，那么你就是直接受益人。如果我生前没有立下遗嘱，这些贡献点就归属幽星岭所有，算是我对落日城的无私贡献。”

　　程凌宇又问：“如何是外出期间发生意外呢？”

　　黄枫道：“情况基本相同，除非是离开落日城，一直没有消息，贡献点将本一直保留，直到确认已经死亡，才会对贡献点进行处理。”

　　“嗯，继续吧。”

　　黄枫道：“贡献点大部分是依靠完成任务来获取，也有弟子因为表现杰出，获得支脉的直接奖励，甚至是落日城的奖励。落日城的任务有很多，分为长期任务、短期任务与临时任务三种，依据难度的大小来设置贡献点的数额。贡献点的兑换也很有讲究，兑现同样的福利，在本脉之中花费的贡献点最少，其他支脉需要的贡献点就会明显增多，这是一种支脉间的利益保护。”

　　这一点很好理解，程凌宇一听就懂。

　　就拿黄枫来说，如果他想兑换幽星岭的某种功法绝技，因为他是幽星岭门下弟子，属于本脉弟子，所以耗费的贡献点相对比较低。

　　可若是黄枫想要兑换落日岭的同级别功法绝技，那么耗费的贡献点就会明显高出很多。

　　同理，落日岭的弟子想要兑换属于幽星岭的福利，付出的代价也会高出很多。

　　这一点适用于西陨九岭的每一岭，算是无可厚非的。

　　“这落日广场对所有弟子开放，除了这醒目的贡献榜外，还有哪些值得关注？”

　　黄枫笑道：“落日广场主要分为四大区域，贡献榜就是其中之一。第二是任务发布区，第三是弟子交流区，第四是交易区。任务发布区在广场南面，分为长期、短期、临时三种。弟子交流区位于广场西角，那是招募队友，洽谈合作的区域。有些任务难度风险较大，一两个弟子吃不下，就需要招募拥有一定修士实力的弟子，事先谈好价格，然后一起去接任务，完成之后依照谈好的价格分配贡献点。交易区位于广场北边，是以贡献点兑换福利的区域。”

　　程凌宇笑道：“这种情况世俗之中倒是很常见啊。”

　　“这儿与外面实际上差不多，只是相对封闭一点罢了。走吧，过去瞧瞧那些任务，多了解一下。”

　　在黄枫的带领下，程凌宇来到了广场南部，开始留意任务发布区的情况。

　　任务发布区分为三块，有专人负责。

　　程凌宇观察发现，长期任务区吸引了大批弟子关注，那些任务都相对比较常见，比较安全，当然贡献点也要低一些。

　　短期任务变化很大，类型繁多。

　　临时任务风险最大，但贡献点相对较高。

　　黄枫讲解道：“这贡献点与风险是挂钩的，即便是长期任务也有高风险高回报的项目。比如擒获灵兽，这个风险就很大，但贡献点很高。采集药材或是炼器需要的矿石，任务风险系数低，贡献点自然也就少。”

　　程凌宇道：“我发现有些长期任务与短期任务是重合的，这是为何？”

　　“这个很简单，长期任务是落日城发布的，由落日城统一回收，然后分配给落日九脉，所以价格相对平稳。短期任务大多是落日九脉中的某些支脉发布的，属于限期需要，所以任务虽然相同，但贡献点会稍高一些，这才有人接手。”

　　“这些任务大多指定了区域范围，各脉弟子可以随意进入吗？”

　　这一点程凌宇很疑惑，因为每一岭的十二宫都有严格要求，不能擅自逾越。

　　皇枫道：“西陨神山很大，很多资源都藏在深山之中。一百零八座宫殿分布在九岭之上，每一座宫殿都有一个直属管辖范围，那是不能擅闯的。但是这个范围相对于西陨神山而言，实际上太小了。落日城的弟子只要不靠近宫殿，是可以穿行在宫殿直属管辖范围之外的。每座宫殿的传送阵全都包裹在直属管辖范围之内，边界处有防御结界，虽然不算很强，但通常情况下不能擅闯，除非遇上生命危险。”

　　“没有例外吗？”

　　“有例外，这与每位弟子的身份有关。比如你来自陨神第五宫，如果出现在幽星第六宫外的区域，是可以闯入幽星第六宫的直属管辖范围的。但如果是我，就不能擅闯，因为我等级不够，除非生死关头，为了保命才能那样做。”

　　程凌宇感慨道：“看来落日城的等级制度很严格啊。”

　　长期任务有很十二种，短期任务的数量稍多，临时任务的数量变化较大，今天只有四种。

　　这些任务之中，以炼丹、炼器所需的材料最多，其次是捕捉魂灵，捉拿灵兽，难度有强有弱。

　　在长期任务中，采集灵药是比较热门的，一株下品灵药十个贡献点，中品灵药三十个贡献点，上品灵药一百个贡献点。

　　“采集灵药的贡献点不高啊。”

　　黄枫笑道：“这个看你如何理解，如果是资源稀缺之地，灵药自然珍贵。可西陨神山并不缺少修炼资源，这儿灵气充沛，因而灵药的价值就相对比较低。擒拿灵兽的贡献点比较高，但危险较大，很少有人愿意接那种任务。”

　　“听说西陨神山有不灭魂，大多分布在什么区域？”

　　程凌宇目前最需要不灭魂，所以这方面他比较在意。

　　黄枫道：“西陨九岭各有一处聚魂谷，这个是对所有弟子开放的，只要你不嫌路远，完全可以走遍每一处聚魂谷。至于具体位置，听说每一岭的聚魂谷位置都不尽相同，有人专门出售这一类的地图。”

　　“地图？哪有卖的？”

　　“广场北边，交易区那。”

　　程凌宇来到交易区，这儿十分热闹，除了各脉弟子的私下交易外，还有贡献点兑换福利的参照表。


第178章 裂天风印

　　程凌宇看了几眼，大多是一些常用的福利兑换，比如功法绝技、修炼丹药、各类法宝。

　　各脉弟子之间的交易也不少，在这里是合法的，可以用物品交换，也可以用贡献点兑换。

　　“地图怎么卖？”

　　“你要哪一种，我这有聚魂谷分布图，灵兽排名分布图，危险区域分布图，上古遗迹分布图，还有最新的落日百美图。”

　　程凌宇脸上露出了笑容，这还真是应有尽有啊。

　　“聚魂谷分布图怎么卖？”

　　“一个贡献点，或是用上品法器交换。”

　　程凌宇略微吃惊，这价格有点贵啊。

　　聚魂谷的分布图又不是什么秘密，竟然要一件上品法器才能换得。

　　虽然程凌宇对法器并不在乎，但从等价交换来说，这地图明显是偏贵了。

　　“上古遗迹分布图呢？”

　　“那个稍贵，三个贡献点，或是一件中品宝器。”

　　程凌宇扫了一眼交易区的情况，这里也有售卖法宝的。

　　正好程凌宇身上就有许多用不上的法宝，可以用来换取贡献点。

　　转了一圈，程凌宇并没有下手，而是仔细了解情况。

　　一下午，程凌宇都在落日广场转悠，黄枫一直陪伴左右，为他讲解了许多。

　　程凌宇停留最久的就是任务发布区，那里有一些很特别的任务，主要是炼丹与炼器方面的一些特殊材料。

　　这些材料在西陨神山很难找到，可程凌宇身上就有。

　　在云阳城的圣皇地宫中，在归魂谷中，外加师姐彩云夺取了云阳城中小门派的诸多资源，很有程凌宇用不上，但却有价值的东西，都被他存放在储物戒中。

　　离开了落日广场后，程凌宇开始整理手头上的资源，第二天就赶往落日广场，接下了一些特殊任务。

　　下午，程凌宇就交付任务，以部分材料赚取了四十个贡献点。

　　这个成绩很一般，乃是程凌宇刻意为之，他不想做得太明显。

　　随后，程凌宇在交易区购买了聚魂谷分布图与上古遗迹分布图与危险区域分布区。

　　聚魂谷的分布图很有用，可上古遗迹分布图与危险区域分布区却大部分重合，这让程凌宇感觉坑爹啊。

　　对照两种分布图，程凌宇得出了一个结论，西陨神山的上古遗迹全都是危险区域。

　　随后，程凌宇又买下了灵兽排名分布图，这个倒也不错。

　　四张图，耗费了程凌宇十个贡献点，这可不低啊。

　　地图准备好了，接下来就是装备与出发时间了。

　　程凌宇暂时还不急，他打算融合了九幽冥王雀和玉晶冰翼龙之后，再进入聚魂谷。

　　接下来的五天，程凌宇都呆在至尊殿中，全力融合两种不灭魂。

　　首先是九幽冥王雀，这可是不灭兽魂中的顶级存在，反抗意志极其强悍，但最终因为方天宝印与焚天决的关系，还是被程凌宇降服。

　　有了这一次的经验，后面的玉晶冰翼岭虽然比九幽冥王雀还要难对付，可最终也没有逃出程凌宇的魔掌，被他强行压制降服，完美融合。

　　那一刻，程凌宇战力飙升，八大洞天中已经融合了四道不灭魂，各自散发出恐怖的气息，综合实力成倍提升，整个人变得更加神秘。

　　走出至尊殿，程凌宇看到了万方师兄。

　　“准备去聚魂谷转转了？”

　　程凌宇笑道：“是啊，打算去瞧瞧，这是修炼的必经之路。”

　　万方拍拍他的肩膀，笑道：“加油，师兄看好你。”

　　程凌宇微微颔首，问道：“师兄就不想说点什么？”

　　万方骂道：“你这小鬼，当心聪明过头会被人嫉妒。”

　　“师兄太看得起我了，我可比师兄差远了。”

　　万方摇头道：“你比我差的是境界，你比我强的是前途。此去聚魂谷，要避开玄月岭、落日岭与冥魔岭。”

　　程凌宇好奇道：“这是为什么？”

　　“无需多问，以后你就知道了。”

　　万方神秘一笑，拍拍他的肩膀，随后走入至尊殿中。

　　程凌宇剑眉微皱，沉吟了片刻，然后离开了至尊殿，来到了传送阵外。

　　这一次，程凌宇没有往下传送，而是去了陨神殿。

　　来到陨神岭已经快三个月了，这是程凌宇第二次来到陨神殿，感觉老是怪怪的，说不出为什么。

　　站在陨神殿外，程凌宇看着古老而略显残破的陨神殿，心里涌现出一股沧桑、悲凉的感觉。

　　为什么这样，他说不清楚，但他觉得这个地方与别处不同。

　　走入陨神殿，地面尘埃很厚，他当初留下的脚印依旧清晰可见，从来没人打扫过。

　　程凌宇在空荡荡的大殿中转悠，什么也不做，就这样绕着十二根柱子走来走去，感觉怪异极了。

　　走了不知道多久，程凌宇似乎累了，竟闭上双眼，身体悬浮半空，很快睡着了。

　　大殿寂静无声，但地面的尘埃却出现了细微的波动，微小的尘埃颗粒慢慢浮起，围绕在程凌宇身外，形成一个茧，将他包裹起来。

　　这一幕持续了很久，随后大殿中的所有尘埃都开始朝着程凌宇汇聚，化为了一种奇特的能力吸附在他身上表面。

　　细小的尘埃在大殿中飞舞，慢慢构成了一些人影画面，演绎着千百年不变的战斗。

　　那些画面断断续续，看上去虚幻迷离，但却阐述了一段尘封的记忆。

　　陨神殿内尘埃很多，那就像是岁月的面纱，正一层层解开，回放昔年这里曾发生过的所有经过。

　　那是一种很诡异的场景，非言语可以描述。

　　那些尘埃蕴含着岁月的时光，隐藏着光阴的旧梦，正以奇特的方式进入程凌宇的身体，进入那神秘空间之内，融入那金字塔中。

　　程凌宇的身体闪烁着七彩之色，肉身频率在高速震动，一身精华在快速融合，一身所学都自动在他身上显露，形成一种内外结合，肉身与灵魂的交融。

　　程凌宇身上的十二座金字塔同时震动，释放出不朽的光芒，照亮他每一寸血肉，每一块肌肤。

　　五湖四海之中，光芒变得炙热。

　　冥幻魔刀、方天宝印、封天尺、神秘锁片都开始发光，八个洞天先后开启，梦幻千泪竹、耀星七彩源、九幽冥王雀、玉晶冰翼龙全都显出而出。

　　此时此刻，陨神殿中，程凌宇的秘密在显露，他的实力在进步，由外而内，从肉身到神魂都在蜕变融合。

　　大殿之中，十二根柱子浮现出了蒙蒙地光芒，形成一朵如梦似幻的彩云，包裹着程凌宇的身躯，推动着这一切持续往前冲。

　　程凌宇在陨神殿中睡了三天，个中的变化他本身并不太清楚。

　　睁开眼睛，程凌宇感觉一切都和以往有所不同，大殿中的尘埃全部消失了，地面和柱子上都闪烁着奇异的光芒，复杂而玄妙，诉说着陨神殿的与众不同。

　　环顾四周，程凌宇的脑海中闪过很多念头，气质有了很大变化，整个人比以往更加沉静，更加从容。

　　程凌宇抬起左手，方天宝印自动飞出，六个面的第二个面清晰呈现，上面的封印竟突然解开了。

　　“裂天风印！”

　　这是方天宝印上记载的第二门绝世神通，与焚天火印齐名。

　　因为融合了九幽冥王雀，程凌宇的焚天决境界大增，这才使得他解开了方天宝印的第二层封印，开启了裂天风印的修炼法决。

　　收起方天宝印，程凌宇嘴角泛起了一丝笑容，在大殿中绕着柱子走动，足足饶了三十六圈才停下脚步。

　　“境界不够，下次再来吧。”

　　程凌宇似乎洞悉了陨神殿的某些秘密，明白自己目前修为境界太低，根本不可能获得太多。

　　走出陨神殿，正好看到日落，天边的火烧云美极了，可程凌宇却看到一个细小的黑影，在血红的落日中穿梭。

　　“那是什么？”

　　程凌宇感到疑惑，因为距离太远，连他的梦幻魔瞳都看不清楚。

　　入夜后，程凌宇回到至尊殿中，打开隐岭戒，这里面收藏了许多珍贵之物。

　　程凌宇取出一只玉蟾，这玩意出自云阳城地下的圣皇宫殿，身上有着封印，肚子里藏有灵露，那可是好玩意。

　　进入陨神岭后，程凌宇大部分的时间都在修炼，很少有机会仔细整理身边的珍贵物品。

　　“灵露我现在服用太浪费了，还是等到晋升血武境界之后再服用。”

　　程凌宇现在不缺修炼资源，因此将珍贵资源全都留着。

　　放回玉蟾，程凌宇又取出那神秘的冥王骨，眼神中涌现出一股炙热。

　　自从融合了九幽冥王雀之后，程凌宇就一直惦记着这块冥王骨。

　　就程凌宇猜测，这应该是一块圣人骨，属于特殊体质“天脉地骨”中的地骨，若能与之融合，将有望晋升圣武境界，成为千年不遇的圣人。

　　那块冥王骨静静躺在程凌宇手中，没有任何波动，这是被封印的缘故。

　　程凌宇研究了好一会，觉得这上面的封印太强大，以自己目前魂武四重境界的修为实力，还无法强行解封。

　　“境界太低还真是痛苦，好东西拿在手里也不能用。”

　　收好冥王骨，程凌宇又取出地灵根，这东西他目前也融合不了，看了几眼就放回隐灵戒中。


第179章 接任务

　　接下来，程凌宇取出一把长剑、一枚铜铃、以及银玉战甲、三枚储物戒。

　　长剑是上品灵器，出自武灵尊，是赤魅儿送给程凌宇的。

　　铜铃是程凌宇从欧阳烈的师傅身上收刮而来，那是一件中品灵器，名叫乱魂裂云铃，上面铭刻着一套诡异的裂云剑诀，让人在神魂错乱之际，很难防御。

　　这是将剑法与精神攻击完美融合的一件灵器，具有极强的杀伤力，也让程凌宇大受启发，对于阵武融合有了新的认识理解。

　　银玉战甲出自云阳城圣皇地宫，那是绝品灵器，完整无损，通过祭炼就能穿在程凌宇身上，可他一直没时间来祭炼这东西。

　　三枚储物戒比较特别，全都有封印，一枚来自武灵尊，其余两枚出自圣皇地宫。

　　那种封印很强大，以程凌宇目前的修为境界，暂时还无能为力。

　　收好战甲与储物戒，程凌宇又取出天河聚星碗、云之舟、引魂幡，这些就是他目前身上所有的灵器级法宝了。

　　云之舟是下品飞行灵器，引魂幡他已经使用过几次，最珍贵的还是天河聚星碗，这可是出自兰陵圣宫的好宝贝。

　　轻抚着长剑，程凌宇感觉到右手掌心之中的魔刀在蠢蠢欲动，想要吞噬这把上品灵器。

　　程凌宇不为所动，一把上品灵器价值惊人，能爆发出惊人的威力，岂能这样白白就让魔刀吞噬？

　　这把长剑名叫飞花雪月剑，是一个名叫飞花真人的炼器大师，穷毕生精力炼制而成。

　　赤魅儿在抹去武灵尊的气息时就已经解开了上面的所有封印，程凌宇如今可以发挥出这把剑大约三层的威力。

　　试了几招，程凌宇感觉得心应手，顺畅无比，整个人锐气惊天，有种霸气飞扬的感觉。

　　“真不愧是上品灵器，果然够劲。”

　　这一夜，程凌宇毫无睡意，一边把玩灵剑，一边仔细回忆自己从修炼之初，到如今的一身所学，一路经历。

　　第二天一早，程凌宇来到暗月第六宫看望曲微，得知她在专心修炼，暂时不见任何人。

　　程凌宇有些失望，本打算叫上曲微一起去接任务，赚取贡献点，谁想她却没时间。

　　来到幽星第七宫，程凌宇找到了兰小竹，带着她离去。

　　路上，兰小竹问道：“就我们两人？”

　　程凌宇道：“稍后去看看方师妹，她若有空就叫上她。曲微暂时没空，其他人跟我也不熟悉。”

　　兰小竹道：“曲微已经降服并融合了另一道不灭兽魂，目前正在全力冲击魂武六重魂域阶段，近期内估计都没有时间。”

　　兰小竹目前也已经步入魂武五重化影阶段，拥有九洞天，两道不灭魂，属于天才级别，修炼速度相当惊人。

　　两人很快来到陨神第七宫，找到了方若华。

　　她目前已经处于魂武五重化影阶段的巅峰，得知程凌宇要去寻找不灭魂，立马就答应同去。

　　“要不要叫上慕华师兄？”

　　程凌宇道：“慕华师兄在专心修炼，暂时就不打扰他了。我们先去落日广场转一转，顺便接一些任务。”

　　三人很快来到落日广场，两女都是第一次来，程凌宇简单给她们讲解了一下这里的情况。

　　兰小竹和方若华现身落日广场，引起了不小的轰动。

　　这个地方男多女少，出色的女子就更少了。

　　“快看，那是落日百美中的兰小竹与方若华，属于前三十名之内的绝佳美女。”

　　“她们身边的那人是程凌宇吧，那家伙在友谊赛上可出尽了风头。”

　　方若华闻言一笑，眉宇间英气逼人，透着几分自负。

　　兰小竹优雅温柔，静静地立在程凌宇身侧，一副小鸟依人的样子，脸上挂着幸福之色。

　　程凌宇在观看今天的任务，并取出聚魂谷分布图，对照自己将要前往的区域，那附近可有什么顺带能够完成的任务。

　　在长期任务中，擒获武魂是一项长期任务，这对程凌宇来说，并没有什么难度。

　　当然，普通的魂灵也不行，上面列出了三十六种武魂，每一种的强弱各有不同，兑换的贡献点数也不同。

　　方若华好奇的看着四周，问道：“程师兄，我们第一站去哪？”

　　程凌宇笑道：“这个稍后再说，现在很多人都在看着。”

　　兰小竹道：“其中就有不少飞星岭的弟子，那眼神一看就不怀好意。”

　　方若华哼道：“怕啥，他们能奈我何？”

　　方若华性格直率，根本不把这些人放在心中。

　　程凌宇专心留意今天的任务，其中一个临时任务引起了他的关注。

　　兰小竹留意到程凌宇的异样，问道：“你在看什么？”

　　“刚才发布了一个临时任务，完成的话有一百个贡献点，这可相当不错。”

　　兰小竹道：“你目前很需要贡献点吗？”

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝迷人的笑容。

　　“西陨九岭中有一些特殊的地方，只要拥有足够的贡献点就能前往观摩，比如飞星岭有一块飞星石，据传隐藏着上古绝密。”

　　兰小竹笑道：“你野心可真不小啊，这个我也听说过。飞星岭的飞星石，玄月岭的玄月台，陨日岭的陨日碑、幽星岭的幽星壁、暗月岭的暗月湖、冥魔岭的冥魔谷、星云岭的星云锁，号称落日七绝，这可全都是禁区，一般人根本没靠近的资格。”

　　程凌宇笑道：“有了贡献点，就能进去观摩领悟。”

　　方若华问道：“需要多少贡献点？”

　　“五千！”

　　“什么？这也太贵了。”

　　兰小竹苦笑道：“五千贡献点还只能在那些地方呆三天，并不是随意开放的。”

　　方若华骂道：“太坑人了，为什么偏偏我们陨神岭没有这种神奇的存在？”

　　兰小竹安慰道：“别太在意，落日岭不也没有吗？幽星岭的幽星壁也是不对外的，即便是本脉弟子，也只有上四宫的弟子有机会进入，其他弟子是根本没有机会的。”

　　“走吧，我们去接下那个临时任务，多挣点贡献点。”

　　程凌宇带着两女前去接任务，却得到了一个让他意料之外的答复。

　　“这个临时任务已经有不少人接了，你们也可以接手，但只有成功的那一组才能得到这一百个贡献点。”

　　“为什么这样？”

　　“因为临时任务回报最高，所以接手的人最多。并且临时任务都属于紧急任务，所以允许很多人同时接手，但奖励只给完成任务之人。”

　　方若华哼道：“要是不成功，岂不白忙活？”

　　程凌宇淡然道：“这种任务也有好处，可以磨练团队合作精神，在激烈竞争中提高综合适应能力。这个任务我接了。”

　　“取出你的令牌登记一下，我会把任务的具体内容告诉你。”

　　简单交接之后，程凌宇离开了临时任务区，来到了长期任务区，一口气接下来八个任务。

　　“走吧，先去完成那临时任务。”

　　程凌宇带着两女匆匆离去，身后远远有弟子跟着。

　　这一次的临时任务是救人，由星云岭发布，并提供奖励。

　　方若华了解任务之后，感到十分困惑。

　　“星云岭有的是高手，弟子众多，用得着利用这种方式去救人？”

　　程凌宇笑道：“救人只是一个幌子，我接这个任务也只是一个幌子，反正我们要去聚魂谷，就先去星云岭的聚魂谷。”

　　兰小竹愕然道：“你说星云岭发布的这个临时任务是骗人的事情？”

　　“这个稍后再说，先把后面的那群家伙引进去，让他们慢慢去折腾。”

　　程凌宇带着两女来到传送阵，直接去了星云第八宫，也就是星云岭中四宫的第四宫。

　　根据临时任务所提供的信息，需要营救的星云岭弟子就在距离云星第八宫东面一千五百里外失踪的。

　　程凌宇这是第一次来星云岭，对于这里的一切都感到陌生与新奇。

　　三人出了传送阵，并没有急于赶往指定区域，而是来到了星云第八宫附近，远远看了看那座宫殿。

　　“人越来越多了，看样子都是冲着我们来的。”

　　兰小竹轻声提醒，程凌宇却毫不在乎。

　　三人这时候开始赶往指定区域，后方出现了数十位年轻弟子。

　　有少数也是接了临时任务，跑来救人的，可大部分都是飞星岭弟子，远远盯住程凌宇三人，想找机会报仇。

　　星云第八宫的直属管辖范围并不小，边界线在三十里外，那儿有一道结界，穿过之后就属于无人区，对所有弟子开放。

　　同时，离开了结界保护区域后，落日城弟子身上的令牌就会失去传讯的作用，一旦发生意外，也很难及时求救。

　　穿越结界对于落日城弟子来说并不难，可跨出结界范围之后，程凌宇就发现整个天地都有了不同。

　　以往，程凌宇所处的区域全都在直属管辖范围内，虽然分属不同的宫殿，但差别并不严重。

　　如今脱离了直属管辖范围，程凌宇才猛然发现，竟然有了一种天高任鸟飞的感觉。

　　星云岭很大，巨木参天，怪石林立，峡谷众多，拥有许多异兽灵禽，大多比较凶猛。


第180章 星云岭的诡计

　　在这样的区域行走，就像是走入了洪荒世界，随时随地都可能发生不测。

　　兰小竹与方若华也感到意外，她们也有类似的感觉，初时显得有些不习惯。

　　“走吧，后面的人还盼着。”

　　程凌宇祭出渡空船，快速穿梭在山林中。

　　后方出现了不少飞星岭的弟子，迅速祭出各种飞行法宝，全力追赶程凌宇。

　　站在船头，程凌宇展开聚魂谷分布图，仔细留意云星岭的聚魂谷所在，依照地图显示，入口位于星云第六宫南面二千三百里外。

　　方若华不时回头看着后方，数十位飞星岭的弟子正驾着法宝追来，已经没有丝毫掩饰了。

　　“越来越近了，看样子是不想让我们好过啊。”

　　兰小竹笑道：“没关系，他们追来也讨不到好处。”

　　程凌宇此刻收起了地图，催动渡空船加快了速度，带着后方的飞星岭弟子穿梭在星云岭的洪荒森林中。

　　突然，一声巨响，山崩地裂，一头数百丈大的巨鹰从林中飞起，双翅撑开如遮天之翼，朝着半空中的弟子冲去。

　　“小心，这是一头鹰王，拥有媲美灵兽的战斗力。”

　　巨鹰是一尊妖王，已经凝练出了属于它自己的独有神通，超越了妖兽范畴。

　　翅膀一挥，气流汹涌，化为了一个漩涡，想要吞噬诸天万物。

　　程凌宇驾驭着宝器快速闪避，后方飞星岭的弟子们也都在全力闪躲，结果有人速度稍慢被卷入那个漩涡，顿时四分五裂，血染长空。

　　巨鹰一声鸣叫，张嘴将那些血肉吞服，灯笼大的双眼透射着狠辣与杀戮，巨大的鹰爪凌空一挥，整个时空都仿佛被撕碎了。

　　程凌宇平静的脸上露出了一丝惊容，这妖王还真是恐怖，远比他想象中要厉害很多。

　　微光一闪，程凌宇带着方若华、兰小竹快速远去，继续赶往任务指定的区域。

　　后方，飞星岭的弟子都小心闪过，躲过巨鹰的攻击后，迅速朝着程凌宇追去。

　　这一幕小插曲很快结果，但不久之后，前路上又出现了一条千丈大蛇，宛如巨龙一般，释放出恐怖的气势，头上还缠绕着光环。

　　方若华骂道：“该死的鬼地方，怎么尽是这些大家伙，就看不到一点正常的野兽？”

　　兰小竹道：“西陨神山幅员辽阔，这里又是无人区，存在这种巨兽也不算什么。”

　　程凌宇什么也没说，反而神情肃穆的看着前方，心里闪过很多念头。

　　一千五百里的路程在飞行法宝的全速前进中很快临近，程凌宇似乎已经看透了什么，突然加快了速度，一下子就把后方的飞行岭弟子甩开。

　　下一刻，程凌宇收起渡空船，脚下阵法流转，开启了一个传送阵，三人刷的一声就回到了星云第八宫的结界外。

　　“怎么回来了？”

　　方若华一脸疑惑，俏生生的看着程凌宇，那表情可爱而又充满了诱惑。

　　程凌宇淡然道：“稍后告诉你，我们先去星云第七宫。”

　　三人迅速赶往传送阵，直奔星云第七宫。

　　本来程凌宇是打算直奔星云第六宫的，可突然想到两女的身份等级不够，无法直接前往第六宫。

　　从星云第七宫前往聚魂谷入口，距离在二千八百里左右，比从星云第六宫前往远了五百里，这对三人来说也不算什么。

　　走出星云第七宫的直属管辖范围后，程凌宇提及了这一次的临时任务。

　　“星云岭此次发布的临时任务并非虚假任务，只不过其中隐藏着一些坑人的内幕。”

　　方若华好奇道：“程师兄快说，什么内幕？”

　　“万方师兄曾对我说过，西陨九岭隐藏着太多未知的神秘，飞星、玄月、落日、冥魔、星云五岭曾为了摸清楚各岭的情况，付出了惨重代价。”

　　方若华疑惑道：“这与我们现在讨论的问题有什么关系吗？”

　　“星云岭这一次发布的临时任务，就是以一百个贡献点为诱饵，让其他各脉的弟子前往那个区域进行探索。为了避免被人追查，星云岭故意派出几个弟子，假装在里面失踪遇险，到时候即便有人识破了星云岭的诡异，他也有话可说。”

　　兰小竹惊叹道：“真是够阴险，够高明啊，让其他支脉的弟子去冒险，而且还抓不住他们的把柄。”

　　方若华哼道：“星云岭真是太可恶了，想出这个办法之人虽然聪明，但却绝不是好人。”

　　程凌宇道：“红尘之中，这样的事情很多。方师妹有空可以研究一下兵法运用，那对你有好处。”

　　兰小竹赞同道：“是啊，你性格太直爽了，应该多掌握一些变通之术。”

　　方若华皱眉道：“我不太喜欢那些玩意。”

　　程凌宇沉吟道：“这样吧，以后有空你陪我下棋，兵法之道在棋盘上运用得很多。”

　　方若华笑道：“好啊，那就有劳程师兄了。”

　　方若华的眼神透着甜蜜微笑，这让一旁的兰小竹暗自摇头。

　　程凌宇有所察觉，但却不便表露什么。

　　祭出渡空船，三人前往聚魂谷的入口。

　　二千八百里并不近，崇山峻岭，洪荒远古，给人一种心颤的感觉。

　　无人的原始区域，三人一路上多次遇险，这儿隐藏着很多妖王级别的巨兽。

　　程凌宇发现了不少灵药，全都位于妖王栖息之地，这让他眼红却又不敢妄动。

　　这一路并不平静，连渡空船都毁了，程凌宇只得祭出云之舟，那可是下品飞行灵器，具有穿梭时空的作用。

　　历时半日，三人终于来到了聚魂谷的入口附近，这儿竟然有不少落日城的弟子，其中以星云岭弟子居多。

　　“小竹，你们怎么来了？”

　　女神医宋雪娇竟然在这，这是程凌宇、兰小竹事先没有想到的。

　　宋雪娇今天一身白衣，长发飘飘，淡雅美丽的脸上秀眉微皱，在看到兰小竹和程凌宇时，立时舒展开来。

　　宋雪娇身边围了不少男子，全都是星云岭的同门师兄，一个个满脸爱慕，那意图再明显不过。

　　兰小竹笑道：“我们接了任务，想去聚魂谷捉点武魂换取贡献点，你怎么也在这？”

　　三人迎了上去，兰小竹和方若华都比较受欢迎，可程凌宇就不怎么讨人喜欢了。

　　那些星云岭的男弟子，一个个目不转睛的看着二女，对程凌宇要不直接忽视，要么眼神不善，不希望与他宋雪娇靠得太拢。

　　程凌宇早就习以为常了，冲着宋雪娇含笑点头。

　　“我刚从里面出来，这聚魂谷可比想象中危险很多，有着很多限制。”

　　宋雪娇上前拉着兰小竹的手，边说边与程凌宇打招呼。

　　兰小竹道：“与归魂谷相比如何？”

　　“差不多，也有修为限制，血武境界的高手进去，修为会被压制在魂武境界，这一点似乎任何一个地方都相同。”

　　程凌宇笑道：“这样最好，不会遇到太厉害的高手。”

　　方若华看着聚魂谷的入口处，问道：“里面人很多？”

　　宋雪娇道：“有一两百人吧，大多是星云岭弟子，也有其他支脉的弟子。”

　　程凌宇问道：“听说西陨九岭每一处聚魂谷中都有不少不灭魂，这是真的吗？”

　　宋雪娇迟疑道：“确实有不灭魂，但我听说这里只有五道不灭魂，并没有想象中那么多。”

　　方若华道：“那也不少了，九岭加起来就有四十五道不灭魂，这绝对算是很多了。”

　　“这位师妹说错了，不能依照你这种算法。”

　　宋雪娇身后，一个二十多岁的俊朗青年突然开口，引起了方若华的关注。

　　“那如何算才正确？”

　　俊朗青年笑道：“西陨九岭有九处聚魂谷不假，但并非每一处聚魂谷的不灭魂数量都相等。加上落日城传承万年，以往就有不少不灭魂被人融了，如今所剩之数量绝对不足四十道。”

　　宋雪娇道：“这是谷师兄，进入星云岭已经很多年，对于落日城的情况了解比较多。”

　　方若华嗯了一声，并没有太关注，这让那谷师兄有些失落。

　　“时间不早了，我们该进去了，宋小姐有没有兴趣再进去瞧瞧？”

　　程凌宇看了看四周，不想在这显眼的位置呆太久。

　　宋雪娇笑道：“我很久没见小竹了，正好一起叙叙旧，顺便给你们带走。”

　　优雅转身，宋雪娇拉着兰小竹就往里走。

　　“师妹……”

　　谷师兄轻唤一声，随即追了上前。

　　其他师兄弟也纷纷跟上，人数有七八个之多。

　　原地还有几个星云岭的弟子没有进入，全都瞪着程凌宇的背影，眼神中透着羡慕与嫉妒。

　　“木师弟，你去落日城跑一趟，把程凌宇在这的消息散布出去。”

　　“张师兄是想借刀杀人，借飞星岭之手给这小子一点颜色？”

　　“知道还问，快去。”

　　“好咧，我这就去。”

　　宋雪娇与兰小竹手牵手走在前头，程凌宇与方若华并肩走在后面，四周是星云岭的弟子，气氛有些冷淡。

　　方若华秀眉微皱，四周这些人一个个老盯着她看，那眼神让她很不舒服。

　　“师兄，这些人太讨厌了。”


第181章 九环星漩煞

　　程凌宇笑道：“那是因为你太美了，所以他们才会是这幅神色。”

　　方若华哼道：“看着就恶心，师兄我们走快点。”

　　方若华一把抓住程凌宇的手臂，故作亲密的依偎在他身上，眼神不悦的扫了四周的星云岭弟子一眼，那意思再明显不过。

　　程凌宇眉头微皱，但很快就恢复，俊俏的脸上挂着莫测高深的笑容。

　　星云岭的弟子看到这一幕，很多人当场脸就黑了。

　　“方师妹，你要是走累了，为兄可以效劳。”

　　一个星云岭弟子开口，想讨好方若华。

　　“滚开，我又不认识你，少来找骂。”

　　方若华一脸冷漠，拒人千里。

　　宋雪娇回头看了一眼，轻声道：“方师妹远来是客，各位师兄还请客气一点，莫要失了礼数。”

　　宋雪娇一开口，星云岭的那些弟子顿时就老实多了。

　　此刻，一行人已经进入了聚魂谷，这个地方与归魂谷不同，入口处没有结界，直达山腹深处。

　　谷内光线昏暗，不时有魂火飞舞，或明或暗，给人一种阴森诡异的感觉。

　　“过了前面那道石门，环境就会有所不同，修为境界也会受到一定的影响。”

　　宋雪娇轻声提醒，并放慢了脚步。

　　程凌宇快步上前，走在了三女前面，仔细打量着那道石门。

　　外表看不出什么特别，但在跨越那道石门时，程凌宇感觉到了一丝奇异的波动。

　　越过石门，里面的魂灵数量一下增多，各种各样的魂火变幻着形态，放眼望去就像是夜空中的星河。

　　“这儿很大吗？”

　　方若华随口问道。

　　宋雪娇道：“很大，足够逛上十天十夜，魂灵有数万之多。不灭魂大多位于聚魂谷深处，这儿仅仅属于入口处。”

　　一行人边走边聊，行走在昏暗的山腹中。

　　前行数里，程凌宇发现了一种魂灵，正是长期任务上指定需要的武魂之一。

　　程凌宇没有急于出手，他不想在星云岭弟子面前显露太多。

　　兰小竹似乎明白程凌宇的心思，笑道：“你和方师妹去四处瞧瞧，看有没有适合的目标，我和雪娇很久没见了，想在这好好聊聊。”

　　“这样也好，你们在这等我就行了，师妹我们走。”

　　程凌宇带上方若华，快速穿梭在聚魂谷中，眨眼就远去了。

　　星云岭的弟子有些去追，有些却留在了原处。

　　“师兄快点，甩开那些讨厌的家伙。”

　　方若华拉着程凌宇的衣袖，两人快捷如风，连续转化了几个方向，很快就把星云岭的弟子甩开了。

　　停下脚步，程凌宇全身放松，身后显化出一道火焰，里面包裹着一头浑身喷火的巨鸟，正是九幽冥王雀。

　　方若华松开程凌宇的衣袖，一点也不害羞，反而落落大方的看着四周。

　　看到程凌宇释放出不灭魂，方若华也做出了同样的行为，身后显化出一头巨鹰，仔细感应聚魂谷中的不灭魂藏在何处。

　　“五道不灭魂，有一道很奇特。”

　　程凌宇略微皱眉，偏头看着聚魂谷深处。

　　方若华道：“的确有五道不灭魂，其中四道都是不灭兽魂，只有一道不灭花魂。”

　　“走吧，我们去瞧瞧。”

　　程凌宇迈步而出，脚下时空流转，出现了一个玄妙的阵法。

　　方若华眼波微动，好奇的看着程凌宇，感觉始终看他不透。

　　程凌宇儒雅一笑，拉住方若华的衣袖，两人眨眼就远去了。

　　一炷香过去，两人来到了一处梦幻般的地方，附近有几个落日城的弟子正在密切关注。

　　“好美啊，可惜太危险了。”

　　方若华惊叹，眼前的景象真的太让人震撼了。

　　一道道火魂绕成圆环，一环套一环，共有九环，每一环的颜色都各不相同，自外而内逐渐缩小，最中间是一团翻滚的星云，状如漩涡。

　　“星图？”

　　程凌宇也感到意外，眼神如炬的凝视着中间那漩涡的星云。

　　方若华皱眉道：“感觉很恐怖，我的不灭魂竟然不愿靠近，甚至对这里感到恐惧。”

　　程凌宇道：“眼前这道不灭魂很可怕，是这座聚魂谷中最厉害的存在。”

　　“小子眼光不错，但我劝你最好别打歪主意，这可不是你能拥有之物。”

　　百丈外，一个四十出头的中年男子发出了警告。

　　程凌宇问道：“你是谁？”

　　“我是星云第五宫弟子陈峰，专门负责在此守护。”

　　“守护？说得好听，这聚魂谷虽然位于星云岭上，但却对所有弟子开放，只要有能力谁都可以拥有。”

　　一个三十出头的俊朗男子不屑的嘲讽，显然他不是星云岭弟子。

　　陈峰哼道：“只要你们有本事打赢我，就有资格出手，否则少在这多费唇舌。”

　　“跟你浪费力气，你当我蠢猪啊？”

　　三十出头的俊朗男子针锋相对，根本不把陈峰放在眼中。

　　程凌宇仔细观察，附近一共有六位弟子，除了这斗嘴的两人外，其余四人全都是二三十岁的俊朗男子，一个个沉默不语，大多数时候都盯住那漩涡般的星云，不知道在想些什么。

　　“师兄在想什么？”

　　方若华观察着附近的这些人，感觉全都不好对付。

　　“我在想，他们在这等了不少日子，到底在等什么？”

　　这些人都不年轻，程凌宇分析他们在这里应该守了很长时间了，可为什么就没有人出手？

　　是能力不够，还是另有缘故？

　　方若华道：“我们可没有那么多时间跟他们耗下去，要么出手一试，要么离开这。”

　　程凌宇不置可否，继续观察那漩涡般的星云，脑海中那株小草在轻轻晃动，进行探索。

　　“星魂！这竟然是传说中的星魂，怎会出现在这？”

　　程凌宇感到惊讶极了，当初在归魂谷遇到源魂时，他就已经够意外了，谁想来到落日城后竟然还遇到了传说中百世难求的星魂。

　　“九环星漩煞，吞天神念杀。这星魂是一道煞魂，主杀戮攻伐。”

　　这是神秘小草对这道星魂的评价，吞天噬地，神念变化，万星来朝，十方灭杀。

　　程凌宇脸上多了一丝变化，明显感觉到九幽冥王雀、梦幻千泪竹、玉晶冰翼龙都对这九环星漩煞有着明显的忌惮之色。

　　耀星七彩源乃是源魂，反倒对这星魂有种亲切感。

　　程凌宇开始推算，如果自己出手，有多大的把握可以降服这九环星漩煞。

　　“师兄，你在想什么，怎么不说话？”

　　方若华等了片刻，不见程凌宇啃声，忍不住又问。

　　程凌宇淡然道：“我在想，若是我们出手，这些人是看热闹，还是会阻止？”

　　方若华看着四周的六人，迟疑道：“这不灭魂就在眼前，只要有本事都可以尝试，他们干嘛要阻拦，眼红嫉妒吗？”

　　“这些人守了许久都没有收获，一旦有人捷足先登，内心肯定接受不了，阻拦也是很正常的。”

　　“这话倒也对，这些人看样子都很顽固，而且全都是魂武巅峰境界，我们好像有点吃亏啊。”

　　程凌宇看着六人，沉声道：“诸位师兄，大家同为落日城门下，我想出手试一下，不知诸位师兄有何看法？”

　　陈峰哼道：“就你这点修为，还是滚蛋吧。”

　　三十出头的俊朗男子道：“我倒是很想看你一试，不过你的修为境界确实太低了。”

　　“莫在这胡闹，想找死自己另外找地方。”

　　“这个地方不是什么人都能来的，你资格还太嫩了。”

　　程凌宇淡淡一笑，也不生气。

　　“这样说来，诸位师兄是不看好我了。要不这样，我们来打个赌，你们谁能接下我十招，就算我输了，我任由你们处置。反之，你们若接不下我十招，就去给我捉拿武魂，我好拿回去换取贡献点。”

　　“小子，你得失心疯了吧，竟敢如此放肆。”

　　“你是什么东西，也配与我们打赌？”

　　“区区魂武四重，你小子狂妄过头了。”

　　在场的六人全都很生气，明显被程凌宇的那番话给刺激到了。

　　方若华也吓了一跳，脱口道：“师兄，你不是开玩笑吧？”

　　程凌宇微微摇头，沉声道：“诸位师兄一个个眼高于顶，既然看不惯我的狂妄，何不出来教训一下？”

　　“你小子活腻了，竟敢一而再，再而三的叫嚣。”

　　“你既然不怕死，我很乐意替你师傅好好管教你一下。”

　　一个蓝衣青年迈步而出，瞬间就到了程凌宇面前，浑身释放出一股如山的气势，震得他连退数步。

　　方若华不服，骂道：“以魂武巅峰境界压人，有什么了不起的。有本事同境界交锋，师兄一只手都能打得你跪地认输。”

　　蓝衣青年不屑道：“没有本事就不要来这，你们自不量力跑来找抽，还说三道四，真是蠢货。”

　　方若华大怒，却被程凌宇拦住。

　　“不必与他一般见识，你先退下吧。”

　　方若华担忧道：“可是师兄……”

　　程凌宇笑道：“没关系，当初在归魂谷，这种货色我杀了数百个，早就习惯了。”

　　方若华一呆，愕然道：“你杀了数百个？这……”


第182章 意念拉伸

　　蓝衣青年哼道：“吹牛也不会吹像一点，你觉得这话有人相信吗？”

　　程凌宇反问道：“信不信有什么区别吗？你真以为我是蠢得无可救药，所以跑来这里找抽的？”

　　“难道不是吗？”

　　蓝衣青年有些冷傲，眼神透着几分震慑。

　　程凌宇挥手让方若华退开，眼神淡漠的看着蓝衣青年，嘴角泛起了一抹迷人的笑容。

　　“是非只因多开口，烦恼皆因强出头。你离我这么近，那是很危险的。”

　　话犹在耳，程凌宇周身光华流转，一道道阵纹从他身上涌出，瞬间构成三十六重阵法组合，缠绕在他四周。

　　那一刻，附近的时空出现了明显波动，一股蛰伏的强大力量在复苏，搅动了虚空，改变了规则。

　　蓝衣青年眼神微变，惊讶道：“阵法运用，这就是你的依仗？”

　　程凌宇淡漠道：“你觉得如何？”

　　声音还在嘴边打转，程凌宇附近就出现了一个超重力场，重力倍数直线上升，瞬间飙升至八百倍。

　　地面，岩石开裂，碎石化粉，无数尘埃在半空飘舞，以肉眼可见的速度迅速变小，最终变成了虚无。

　　蓝衣青年反应敏捷身体第一时间腾空，可他还没有飞出多远，整个人就猛然坠地，俊俏的脸上露出了愤怒与惊骇之色。

　　“可恶，给我开！”

　　蓝衣青年催动毕生修为，强行对抗八百倍的超重力场，整个人宛如扛着一座大山，身体在剧烈的摇晃。

　　程凌宇神色平静，缓缓超前迈出一步，周身流光溢彩，三十六种阵法组合化为了一道绚丽的光波，不仅有超重力场，还疯狂吞噬四周的各种力量，自动转化为攻击力，让超重力场的重力倍数在持续增长。

　　这是阵武合一的妙用，随着程凌宇修为境界的不断提高，这种运用也越发的娴熟。

　　聚魂谷对修士有限制，不管是谁来了都会被压制在魂武境界。

　　同理，阵法所能发挥的威力也有所限制，但是阵法可以叠加，程凌宇的三十六重阵法组合，就相当于三十六位魂武巅峰境界的高手在一起出力，这岂是一个蓝衣青年能够抵挡得住？

　　“你……你……有种就光明正大与我一战。”

　　蓝衣青年浑身抖动，口中鲜血狂飙，周身骨骼嘎嘎作响，超重力场这种纯粹的物理攻击是对肉身的一种折磨。

　　“没本事就不要来这，这不是你刚才说的吗？”

　　程凌宇平静得可怕，第二步迈出时，蓝衣青年五官扭曲，七孔开始流血，口中发出了撕心裂肺的惨叫。

　　附近的陈峰等五人骇然色变，一个个神色动容，显然被这一幕给镇住了。

　　一个魂武四重境界的弟子，仅凭阵法就将一个魂武巅峰境界的高手直接镇压，且一步踩扁，这也太让人难以置信了。

　　方若华也很惊讶，但很快回过神来，赞道：“师兄太棒了。”

　　这话听起来很刺耳，陈峰等人全都神色不定的看着程凌宇，心中有了一股莫名的忌惮。

　　程凌宇仅仅走出两步，并没有再继续，而是看着陈峰等人，淡漠道：“几位师兄现在觉得我的提议如何啊？”

　　陈峰心神一震，脱口道：“你不要太过分了。”

　　“陈师兄看来是不服啊，要不你来试一下。”

　　平静的语气透着几分轻蔑，程凌宇这时候迈出了第三步，地上的蓝衣青年突然狂叫一声，随即轰然爆炸，血肉纷飞，魂消魄散了。

　　“你……你……竟然把他杀了？”

　　程凌宇淡漠道：“我说过了，在归魂谷这种货色我杀了几百个，几位师兄难道没有听清楚吗？”

　　“你想怎样？”

　　“我不喜欢有人在这指手画脚，几位师兄都是聪明人，应该明白我的意思吧？”

　　“你……你……狠，我会记住你的。”

　　有人打退堂鼓了，丢下一句狠话，灰溜溜的走了。

　　陈峰脸色铁青，他可是星云岭的弟子，一向自负狂妄，如今却有点骑虎难下。

　　眨眼间，其他人都走了，仅剩下陈峰一人，他迟疑了片刻，最后还是灰溜溜的跑了。

　　程凌宇收起阵法，淡然道：“这下清净多了。”

　　方若华惊叹道：“师兄真是太强了，这样就把一个魂武巅峰的高手杀掉，估计魂武境界之中，师兄已经无敌了。”

　　程凌宇笑道：“这是取巧，若论真实修为，要想杀他可并不容易。”

　　“就算是取巧，这也足够自豪了。”

　　方若华眼中多了一丝崇拜，无形中对程凌宇越发好奇了。

　　程凌宇看着九环星漩煞，脑海中闪过诸多念头，这星魂号称吞天神念杀，说明它在精神攻击方面极其可怕。

　　偏巧程凌宇在精神层次方面也有特长，具有玄妙之极，近乎免疫的能力。

　　“方师妹先退下，找个地方藏好。”

　　方若华质疑道：“为什么要藏啊？”

　　“刚才那几人不会就这样咽下这口气，且我们在聚魂谷的入口处逗留太久，已经泄露了行踪，我猜测飞星岭的弟子很快就会赶到。”

　　方若华哼道：“来了又怎样，我也不怕他。”

　　程凌宇笑道：“别说气话，如果大批飞星岭弟子赶来，众目睽睽之下我们也不能杀掉他们，那样会纠缠不清，耽误我们的时间。刚才我之所以用雷霆手段杀掉蓝衣青年，就是为了震慑住其他人，为我们争取时间。”

　　方若华迟疑道：“这样啊，那好吧，师兄你要小心啊。”

　　“放心，我不会有事的，我还打算陪你一起去找一道适合你的不灭魂，让你动静结合，将修为进一步提升。”

　　方若华惊喜道：“真的，师兄太好了。”

　　程凌宇含笑挥手，让她先躲起来。

　　迈步而出，程凌宇周身光华闪耀，一个复合阵法自动开启，展开了严密防御。

　　这是四十八重阵法重合而成的复合阵法，以程凌宇目前的铭纹刻阵造诣，这已经算是极高层次了。

　　这样做是出于谨慎，也说明程凌宇对九环星漩煞的重视。

　　飞身而出，程凌宇速度并不快，他在密切留意九环星漩煞的情况。

　　似乎是感觉到了有人靠近，九环星漩煞外围的九道光环出现了加速的情况，一股如梦似幻的虚无之力开始渗透程凌宇的阵法，想要破开阵法的防守。

　　程凌宇六识敏锐，瞬间就是觉察到了。

　　缓缓逼近，程凌宇仔细探索着九环星漩煞的变化，发现它的频率十分古怪，明明就在眼前，但瞬间就跳脱了自己的探索范围，完全感应不到了。

　　这是程凌宇从未遇上过的怪事，心中震惊极了。

　　脑海中，那株神秘小草突然加速晃动，自动调整程凌宇的意识频率，让他很快又感应到了九环星漩煞的存在。

　　然而仅仅片刻，肉眼可见的九环星漩煞又从程凌宇的意识感应范围中消失了。

　　“奇怪，它是怎么办到的？”

　　程凌宇震惊极了，不明白这是怎么回事。

　　脑海中，三层十丹金字塔开始放光，释放出某种玄妙之力，让他突然获取了一段信息。

　　“这是神念频率跳转，又称之为意念拉伸，属于精神层次的高级运用，需要进入灵武二重境界才会接触到。”

　　这是神秘小草传出的信息，解释了程凌宇心中的疑惑，却让他更加震惊了。

　　“这种神念频率跳转很厉害吗？”

　　“很厉害，运用范围极广，特别是阵法与精神领域，属于精神层次的最高运用，它能轻易破解你设下的阵法防御。”

　　程凌宇被吓了一跳，他现在可是运用了四十八重复合阵法，相当的繁琐复杂，就算是血武境界的高手都很难破解掉。

　　这九环星漩煞真能破解掉？

　　就在程凌宇质疑之际，身外的阵法出现了明显的波动，竟被一种莫名的力量入侵，快速的破掉。

　　真是说曹操，曹操到，这也太快了。

　　程凌宇转变阵法，调整防御，和那九环星漩煞展开了较量。

　　然而任由程凌宇如何转变阵法，九环星漩煞都能在第一时间破解，让他所有的努力都化为徒劳。

　　“真够厉害啊，这玩意要如何才能收复呢？”

　　程凌宇在心中自语，实际上是在向神秘小草求教。

　　随着程凌宇修为境界的提高，他已经可以通过三层十丹金字塔与神秘小草进行简单的交流了。

　　“起源造化，无梦永寂。”

　　小草给出了提示，程凌宇很快就明悟了。

　　放松全身，程凌宇突然收起防御阵法，整个人一念不起，静静闭上了眼睛。

　　很快，程凌宇就漂浮起来，进入了无梦状态，被一股莫名的力量牵引着，朝着九环星漩煞飞去。

　　程凌宇的运行轨迹很奇特，绕着九环一圈一圈的往内旋转，慢慢靠近那星云般的漩涡。

　　这一过程持续了片刻，看得暗处的方若华大感疑惑，不明白是什么情况。

　　当程凌宇进入星云漩涡之后，那儿涌现出了璀璨的光华，一道道星光包裹着程凌宇，很快就把他的身体淹没了。

　　这是九环星漩煞在探索程凌宇的身体，似乎对他极其感兴趣，想进一步了解他的底细。


第183章 精神共振

　　九环星漩煞相当诡异神秘，拥有吞天神念杀的极高评价，在这聚魂谷中也不知道呆了多少岁月，见过无数弟子，但像程凌宇这么奇怪的它还是第一次遇上。

　　程凌宇思绪永寂，没有任何波动，识海无穷深远，探不到边际，就连那神秘小草、三层十丹金字塔、天逝、千月斩、封天法则的印记都悄然消失，变得寂静空荡。

　　这是无梦决的缘故，隐藏了一切痕迹，即便是九环星漩煞也难以察觉。

　　程凌宇的肉身强悍无比，每一个层次都达到甚至突破了极限，虽然境界不高，但也是魂武境界的高手，这样的肉身对于不灭魂来说正是最好的肉壳，都想抢夺与占有。

　　九环星漩煞不是一般的不灭魂，但还是对程凌宇的肉身产生了强烈的兴趣，在探索了无数次后，最后决定霸占这具肉壳。

　　九环星漩煞的吞天神念杀包含了两个方面的意思，神念杀指它拥有可怕的神念频率跳转能力，能够轻易斩杀一切意识形态。

　　吞天则是说它可以吞噬万物，融合无穷星空中的各种力量。

　　正好，程凌宇的体质也很特殊，可以吞噬可见与不可见的万物之力，两者间的共同点十分相近。

　　因为这层关系，九环星漩煞对程凌宇的肉身又多了一份亲切感，在霸占他身体的同时，也主动与他建立起了一种融合。

　　这个过程很玄妙，非言语能够形容。

　　但就在九环星漩煞完全融入程凌宇体内，以为获得了一具完美躯体时，意外却突然发生了。

　　沉睡中的程凌宇突然睁开眼睛，寂静不动的思绪瞬间运转，与九环星漩煞争夺身体的控制权。

　　同时，神秘小草、三层十丹金字塔双双出现，释放出奇异的精神波动，与九环星漩煞之间展开了特殊的交锋。

　　程凌宇全力催动起源之术，加持在三层十丹金字塔上，结合神秘小草的帮助，与玄妙莫测，拥有可怕神念频率跳转能力的九环星漩煞展开了殊死较量。

　　这种精神层次方面的交锋看似平静，实则凶险莫测，远比一般的战斗可怕很多。

　　程凌宇当初在降服九幽冥王雀和玉晶冰翼龙时就废了不少功夫，如今把九环星漩煞诱入身体之后，第一步虽然很成功，可第二步就变得困难重重。

　　九环星漩煞很难对付，虽然已经进入了程凌宇的身体，但它具有可怕的吞噬能力与神念跳转能力，可瞬间破解程凌宇的一切攻击，让他的精神攻击完全失效，几乎等同于免疫。

　　幸好神秘小草很是不凡，两片叶子一开一合，蕴含阴阳之道，加上天灵图属于造化图，结合程凌宇的起源之术，共同发力才慢慢压制住了九环星漩煞。

　　精神领域的交锋因为速度太快，外表看上去片刻就结束，实际上双方的交战次数达到了十万之众。

　　这结果让程凌宇咋舌，即便他心性坚毅，性格沉稳，脸上也露出了骇然之色。

　　“这玩意下一步要想融合它，看来会很头痛。”

　　程凌宇感慨，叹息中透着苦涩。

　　随着九环星漩煞的消失，附近的时空出现了震动，虚空开始崩裂，刺耳的霹雳声响彻了整座聚魂谷。

　　程凌宇吓了一跳，迅速往外冲。

　　方若华从暗处飞出，还没有来得及开口，就被程凌宇一把抓住，下一刻两人就消失在了虚空中。

　　整座聚魂谷都在震动，所有的魂灵都变得焦躁不安，胡乱飞舞。

　　宋雪娇和兰小竹都被惊动，两女对望了一眼，都看向聚魂谷深处。

　　这时候，正好有一群飞星岭弟子冲入，四处寻找程凌宇的下落。

　　兰小竹秀眉微皱，脸上多了一丝担忧。

　　这一次飞星岭来了三十余人，全都是魂武后期的弟子，显然是特意冲着程凌宇而来。

　　双方如果遇上，免不了会有一场争斗，却又不能做得太过火。

　　毕竟都是落日城的弟子，凡事得有个限度。

　　宋雪娇明白兰小竹的担忧，轻声道：“我们去看看吧，众目睽睽之下飞星岭弟子也不敢如何。”

　　两女迅速跟上，一些星云岭的弟子也跟去了。

　　此刻的聚魂谷中情况有些混乱，九环星漩煞消失之后，另外四道不灭魂竟然开始争夺聚魂谷的统治权。

　　以往是九环星漩煞霸占着聚魂谷最高地位，现在九环星漩煞不见了，新一轮的争夺就开会了。

　　程凌宇拉着方若华快速移动，在半路遇上了飞星岭门下，被堵了个正着。

　　“好小子，可算找到你了。上一次的友谊赛你心狠手辣，敢在飞星岭地盘上伤人，你以为这事就这样过去了？”

　　程凌宇停下脚步，看着面前的这些飞星岭弟子。

　　“你们是来找我算账的？”

　　“你觉得我们有闲工夫找你聊天吗？”

　　“这事飞星岭知道吗？”

　　“教训你无需向上通报。”

　　程凌宇笑道：“这样说来，都是你们自己的意思，与飞星岭无关了。”

　　“当然，我们都是来为那些被你打伤的师弟报仇的，与飞星岭没有任何关系。”

　　“如此，我可以把你们当成路人甲，或是不存了。”

　　程凌宇这话一出，顿时把方若华逗笑了，却把飞星岭的弟子激怒了。

　　“果然够狂妄，今天我们要是不教训你一下，你不会知道我们的厉害。”

　　飞星岭人多势众，又全都是魂武境界后期，自然不把魂武四重的程凌宇放在眼中。

　　只有方若华知道，如今的程凌宇又多可怕。

　　宋雪娇和兰小竹很快出现，见到程凌宇无恙，双双欲要上前，却被程凌宇挥手制止了。

　　“难得你们大老远跑来，若不给你们一个机会，想来你们是不会死心的。这样好了，我给你们一个机会，如果你们输了，就在这聚魂谷中每人给我擒获两道武魂，算是补偿。”

　　“程凌宇，你觉得这可能吗？”

　　“试一试不就知道了？”

　　程凌宇给方若华递了一个眼色，让她先退下。

　　方若华展颜一笑，跑到兰小竹和宋雪娇身旁，拉着她们退到一旁。

　　附近，星云岭的弟子迅速散开，一副看热闹的模样。

　　“来吧，我就站在这不动手，你们谁能近得了我的身，谁能伤到我一根头发，就算你们赢了。”

　　程凌宇双手背负，神色平淡，一副轻描淡写的模样，这可把飞星岭的弟子气坏了。

　　在他们而言，程凌宇这是赤裸裸的讽刺与轻蔑，根本就没有把他们放在心上。

　　“可恶的程凌宇，你太过分了。”

　　怒吼声中，飞星岭的弟子发起了进攻。

　　程凌宇嘴角微扬，似笑非笑，无形中流露出了一股诱人的气质，充满了致命的味道。

　　微光闪耀，阵法显化，以程凌宇为中心，一个复合阵法突然出现，搅动虚空，改变力场，形成可一种特殊的防御。

　　第一个冲上去的飞星岭弟子，还没有靠近程凌宇就感觉到了情况不妙，脚步越来越沉，身子越来越重，很快就动弹不了。

　　“大家小心，有超重力场。”

　　“阵法就了不起啊，大家展开精神攻击，我就不信这小子是铁打的。”

　　这群飞星岭弟子倒也不傻，反应敏捷，动作迅速，一有情况就立马换招。

　　程凌宇嘴角含笑，任由这些人如何攻击，他自怡然不动，以逸待劳。

　　普通的精神攻击对程凌宇完全失效，飞星岭弟子又惊又怒，迅速调整了方法。

　　“精神共振，元神斩道。”

　　这是一种特殊的攻击，将所有飞星岭弟子的精神攻击波聚集在一起，形成精神共振，然后化为一道元神之剑，要斩灭程凌宇的魂魄。

　　这是一记可怕的大杀招，三十多位魂武后期的弟子将精神力汇聚在一起，通过精神共振，瞬间将波动频率拉伸到一个新的高度，进行高速压缩，随后释放。

　　这一收一张之间，元神之剑瞬间爆发出可怕的威力，足以将高出几个阶段的血武境界高手的神魂都给斩掉。

　　程凌宇感觉到了不寻常的波动，梦幻魔瞳自生反应，眼底幻化出一道道泪滴，每一颗泪滴蕴含着一个故事，一段过去，一个场景，构建出千般幻象，仿佛时空交错，又回到了过往。

　　元神斩道很霸道，而程凌宇的梦幻魔瞳很玄妙。

　　那可怕的一剑斩碎了程凌宇的精神防御，进入了他的识海之中，那是一个千竹幻化，泪痕遍布的奇异时空，每一颗泪滴闪烁着凄美的光芒，腐蚀着元神之剑，将聚合而成的诸多精神意念一道道分开，迅速蚕食掉。

　　这就是梦幻千泪竹的玄妙，能够影响人类的情绪，而情绪正好就是意念波动最强烈的一种体现，所以这元神斩道最终被梦幻千泪竹给巧妙破解了。

　　“怎么回事，他竟然接下了这一击。”

　　飞星岭的弟子感到惊骇，彼此交换了一个眼色后，又开始了第二次尝试。

　　同样是元神斩道，第二波的攻击明显就比第一波偏弱了。

　　这一次，程凌宇依旧毫发无损的接下，这让飞星岭弟子意识到，程凌宇在精神层次方面有着不为人知的能力。


第184章 黑色棺材

　　“飞星穿云！”

　　精神攻击不起作用，飞星岭的弟子们又转变了方法，施展出一招飞星岭的绝技，一个个凌空旋转，高速转动，化为一道道飞星，朝着程凌宇冲去。

　　借助旋转之力可大幅提升冲击力与爆发力，这招飞星穿云就属于狂猛霸道的招式，一般人都不敢硬接。

　　程凌宇因为有言在先不能躲避，所以这一招对他实际上具备很大威胁。

　　只是飞星岭的弟子们都太小瞧程凌宇了，他身外的超重力场可大可小，随着他心念的转动，重力倍数成倍增长，在达到三百倍时，那些飞来的飞星岭弟子一个个惊呼坠地，狼狈不堪的趴倒在他脚下。

　　“可恶，我们跟他拼了。”

　　飞星岭的弟子忍受不了这种耻辱，一个个奋力挣扎，想要抗衡超重力场的束缚力，结果换来的是超重力场在不断增强，压得他们一个个吐血倒地，完全动弹不了。

　　四周，观战之人大多惊呆了。

　　特别是那些星云岭的弟子，他们先前都看不惯程凌宇，私心之中充满了羡慕嫉妒恨，巴不得他被飞星岭弟子狠狠凑一顿。

　　如今程凌宇力压群雄，飞星岭弟子一个个屈辱的趴在他脚下，这景象简直太震撼了。

　　方若华一脸微笑，兰小竹也喜上眉梢，唯有宋雪娇芳心震撼，深深被程凌宇的气势震住了。

　　从云阳城到落日城，宋雪娇对程凌宇也算是颇为了解的，双方的修为实力差距不大，并且宋雪娇的修为境界还在程凌宇之上，但战斗力却比程凌宇差远了。

　　“诸位有何感想，服输吗？”

　　程凌宇很随意，并没有刻意的羞辱与嘲讽，但那语气还是让飞星岭弟子觉得被人鄙视了。

　　“不服，打死也不服！”

　　少数人大叫，大部分人则闭口不答。

　　程凌宇也不生气，瞬间收起阵法，解除了超重力场。

　　“不服就下次再来吧。”

　　“别得意，我们还会再来的。”

　　一群飞星岭弟子灰溜溜的走了，虽然心里憋了一肚子气，可他们也不傻，认识到了程凌宇的可怕。

　　“师兄干嘛就这样放他们走了？”

　　方若华觉得程凌宇这一次太仁慈了，这些飞星岭弟子诚心找麻烦，应该狠狠教训一下。

　　程凌宇笑道：“今天我心情好，不想与他们计较。”

　　宋雪娇笑道：“心情好不是主因，关键是这些人在你而言无关紧要，教不教训他们都无伤大雅，所以还不如把他们放了。”

　　程凌宇有些意外，想不到宋雪娇竟然看透了自己的心思。

　　“神医就是神医，眼睛就是厉害啊。”

　　兰小竹笑道：“好了，不说这些了，折腾了这么久，我们的任务还没有完成啊。”

　　程凌宇道：“小竹说的是，来一趟聚魂谷不容易，可不能白跑一趟。”

　　方若华看了一眼四周，问道：“一起去？”

　　宋雪娇淡雅道：“你们去吧，我们就不去凑热闹，添麻烦了。”

　　宋雪娇其实很想去，但身边的师兄太多，大多对程凌宇不友善，非要凑在一块也勉强，所以她考虑之后决定不去了。

　　程凌宇笑了笑，也没说什么，带着兰小竹和方若华走了。

　　聚魂谷很大，虽然比不上归魂谷，但也差不多有三分之一那么大。

　　聚魂谷中人数稀少，加起来也就一两百人，除了某些区域热闹一点外，稍远一点的地方都是看不到人烟的。

　　程凌宇带着两女直奔聚魂谷深处，远离人群聚集处。

　　“师兄干嘛要走这么远，这么偏僻的地方？”

　　兰小竹道：“他是想避开其他弟子，不想引起太大的轰动。”

　　方若华质疑道：“擒拿武魂是很正常的事情，不至于引起轰动吧？”

　　“这个啊，稍后你就知道了，走吧。”

　　兰小竹笑笑，也不多讲。

　　三人一路前行，程凌宇时不时会停下脚步，像是在寻找什么。

　　兰小竹和方若华都一脸疑惑，不明白程凌宇这是在干什么。

　　半晌，程凌宇来到一处山谷中，四周山势陡峭，形如一个漏斗。

　　“就这吧。”

　　程凌宇停下脚步，在山谷中走了一圈，脸色有些奇特。

　　方若华环顾四周，疑惑道：“这有什么讲究吗？”

　　“这个地方很奇特，我有一种很古怪的心灵感应，暂时还说不清楚。”

　　程凌宇回到两女身旁，直接祭出引魂幡，闪光的旗子迎风暴涨，释放出一股玄妙的气息，当的一声插在了山谷正中。

　　“师兄，这是……灵……灵器？”

　　方若华惊讶极了。

　　程凌宇含笑道：“这是中品灵器引魂幡，能收取一般的魂灵，还能探测到不灭魂的方位所在。”

　　山谷之中，狂风呼啸，阴气汇聚，数不尽的魂灵从四面八方汇聚而来，围绕在引魂幡外。

　　兰小竹笑道：“很多都是我们要寻找的目标，快快收入引魂幡中。”

　　程凌宇含笑点头，催动引魂幡，将落日城指定需要的魂灵收入引魂幡，其余魂灵则不去管它。

　　能被落日城看重的魂灵，全都属于魂灵中的佼佼者，对于魂武境界的修士来说，一旦融合这些魂灵将获得魂灵本身具备的各种能力，让修士修为大增。

　　星云岭的聚魂谷中魂灵数万，种类多达八九十种，其中属于指定目标的就有十六种。

　　程凌宇观察了一下，这十六种魂灵的数量有多有少，多者数千，少则数百。

　　用魂灵兑换贡献点是以数量计算的，每一道魂灵对应一定数额的贡献点。

　　方若华兴奋极了，大叫道：“师兄多收一些，这比动手擒拿容易多了。”

　　程凌宇道：“也不能全收走了，须得留点火种。”

　　引魂幡迎风飞舞，搅动时空，撼动苍穹，虽然在聚魂谷中对外界影响不大，可时间久了对聚魂谷来说，还是造成了一些伤害。

　　短短一炷香的功夫，整个聚魂谷八层以上的魂灵都汇聚在这山谷之中，导致这里阴气过重，严重影响了聚魂谷的平衡。

　　这时候，程凌宇已经收起了数千道魂灵，占目标总数的三分之一了。

　　程凌宇打算收取目标总数的三分之二就停手，可谁想数量刚超过二分之一，意外就发生了。

　　引魂幡对魂灵有着特殊的吸引力和约束力，可以随意收取一般的魂灵，唯有不灭魂可以抵御。

　　程凌宇已经掌握了聚魂谷中四道不灭魂的具体方位，打算稍后去瞧瞧。

　　谁想这时候，平静的聚魂谷突然出现了剧烈震动，大地在急剧颤抖，山谷快速崩塌，魂灵变得焦躁惊恐。

　　“怎么回事？”

　　兰小竹和方若华都一脸惊愕，搞不懂发生了什么。

　　程凌宇也是满心疑惑，不甚确定的道：“可能是引魂幡破坏了聚魂谷的平衡，释放出来的引魂之力太强，干扰了这里的正常运转。”

　　程凌宇边说边收回引魂幡，结果地动山摇的程度变得更强，仿佛整个聚魂谷都要毁灭了一般。

　　大地裂开了一条地缝，有轰鸣声传来，宛如万鬼啼哭，让人惊悚。

　　地缝越来越大，片刻就化为了一条大峡谷，下面有黑色的光芒在涌动，透射出一股让人心颤的波动。

　　“这是……”

　　三人全都意识到了不对头，纷纷飞上半空。

　　两女有些惊恐，程凌宇一手一个，紧紧握住两女的小手，密切留意着那裂开的峡谷。

　　万魂飞舞，冤鬼嘶吼，整个聚魂谷被一种诡异的力量笼罩着，虚空出现了奇异的波动，如海浪一般，让半空中的三人摇晃摆动，完全不由自主。

　　“不好，我们被禁锢了，好可怕的力量。”

　　方若华惊呼，三人中以她的修为境界最高，对于四周的变幻感应也最强。

　　程凌宇的双眼深邃与一对漩涡，梦幻魔瞳早已全力催动，想要看清楚峡谷深处到底隐藏着什么。

　　兰小竹秀眉微皱，微眯着双眼，仿佛在推算着什么。

　　峡谷越来越大，虚空禁锢之力越来越强，无形的时空几乎快要变成实体了。

　　程凌宇三人动弹不得，都没有强行挣扎，因为这景象太可怕，谁也不知道贸然反抗会引发什么样的后果。

　　大地开裂，山峰崩塌，剧烈的震动传遍聚魂谷的每一处。

　　距离出口较近的弟子全都落荒而逃，位于聚魂谷深处的弟子则被禁锢在原处。

　　动荡最强烈的地带就位于程凌宇脚下，那峡谷在快速裂开，一团黑色的光芒包裹着某种恐怖的存在，散发出震慑天地的波动。

　　“小心，有东西冒出来了。”

　　程凌宇发出了一声提醒，双眼如炬的凝视着脚下，只见峡谷底部冒出一团乌黑诡异的云雾，不住的翻滚，内部有一口黑色的棺材若隐若现，体型并不大。

　　那些乌黑的云雾全都是由魂灵组成，依附在那口黑色棺材表面，遮挡住了它的真容。

　　程凌宇的梦幻魔瞳可以大致看出棺材的大小尺寸，但却看不清楚棺材表面的具体纹路。

　　方若华感觉全身都在颤抖，体内的不灭魂发出了阵阵哀嚎，对那口黑色棺材异常的惊恐。

　　兰小竹的情况也差不多，她的寒晶幻魂花在全力运转，试图抵挡那口棺材所释放出来的波动，但却几乎承受不住。


第185章 聚魂棺

　　程凌宇的情况稍好一些，双手真元海内的方天宝印与冥幻魔刀出现了明显震动，对这黑色棺材有着强烈反应，并释放出特殊的气息，抵挡住那口棺材发出的冲击波。

　　程凌宇脑海中，不灭魂都躁动不安，那株神秘小草在快速晃动，探索着那口黑棺的异动。

　　“聚魂棺。”

　　这是神秘小草对这口黑色棺材的阐述，虽然仅仅三个字，但程凌宇却从中领悟颇多。

　　这是聚魂谷，它的形成历史悠久，但却很少有人说得清楚。

　　程凌宇去过归魂谷，那个地方很诡异，有五座幽魂殿，为何能聚集无数魂灵，世间很少有人说得清楚。

　　聚魂谷的情况与归魂谷不同，但有类似之处。

　　落日城门下弟子无数，但却很少有人知道聚魂谷的形成原因，如今终于被程凌宇找到了。

　　原来这一切都和这口聚魂棺有关，是聚魂棺的存在汇聚了无数的魂灵在这，形成了一个特殊的领域。

　　这个领域限制很多，不管是血武境界还是灵武境界的高手，进入聚魂谷后，修为境界都会被限制在魂武境界，这一切就是聚魂棺的缘故。

　　“这是聚魂棺，会是圣器吗？”

　　程凌宇有些心动，这世间灵器已经很少见，圣器就更是百世难求。

　　若能得到这聚魂棺，那绝对是价值无量。

　　兰小竹惊异道：“聚魂棺，聚魂谷，难道这就是聚魂谷形成的缘由？”

　　方若华颤声道：“这口棺材好可怕，我感觉它想吞噬掉我们的魂魄，还是快点设法离开吧。”

　　聚魂棺不大，长度仅仅一尺左右，宽高各六寸，通体乌黑，表面有朦胧的神秘纹路，但却释放出震慑诸天的恐怖波动。

　　这口聚魂棺对仿佛能吞噬万物的魂魄，即便是方若华的先天武魂也感觉心驰神摇，有种离体而去的感觉。

　　程凌宇微微点头，静止的身躯突然爆发出强劲的冲击波，硬生生的撑开了禁锢的虚空，拉着两女快速退后。

　　聚魂棺似乎察觉到了这一幕，乌黑的棺材微微一晃，一股可怕的波动如海浪席卷而来，作用在程凌宇身上，震得他身体摇晃，当场吐血重伤。

　　“凌宇，师兄……”

　　两女双双惊呼，脸上充满了担忧之色。

　　程凌宇苦笑道：“没事，这点伤不算什么。但是仅凭自身之力，要想离开这估计是不太容易的。”

　　程凌宇吩咐兰小竹抓住方若华，随即松开了右手。

　　下一刻，程凌宇祭出一把长剑，正是飞花雪月剑，施展出幻影分光斩，想要切断聚魂棺发出的那股束缚之力，摆脱这种困境。

　　飞花雪月剑可是上品灵器，拥有锐不可当的威力，轻易就斩碎了虚空，但却未能一举斩断聚魂棺发出的禁锢。

　　程凌宇脸色微变，这结果让他感到惊恐。

　　连上品灵器都摆脱不了聚魂谷的束缚，这口棺材难道真的超越了灵器级别，是一件圣器？

　　思索之际，程凌宇毫不停留，手中的长剑翻飞转动，纵横交错的剑芒结合阵法，试图撑开这片禁锢的时间，但最终失败了。

　　“怎么办，师兄？”

　　方若华看着程凌宇手中的长剑，一道道灵光在流动，一幅幅画面在闪烁，述说着这把剑的与众不同。

　　程凌宇剑眉紧锁，收起手中的灵剑，沉声道：“别担忧，硬拼没有胜算，但逃命还是有希望的。”

　　聚魂棺悬浮在半空中，通体乌黑发亮，缓缓转动，一道道魂灵缠绕其外，化为一道道黑色的光环，足足有四十九道之多。

　　程凌宇凝视着聚魂棺，感觉它就像一位盖世王者，力压天地，俯视四周，让人心生惶恐。

　　深吸一口气，程凌宇压下了心中的躁动，口中发出一声爆喝，宛如惊雷炸天，在这阴气森寒的诡异之地泛起阵阵涟漪。

　　同一时刻，程凌宇右手挥出，掌心之中魔刀突现，释放出一股诡异邪魅之气，划破了一方天地，斩断了时空的阻隔。

　　一闪而逝，程凌宇拉着兰小竹、方若华电射而出，在魔刀斩断聚魂棺发出的束缚之力时，三人出现在了一里之外，那儿的空间束缚力明显小了很多。

　　聚魂棺在魔刀出现时发出了轻微的抖动，似乎对那把刀有所感应。

　　程凌宇停在一里外，掌心的魔刀早已收敛，眼神专注的看着那尊聚魂棺，心里不知道在想些什么。

　　方若华心神不定，催促道：“师兄，我们快走吧。”

　　程凌宇道：“师妹先去远处等我，稍后我就过来。”

　　方若华迟疑道：“不，我要和师兄在一起。”

　　程凌宇看了方若华一眼，微微点了点头，随即把目光移到兰小竹身上。

　　“你觉得有希望夺取这口聚魂棺吗？”

　　兰小竹迟疑道：“这个我需要推算一下。”

　　兰小竹松开方若华，让她站到程凌宇右侧去。

　　方若华二话不说，出现在程凌宇右边，主动握紧程凌宇的右手，芳心之中多了一丝羞涩。

　　兰小竹握住程凌宇的左手，同时握住脖子上的命运之钥，开始推算聚魂棺的归宿。

　　这口棺材神秘莫测，以兰小竹目前的修为实力，强行推算对她来说极其危险，稍有不慎就会毙命当场。

　　程凌宇感觉到兰小竹的身体在剧烈颤抖，左半边身躯在发光，右半边身躯幽黑黯淡，七孔开始流血，体内涌出一股强劲的反噬之力，源源不断流入程凌宇的神秘空间之中。

　　“师兄，兰姐姐她怎么了？”

　　方若华看到这一幕，整个人都惊呆了。

　　程凌宇轻声道：“她在运用特殊手段推算一些事情，这种推算需要付出代价。”

　　天陨神算很玄妙，推算的事情越简单，反噬之力越小，速度越快。

　　反之，推算的事情越复杂，反噬之力越大，速度也就越慢。

　　此刻兰小竹就陷入了漫长的推算过程中，身体一直在颤抖，一直在流血，但却已经停不下来了。

　　大约一炷香的功夫，兰小竹颤抖的身躯逐渐平复，额头上汗如雨下，疲惫的睁开了虚弱的双眼。

　　程凌宇有些心痛，肉身道：“小竹……”

　　兰小竹露出一丝虚弱的笑容，低声道：“没事，休息一阵就会好的。我推算出了一些东西，虽然不完整，但也略知一二。这聚魂棺牵扯甚大，还不到出世的时候，而且数量不止一个。”

　　程凌宇皱眉道：“西陨神山有九岭，每一岭都有一处聚魂谷，难道一共有九尊聚魂棺？”

　　兰小竹摇头道：“不止这个数，应该有十八个。”

　　方若华不解道：“怎会有十八个，难道这聚魂谷中还有一口聚魂棺没有出现？”

　　程凌宇沉吟道：“十八个，我明白了。这是西陨神山，与陨神山虽然只是一字之差，但却差别很大。真正的陨神山应该包裹西陨神山与东陨神山，那才是完整的。西陨神山有九尊聚魂棺，那东陨神山应该也有九尊聚魂棺，加起来刚好十八个。”

　　这一次方若华听明白了，恍然道：“师兄所言有道理，应该就是这样的。以此推断，西陨神山的其余八岭都有一尊聚魂棺，之后我们去收取魂灵的时候，可就得注意了，不要重蹈覆辙。”

　　聚魂棺的可怕三人已经亲身经历了，若不是程凌宇有魔刀在手，三人只怕会吃不完兜着走，全都死在这。

　　“走吧，我们离开这。”

　　程凌宇拉着两女缓缓退去，直到十里之外才加快速度。

　　就在三人消失之后，那悬浮半空的聚魂棺又突然坠落，再次引起了地动山摇，沉入了地底之中。

　　这一幕程凌宇虽然没有亲眼见到，但却感应到了。

　　他知道是自己的引魂幡破坏了聚魂谷的平衡，惹出了聚魂棺，此后收取魂灵时，不能再无限制的掠夺。

　　星云岭上的聚魂谷出现异常，引起了星云第六宫的关注。

　　程凌宇三人走出聚魂谷时，外面正围着许多弟子，全都在讨论这个问题。

　　宋雪娇见三人出来，顿时松了口气。

　　一旁的谷师兄问道：“里面到底发生了什么，你们有看到吗？”

　　程凌宇摇头，三人在出来之前，就已经商议过了，有关聚魂棺的事情不宜外漏，否则麻烦很多。

　　兰小竹看着宋雪娇，轻声道：“我们深入聚魂谷深处，正在捕获魂灵，突然就发生了变故，出现了一种恐怖的束缚之力，把我们禁锢在原地。直到前不久那股束缚之力逐渐减弱，我们才挣脱出来。”

　　“你们就不好奇，就没有去探查一下，到底发生了什么？”

　　有星云岭弟子怀疑，发出了质问。

　　方若华冷哼道：“有本事你自己去查啊，干嘛躲在外面不敢进去。”

　　程凌宇道：“师妹少说两句，这地方近期不太平静，我们还先离开这。”

　　程凌宇冲着宋雪娇点头招呼，随即带着两女匆匆走了。

　　星云岭有些弟子不服气，叫骂了几句，却没人敢真正去招惹。

　　“师兄，我们现在去哪？”

　　离开了聚魂谷，方若华整个人都感觉无比轻松。


第186章 魅力无穷

　　程凌宇观察着星云岭的地形，这座山岭过于庞大，主峰蜿蜒而上，有万里之遥，中间分布着许多峡谷森林，住满了灵禽异兽。

　　程凌宇融合了四道不灭魂，耀星七彩源在星云岭上感应到了一些矿物波动，梦幻千泪竹感觉到了许多灵药存在，九幽冥王雀和玉晶冰翼龙则发现了许多妖王级别的太古异兽。

　　程凌宇取出地图，将聚魂谷分布图、灵兽排名分布图、上古遗迹分布图与凶险区域分布图全部展开，三人一起对比研究，重点关注星云岭的情况。

　　经过比对，方若华发现灵兽、遗迹、凶险区域三份地图上，对于飞星岭、玄月岭、落日岭、冥魔岭、星云岭的地形记载相对详细一些。

　　其次是幽星岭与暗月岭，然后是陨日岭，最后是陨神岭。

　　“师兄，我们陨神岭的地图怎么尽是大片大片的空白啊？”

　　“因为陨神岭弟子较少，没精力去探索。”

　　兰小竹道：“还有一个原因，听说陨神岭是一个被诅咒之地，昔年也曾有其他支脉的弟子探索陨神岭，结果大多有去无回。久而久之，也就没有人愿意再去探索陨神岭了。”

　　方若华惊呼道：“这样啊，不会真是诅咒之地吧？”

　　程凌宇淡然道：“别想太多，先看星云岭的地图吧。从上古遗迹分布图与凶险区域分布图来看，星云岭上有两处上古遗迹，三大凶险区域。”

　　兰小竹道：“地图记载，两处上古遗迹中有一处就是星云岭最有名的星云锁，那里不对外开放，有高手守护。另一处位于星云第三宫与第四宫之间，距此有数千里，来回都不能借助传送阵，不仅路途远，而且还很危险。”

　　方若华道：“这种遗迹早就被清查过多次，我估计去了也不会有什么收获，没必要浪费精力。反倒是那些凶险区域，凶名昭著，可能会隐藏着一些好东西。”

　　程凌宇指着灵兽排名分布图道：“星云岭上有四种灵兽，看样子全都是难啃的骨头。”

　　兰小竹道：“我们现在境界不足，很多地方还不适合。”

　　三人都只是魂武境界，这是落日城招收弟子的最低标准。

　　在外面或许魂武境界还不错，可是在落日城，魂武境界就显得太低了。

　　“走吧，我们去转转。”

　　程凌宇收起地图，迎风远眺，气质瞬间就变了。

　　“师兄，你变了。”

　　方若华眼神有些痴，无形中被程凌宇迷住了。

　　兰小竹幽幽道：“他变得越来越迷人，连他自己都没有察觉。”

　　程凌宇皱眉道：“为什么会这样呢？”

　　兰小竹低吟道：“这世上为什么这么多人修炼，追求道之极境呢？因为它魅力无穷。”

　　程凌宇闻言一呆，愕然道：“你是说……我……我身上有道之气韵，能释放出迷人的气息？”

　　兰小竹道：“以前的你，双眼迷人，那是因为你修炼了魔瞳之术，透着魔魅之气，有点邪，有点魅。现在的你与以前不同，身上似乎融合了太多的东西，我也说不清楚。道是什么我不懂，或许你能阐述。”

　　方若华道：“我曾听说修炼能改变一个人的气质，修为境界越高，散发出来的无形气场越强，释放出来的吸引力也就越大。就像灵武境界的尊者，他们根据修炼功法的不同，释放出来的气息与气质也不同。有些人霸气，有些人温柔，有些人冷酷，有些人凶猛。但不管是霸气、温柔、冷酷还是凶猛，这都是情绪变化的一种，具有一定的诱惑。”

　　程凌宇露出了沉思之色，他很早就知道自己的变化，但却归功于魔瞳之术。

　　如今兰小竹与方若华之言让他意识到，自己以前的理解似乎有错误。

　　道是什么？

　　他说不清楚。

　　天道、武道、仙道、魔道，这些都代表着什么？

　　除此之外，王道、霸道、妖道、鬼道这些又是什么？

　　世上有多少道，有多少路，修炼的最终目的是什么？

　　种种疑惑，涌现心头，让程凌宇一时间陷入了沉默。

　　“师兄，你在想什么？”

　　“我在想，道是什么，修炼是什么。”

　　兰小竹道：“这个问题古往今来无数人都在思索，每个人的理解都有所不同，你也不用急于这一刻。”

　　程凌宇道：“是啊，修炼是一条漫长之路，有的是时间去慢慢思索。走吧。”

　　三人朝着远方的森林飞去，程凌宇打算去转转。

　　“师兄想去找灵药？”

　　方若华看着前方的森林，不灭魂感应到了妖王的存在。

　　“灵药都有妖王守着，以我们现在的修为实力，不适合去抢夺。”

　　方若华疑惑道：“那师兄想要去干什么？”

　　程凌宇笑道：“莫急，到时候你就知道了。”

　　程凌宇祭出飞行灵器云之舟，带着两女穿梭在巨木参天的原始大森林中，寻找着某个适合之处。

　　兰小竹与方若华猜测了几次，都没有猜对程凌宇的意图，折让两女感到好奇极了。

　　一路上，三人发现了不少妖王，全都是战力惊天的可怕巨禽与异兽，幸好有云之舟的保护，否则三人就危险了。

　　转了大半天，在原始大森林深处，程凌宇发现了一座寸草不生的山谷，面积并不大，长约两里宽一里，在茂密的大森林中显得格外刺目。

　　云之舟停在山谷上空，程凌宇仔细观察山谷的情况，脸上露出了笑容。

　　“这儿正好，附近看不到任何巨禽异兽。”

　　兰小竹质疑道：“你到底想干什么？”

　　程凌宇笑道：“别急，待会告诉你们。走吧，下去瞧瞧。”

　　三人飞落谷中，开始查看地形，此谷寸草不生，但却有一些尸骨。

　　程凌宇剑眉微皱，掌心的魔刀出现了轻微的震动，似乎感觉到了什么存在，但仔细留意却又没有。

　　“你们去给我找一些石头过来，要大小基本一致的，一共要两百三十六块。”

　　方若华好奇道：“师兄，你要干嘛？”

　　“布阵。”

　　“布阵干嘛？”

　　程凌宇笑而不答，仔细留意山谷的情况。

　　兰小竹与方若华负责找石料，程凌宇在那些石头上刻下了一些阵纹，每一道都有所不同。

　　“铭纹刻阵之术，你想构建一座大阵，作何用途？”

　　兰小竹跟着程凌宇不少日子了，对于他的情况相对比较熟。

　　“诱敌。”

　　“什么意思？”

　　兰小竹和方若华都一脸茫然，程凌宇布阵诱敌，要引诱谁啊？

　　铭纹刻阵很耗费真元，两百三十六块石头耗费了程凌宇半天的时间，这是一般人做不到的。

　　之后，在兰小竹与方若华的协助下，程凌宇开始布阵，那是一个复合阵法，相当的繁复深奥。

　　黄昏时分，阵法基本完成。

　　“天快黑了，我们今晚就呆在这吗？”

　　方若华觉得这个地方不错，又有阵法防御，应该很安全。

　　程凌宇道：“这地方有些诡秘，不适合久留。现在你们先退开，最后几步很关键，需要我亲自完成。”

　　兰小竹和方若华双双退到一里外，仔细留意程凌宇的一举一动。

　　半个时辰后，天色已经完全暗淡下来，可山谷中却突然涌现出璀璨的光芒，那是程凌宇的阵法完成了。

　　当阵法被催动之后，整个山谷神霞冲霄，光华夺目，一道道光柱拔地而起，在夜空中显得格外刺目。

　　“好了，我们快走。”

　　程凌宇一闪而至，拉着两女电射而出，引入黑暗中。

　　片刻，三人乘坐云之舟穿梭时空，回到了聚魂谷入口处。

　　这时候，星云岭的高手已经被夜色下的那些冲天光柱所惊动，聚魂谷附近的各脉弟子也竞相奔走，将消息传出。

　　不到一个时辰，星云岭上出现的神秘光柱就惊动了整个落日城，各大支脉纷纷高手弟子前来探索。

　　这时候，程凌宇早已带着兰小竹与方若华赶到星云第七宫附近，找了个幽静之地密切留意星云岭的动静。

　　原始大森林中，那神霞冲霄之处，距离星云第六宫最近，其次是星云第七宫。

　　很多身份不够的弟子都选择了直奔星云第七宫，然后快速飞往那原始大参林深处，想要去探寻机缘。

　　程凌宇看到这一幕，脸上露出了迷人的笑容。

　　“师妹，你说如果我们现在离开星云岭，下一站会去哪？”

　　方若华迟疑道：“师兄这是在考我？接下来能去的地方很多，这个怎么猜啊。”

　　程凌宇笑道：“小竹，你觉得呢？”

　　兰小竹想了想，若有所悟的道：“我知道了，你想去飞星岭。”

　　方若华不解道：“飞星岭？他们与我们都快成为死对头了，这时候去那，不是自讨没趣吗？”

　　兰小竹笑道：“所以他才故弄玄虚，在那山谷之中布下一个阵法，把各脉弟子吸引过来，然后出其不意，趁虚而入。星云岭上有不少飞星岭的弟子，他们肯定会第一时间把消息传回去，加上我们又在这里，所以飞星岭肯定会派大批高手赶来，一是探索那山谷，二是找我们算账，这叫一举两得。”


第187章 残梦枯叶蝶

　　方若华恍悟道：“师兄简直太聪明了，把阵法设立在那大森林深处，不管是谁前往，都会遭遇沿途妖王的袭击，这就给众人带来了难度，拖延了时间，便于我们行动。等到飞星岭弟子醒悟过来，我们早就进入了飞星岭的聚魂谷，说不定那时候都已经满载而归了。”

　　程凌宇道：“这其实也是无奈之举，谁让我们与飞星岭之间的关系这么僵呢？虽说聚魂谷对所有弟子开放，但为了避开麻烦，这样做也是很有必要的。好了，时间差不多了，我们走吧。”

　　夜色下，三人从星云第七宫的传送阵直达飞星第七宫附近。

　　因为夜色的缘故，加上传送阵距离飞星第七宫有数里之遥，三人的到来并没有引起飞星岭弟子的察觉。

　　飞星岭的聚魂谷同样位于飞星第六宫与第七宫之间，在深山野林之中。

　　三人驾驭云之舟，不到半个时辰就来到了聚魂谷附近。

　　“这聚魂谷中肯定有飞星岭的弟子，我们这样进去身份立马就会被暴露。”

　　兰小竹想到了这一点，主动提醒程凌宇。

　　“没关系，要暂时隐藏身份并不难，且就算被他们发现，搬救兵也需要时间，这就是我们的机会。”

　　程凌宇收起云之舟，三人悄悄来到入口处。

　　一番观察之后，程凌宇脚下出现了一道道阵法，涌现出丝丝黑雾，将兰小竹和方若华都包裹在里面，外人根本就看不到三人的面目，只能看到一团黑雾。

　　趁着夜色，程凌宇快速射入了聚魂谷。附近弟子不多，加上三人速度极快，还有黑雾的遮挡，并没有人看清楚。

　　进入聚魂谷后，程凌宇维持着阵法的运转，三人快速前进，直奔聚魂谷深处。

　　这期间，有少数几个弟子看到了程凌宇三人，但却根本认不出。

　　“那是什么人，竟然故意掩盖了自身的面目，追上去瞧瞧。”

　　因为好奇，这几个弟子迅速追赶，想要弄清楚。

　　程凌宇有所察觉，不断加快速度，甩掉了一批又一批的追踪者，最后来到了聚魂谷深处。

　　飞星岭上的聚魂谷与星云岭上的聚魂谷略有不同，无论是地形地貌，还是大小方位，都有明显差别。

　　程凌宇收起阵法，三人落在一块大石上，附近有许多魂灵在飞舞，昏暗的谷中浮现出一道道鬼火。

　　“这儿只有四道不灭魂，比星云岭的聚魂谷少了一道啊。”

　　方若华略感意外，看来之前星云岭的那位谷师兄所言不假，每一处聚魂谷的不灭魂数量都不一定相同。

　　兰小竹道：“虽然只有四道不灭魂，但其中一道强悍极致，远胜其余三道不灭魂。”

　　程凌宇笑道：“那就是我的目标，走吧。”

　　根据不灭魂之间的相互感应，程凌宇很快确认了那道不灭魂的方位，三人迅速赶去。

　　聚魂谷很大，程凌宇为了缩短赶路时间，开启了短距离定向传送。

　　仅仅一炷香的时间，三人就来到了一座山峰下。

　　“上面好像有人，情况难道与星云岭那边差不多，也有其他弟子在打这道不灭魂的主意？”

　　兰小竹和方若华交换了一个眼色，如果这推断正确，三人上去之后，身份就必然会暴露。

　　“上面确实有人，而且还不少。”

　　程凌宇显得很平静，当先朝着山顶飞去。

　　方若华与兰小竹迅速跟上，三人历时一炷香就来到山顶。

　　这里的景象与想象中存在很大差别，山顶有一颗枯树，树枝上稀疏的残留着一些枯叶，看上去很是普通，也没有发现什么异常之处，但附近却聚集了不少高手。

　　程凌宇扫了一眼四周，一共有八人，全都单独站立，彼此间透着几分防备。

　　八人中，有半数都在三十岁以上，半数在二三十岁之间，一看就不像是新进弟子。

　　方若华对这些人兴趣不大，她在密切留意那颗枯树，寻找这里的不灭魂。

　　“奇怪，看了半天怎么没有看到，明明就在这啊？”

　　方若华体内的不灭魂确定目标就在这，可方若华看了好几遍也没有发现。

　　程凌宇道：“这道不灭魂很奇特，看上去与枯叶差不多。”

　　方若华愕然道：“跟枯叶差不多，我再瞧瞧。”

　　兰小竹似有感触，幽幽道：“百花争春弄，枯叶梦随风。”

　　四周的八人都看着程凌宇三人，对于他们的到来感到新奇却又排斥，不喜欢有人插足，却又觉得彼此在这僵持了太久。

　　“我看到了，那是一只枯叶蝶。”

　　方若华兴奋的大叫，根本无视在场的其他人。

　　程凌宇对于方若华这率直的性格有些无语，轻声道：“那是残梦枯叶蝶，很特殊的一种不灭魂。”

　　方若华蹙眉道：“残梦枯叶蝶，这名字听起来有些伤感啊。”

　　程凌宇叹息道：“残梦枯叶蝶，展翅光阴灭。”

　　这话一出，附近传来一个洪亮的声音。

　　“小子哪来的，见识不错了。”

　　程凌宇扫了四周一眼，淡然道：“陨神岭。”

　　“陨神岭？这下西陨九岭算是凑齐了。”

　　原来这八人分别来自西陨九岭中的其余八岭，都在打这残梦枯叶蝶的主意。

　　“人是凑齐了，可惜他们三个加起来也比不上我们任何一个。”

　　方若华哼道：“吹吧，继续吹，我看你们八个加起来也比不上我师兄一个。”

　　“小丫头很袒护你师兄啊，是不是喜欢他才故意这样说啊？”

　　“轮品貌你们三个都不错，可惜这里比的是实力，比的是拳头。你们都属于中看不中用的类型，还是快快下去吧。”

　　调侃的语调透着几分轻蔑，在场八人确实没有将三人看在眼中。

　　方若华瞪着这些人，有些恼怒，但却没有丝毫退缩。

　　“崇拜也是喜欢的一种，鄙视属于讨厌的范畴。我鄙视你们，为你们的自大狂妄而无知感到可悲。”

　　“小丫头胆子不小啊，要不是看你小脸蛋长的好看，落日城又男多女少，我把你打成猪头。”

　　“想打我，有问过我师兄吗？”

　　方若华嘴角微翘，一副挑衅的模样，丝毫也不惧怕。

　　程凌宇看着枯树上的某个位置，根本不理会方若华与这些人的斗嘴。

　　一片枯黄的叶子上，有一个透明虚幻，几乎看不见的浅色淡影，那就是残梦枯叶蝶。

　　没有丝毫波动，但却释放出让不灭魂都为之躁动的气息，沉寂如水，默然不动。

　　程凌宇凝神关注，体内的真元慢慢散去，整个人仿佛瞬间消失不见了。

　　那一刻，程凌宇的眼中涌现出一颗颗青竹，上面布满了泪痕，一片片竹叶在轻轻晃动，有着说不出的灵动。

　　枯树上，虚幻的残梦枯叶蝶似乎有所察觉，变得清晰起来，这让四周与方若华斗嘴的八人都有所察觉。

　　“注意，这小子有点古怪，对于体内真元的收敛已经达到了一个惊人的地步。”

　　八人看着程凌宇，原本的轻蔑之心有所减弱。

　　“陨神岭弟子稀少，看这小子的模样应该是新进弟子，似乎还有两下子。”

　　方若华讥讽道：“我师兄那两下子比起你们的一下子可厉害多了。”

　　“臭丫头，你皮痒了是不，信不信我一脚把你踢下去。”

　　“有种你来啊，我就站在这！”

　　方若华态度嚣张，一副天不怕地不怕的模样。

　　兰小竹笑而不语，她明白方若华是想故意激怒这些人逼他们先动手，那样程凌宇还击就占了一个“理”字。

　　从目前现场的情况来看，这八人绝不会轻易放手，如何打发他们，将是接下来的首要任务。

　　程凌宇借助梦幻魔瞳，已经与残梦枯叶蝶建起了某种联系，虽然只是最简单的一种，却也让附近的八人感到惊讶与不妙。

　　“你以为是女人，我就不敢打你啊？”

　　有人顺势而上，以此为契机，要阻止程凌宇的行动，不想他把便宜占了。

　　方若华冷笑道：“你要不怕后悔，就来试一下。”

　　一个黄衫男子狂笑道：“小丫头，你真以为我们是吓大啊？”

　　迈步而出，黄衫男子周身气流鼓动，一闪一闪的赤红色光芒引动时空，让虚空都随之起伏。

　　这种波动由弱转强，直接影响了程凌宇与残梦枯叶蝶之间的交流。

　　方若华眼眉一挑，竟弹射而起，发起了主动进攻。

　　一只巨鹰虚空显化，释放出可怕的气势，瞬间锁定黄衫男子，让他脸上露出了一丝异色。

　　“先天不灭魂，不错啊，小丫头，可惜你境界太低了。”

　　右手随意一拍，一道旋转的掌影吞噬四方，汇聚无数魂灵，形成一道巨蛇，耸立在虚空中。

　　这是魂武七重通灵阶段的运用，可以随意驾驭一般的魂灵，特别是在聚魂谷这种地方。

　　虽然单一的魂灵无法与不灭魂相比，但数量众多的魂灵融合起来，威力也是相当惊人的。

　　当然，不灭魂也有优势，可以不受黄衫男子的掌握。

　　一般来说，魂武六重以下的修士，特别是魂武三重、魂武四重、魂武五重的修士，如果融合的只是普通的魂灵，一旦遇上魂武七重通灵境界的高手，交战时自身融合的魂灵会受对方影响与左右，那对交战是极其不利的。


第188章 魔鬼

　　方若华长啸震天，身后的巨鹰展翅挥爪，朝着黄衫男子后方的巨蛇冲去。

　　鹰与蛇天生就是敌对的，双方展开了殊死搏斗，轻易就搅动了时空，引发了可怕的爆炸。

　　方若华身法如电，并没有因为对方是魂武巅峰高手而有丝毫退缩，反而展开凶猛的进攻。

　　“小丫头有点胆色啊，可惜修为太弱了。”

　　黄衫男子傲然一笑，身体迎了上来，双手翻转交错，掌心光华乱射，轻易就把方若华的攻击撕碎了。

　　“六翼横空！”

　　方若华发起了最强攻击，背后的巨鹰展开了三对翅膀，绞碎片片虚空，释放出一股锐不可当的气势。

　　黄衫男子露出一丝严肃之色，双手快速翻转，一道道魂灵化为了魂火，在他面前形成了一个火焰漩涡。

　　身后，巨蛇变成了火蛇，化出三颗透露，朝着那巨鹰冲去。

　　轰隆隆的巨响伴随着光芒的洒落，双方的这一击，方若华竟然占据了上风。

　　“有点能耐啊，可惜境界还不够。”

　　黄衫男子一闪而退，避开了爆炸区域，双手缓缓举起，四周的虚空出现了海浪般的汹涌，一道道魂灵化为魂火，铺天盖地，涉及整个时空。

　　方若华感觉到了危机，身后的巨鹰在迅速放大，试图抗衡这一击。

　　“何谓通灵，魂武七重，这不是你魂武五重可以抵挡的。”

　　黄衫男子双手在头上猛然击掌，附近的时空都在抖动，击掌产生的震荡波让虚空出现了扭曲，一股波动的空间浪潮涌向方若华，直接把她震飞了。

　　附近，兰小竹也受到了不小的波动，被弹飞数百丈。

　　程凌宇适时回头，平静的脸上露出一丝淡漠，身体虚空一闪，就接住了受伤的方若华。

　　飘然落地，程凌宇松开方若华，眼神平静的扫过在场之人，问道：“你们在这呆了不少时间吧？”

　　黄衫男子道：“长的有几十年来，短的也有好几年了，你问这个干嘛？”

　　“我觉得你们该走了，没必要再等下去了。”

　　“为什么，就因为你来了？”

　　程凌宇笑道：“聪明，就因为我来了，所以你们该走了。你们等了这么多年，连最终会等来什么都不知道，这不是很可悲吗？”

　　“小子，你才区区魂武四重，就敢说这话，你不怕风大闪了舌头吗？”

　　程凌宇道：“我们初次见面，并无恩怨，我不想做得太过分了。你们走吧。”

　　迈步而出，程凌宇朝着黄衫男子走去，脚下一道道光芒快速聚合，一个个阵法在翻滚变化，构建出一个特殊的防御，笼罩在程凌宇身上。

　　黄衫男子惊讶道：“阵法？不错啊，才魂武四重就开始研究了，你不觉得太早了吗？”

　　一般而言，进入血武境界之后，修士才会专门化时间研究铭纹刻阵之术，这是每一个血武境界的修士所必须经历的。

　　“我刚学的时候，才真武四重，如今也有大半年了。”

　　程凌宇随口回答，就像是老朋友在聊天。

　　“才学了大半年就用来对付我，你是自负过头了，还是瞧不起我啊？”

　　黄衫男子有些恼怒，其他人则发出了嘲笑。

　　兰小竹回到方若华身旁，两女看着虚幻迷离，光环缭绕的程凌宇，嘴角露出了期待的微笑。

　　“一个人要取得别的尊重，是需要用实力说话的。我在这与你们说上半天，你们也不会尊重我，何必浪费口舌呢？”

　　程凌宇前行的步伐并不快，但是在快要临近黄衫男子时，脚下的岩石出现了崩裂、粉碎的迹象，那是超重力场达到十分强悍的程度所产生的自然现象。

　　黄衫男子身为魂武巅峰境界，立时察觉到了不妙，眼神惊疑不定的看着出凌宇，但却竟然看不透他。

　　“小子，再往前走可就是危险距离了，我劝你还是好好想一想。”

　　程凌宇很随意的笑了笑，那份平静让黄衫男子有些气恼，感觉被人无视了。

　　“狂妄，看我……咦……不对……你……”

　　黄衫男子身体一震，一股可怕的重压瞬间笼罩在他身上，让他几乎跌倒。

　　“超重力场，你竟然……啊……可恶！”

　　黄衫男子猛然一颤，口中鲜血飞溅，双脚开始打颤。

　　程凌宇淡漠一笑，保持着缓慢向前的步伐。

　　随着脚步的临近，黄衫男子眼神透射出了仇恨的目光，身上的衣物被瞬间震碎，全身血管爆裂，那是超重力场造成的伤害。

　　“啊，不！”

　　怒吼声中，黄衫男子全身经脉断裂，骨骼爆响，整个人不甘的趴在地上，口中怒吼狂叫，充满了羞辱有疯狂。

　　“什么情况，这是怎么回事？”

　　附近的七位魂武巅峰高手一个个骇然色变，全都惊呆了。

　　程凌宇从黄衫男子身边走过，宛如王者一般，平静而淡漠，眼神中透着一股微笑。

　　“诸位现在离开还不迟，我这速度并不快，可但凡我所走过的地方，都会留下血光。”

　　程凌宇的声音很平静，就像在阐述一件与自己无关的事情。

　　“休要猖狂，你刚才是出其不意，真正动手你也占不到便宜。”

　　程凌宇置若罔闻，就像没有听到，他只是平静的朝着下一个修士走去，不管你做任何反应，他的脚步都不会停下。

　　“臭小子，你当我好欺负啊。”

　　一个修士猛冲而来，双手虚空一划就撕裂了苍穹，掌心汇聚了无数的魂灵，变换着各种形态，宛如神兵利器，朝着程凌宇当头批下。

　　程凌宇视而不见，漠视天下，不急不缓的朝前走去。

　　“可恶，你竟敢无视我的存在，看我一掌劈了你！”

　　那修士狂怒，当头一击又加了几分力道，眨眼就临近程凌宇的头顶，却受到了超重力场的干扰。

　　腾空的身体被重力束缚，刷的一下就拉倒在地，重重的撞击在坚硬的岩石上。

　　下一刻，程凌宇的右脚刚好落下，正踩在那个修士的头上，当即把他的头颅都踩入岩石之中，鲜血很快就染红了地面。

　　“噢耶，师兄太帅了！”

　　方若华大笑，其他人可就笑不出来了。

　　如果说黄衫男子被打了一个出其不意，那么第二个倒下之人则早有提防，可结果并没有什么两样。

　　“小子，你到底想怎样？”

　　第三个修士脸色难看，因为程凌宇正一步步朝着他逼近。

　　众目睽睽之下，他若后退就是示弱，将颜面无存。

　　他若不退，已有前车之鉴，下场估计会很糟糕。

　　程凌宇仿佛幽灵一样，听不到尘世间人类的说话，平静无波的眼神透着淡漠，他在以行动说话。

　　“该死！老子就不信你是铁打的。千魂绝杀！”

　　怒吼声中，第三个修士发起了最强的精神攻击。

　　这是通灵阶段常用的一种手法，在聚魂谷这种地方，效果会格外的好。

　　程凌宇平静的眼神出现了一丝波动，梦幻魔瞳泛起了阵阵涟漪，好似无数时空在交错，眨眼就把对方的千魂绝杀给吞噬了。

　　没有任何异样，一切就像没有发生过，程凌宇的眼神恢复了平静，可第三位修士却差点吓傻了。

　　“啊……为什么……这样？”

　　惊醒之际，程凌宇已经靠近，可怕的超重力场作用在第三位修士身上，直接把他压塌，全身骨骼碎裂，血管爆炸。

　　撕心裂肺的惨叫让人感到害怕，而程凌宇至始至终的平淡与冷漠，也让人震撼极了。

　　“这小子不是人，他就是个魔鬼！”

　　有修士承受不了这种可怕的心灵压力，转身就逃了。

　　这就像是一点火苗，迅速蔓延扩散，眨眼间余下的五位魂武巅峰高手就全都逃跑了。

　　程凌宇停下脚步，看着地上重伤的三人，淡然道：“不信邪的人，迟早都会倒霉。”

　　程凌宇脚尖一点，发出一股震荡波，将三人弹射半空。

　　随后，程凌宇左手一挥，三人便呼啸飞出，落在了数里之外。

　　“师兄太强了。”

　　方若华泡跑到程凌宇面前，一脸的赞美与微笑。

　　程凌宇笑道：“这不是我强，而是铭纹刻阵的玄妙，它能聚合天地万物之力，发挥出超强威力。”

　　兰小竹道：“抓紧时间吧，我们现在可是在飞星岭上，不宜逗留太久了。”

　　程凌宇微微颔首，吩咐两女先退下，他要单独设法夺取残梦枯叶蝶。

　　来到枯树下，程凌宇收敛全身真元，催动梦幻魔瞳，整个人进入了一种奇妙的状态。

　　没有真元的波动，程凌宇的身躯就像是秋后的落叶，透着几分衰败。

　　而梦幻魔瞳又蕴含着万千情梦，万千凄美，将梦幻千泪竹与魔瞳相结合，形成了一种魔幻般的凄美传说。

　　残梦枯叶蝶不同于普通的枯叶蝶，它的双翅一展能让无数美梦化为残梦，枯寂是它的本色。

　　这种特殊的性格与此时的程凌宇很相似，二者间有着诸多共同点，所以产生了共鸣，产生了联系，有了融合的可能性。

　　这就是程凌宇的方式，不能强求，但能寻找到其中的破绽。

　　残梦枯叶蝶很古怪，强势镇压根本不行，唯有巧妙的引导。


第189章 黑魂林

　　山顶，枯树开始发光，一只枯黄的蝴蝶在风中飘摇，透着点点哀伤，切切思量，盘旋在过往的时光。

　　大梦几千秋，今夕在何方，岁月东流逝，枯黄映秋凉。

　　一片片落叶，一道道枯黄，在风中凋谢，在梦中飞扬。

　　程凌宇悬浮而上，周身泛起了玄妙之光，一片片枯叶缠绕在他身上，化为了一道道印记，融入了他的身体。

　　枯树越来越亮，枯叶越落越少，程凌宇悬浮在枯树下，进入了一种奇妙的无梦之状。

　　残梦枯叶蝶进入了程凌宇的脑海深处，那儿隐藏了太多的过往，当枯树的枯叶落光，炙热的光芒照亮了四面八方。

　　那一刻，山峰开始摇晃，大地开始崩塌，枯树燃起了熊熊烈焰，这存在无穷岁月的山峰，连通那颗枯树，慢慢的消失了。

　　方若华与兰小竹早已退到远处，眼神惊疑的看着山顶那个漂浮发光的身体，不明白他是怎么办到的。

　　聚魂谷在震荡，这里的情况被魂灵传向远方，余下的三道不灭魂发出了探测，想要搞明白这地方到底怎么了？

　　飞星岭的聚魂谷，残梦枯叶蝶最是强大，它一旦消失，聚魂谷将产生新的霸主，那又是一番争抢。

　　程凌宇在枯树燃烧殆尽之后，缓缓从半空落下，周身光芒在快速减退，到了临近地面时，他已经睁开了双眼。

　　这一刻，程凌宇的眼中出现了一丝枯黄，但下一瞬间就消失了。

　　两女迅速赶到程凌宇身旁，脸上满是微笑。

　　“恭喜师兄，顺利成功。”

　　方若华笑得灿烂极了，英姿勃发的她有着兰小竹所无法比拟的一面。

　　“先换个地方吧，这儿动静弄得太大了。”

　　程凌宇采纳了兰小竹的建议，三人迅速离开。

　　半个时辰后，三人出现在了数百里外。

　　程凌宇祭出引魂幡，开始捉拿魂灵了。

　　因为受到引魂幡的吸引，整个聚魂谷八层以上的魂灵都朝着这边汇聚。

　　程凌宇专挑指定目标下手，但却有了节制。

　　飞星岭的聚魂谷中有十五种魂灵是落日城发布的长期任务中的目标，程凌宇这一次运用引魂幡仅仅收取了三分之一的数量，并没有引发聚魂棺的出现。

　　引魂幡是中品灵器，收取普通的魂灵速度极快，这就给程凌宇节省了不少时间。

　　“走吧，有人来了。”

　　程凌宇带着两女转移了方向，避开与其他人见面。

　　“飞星岭之行顺利圆满，接下来我们去哪？”

　　方若华看着出凌宇，明媚的双眼透着几分笑意。

　　兰小竹道：“此地剩下的三道不灭魂全都是不灭兽魂，不适合若华妹妹，我们最好尽快离去。”

　　程凌宇道：“飞星岭有一处上古遗迹就位于聚魂谷附近，我们去瞧瞧吧。”

　　方若华道：“飞星岭有三处上古遗迹，除了飞星石外，其余两处全都是凶险之地。以我们的身份与实力，不太适合吧？”

　　程凌宇笑道：“难得有机会来一趟，错过了就会等很久。”

　　三人悄然离开了聚魂谷，然后赶往飞星岭的一处上古遗迹。

　　这处遗迹位于飞星第八宫与第九宫之间，在一片原始森林之中。

　　程凌宇站在森林外，取出地图仔细研究。

　　“这是黑魂林，地图上有标注，要想穿过这片黑魂林，估计危险重重。”

　　方若华皱眉道：“没看出什么不对劲啊，我的不灭魂也没有感应到什么。”

　　兰小竹道：“这上古遗迹与危险区域重叠，黑魂林肯定有其独特之处。”

　　程凌宇道：“小心一点，应该可以应付。”

　　两女对于黑魂林没有反应，可程凌宇却能感应到这片森林的某种波动。

　　为了安全，程凌宇左手牵着兰小竹，右手牵着方若华，悄无声息的飞行在树林中。

　　西陨神山巨大无比，常见的树木很少，大多是一些巨大的古树，或是一些粗长的藤条与奇花。

　　兰小竹显得很沉静，方若华则完全是另一种性格。

　　握着程凌宇的手，方若华俏脸微红，但眉宇间却透着几分兴奋与喜悦。

　　程凌宇留意着前方，方若华与兰小竹则留意着两边的情况。

　　黑魂林很幽静，百丈高的巨树多不胜数，一些藤条闪耀着金光，缠绕在古树上，结出各种果实。

　　程凌宇前行的速度并不快，呼呼的风声宛如故人在清唱，悠扬、凄凉，营造出一种淡淡的哀伤。

　　方若华因为性格的关系，并没有觉察，可兰小竹却察觉到了。

　　“凌宇，这里有些古怪。”

　　程凌宇脸色沉默，低声道：“我知道，不要说话，不要多想，保持平静的心情，不要受到外物得而影响。”

　　黑魂林与一般的森林不同，三人一路上没有看到任何妖兽巨禽，但却感觉到了一种阴暗、荒凉、孤寂的味道。

　　突然，程凌宇停下脚步，眼神古怪的看着前方。

　　茂密的森林中，一颗高达千丈的巨树宛如一把巨伞耸立在前方，树干上落座了一座古堡，看上去怪异极了。

　　这颗参天巨树气势无双，宛如王者一般傲视天下。

　　方若华好奇道：“到了？”

　　程凌宇低声道：“不要说话。”

　　巨树四周，一定范围内看不到任何树木，被自然隔开了。

　　三人停在五里之外，依旧可以看到巨大的树干，直径至少有数十丈大。

　　树皮如龙鳞卷起，有着古老的纹路，树干中间部分露出了一张巨大的脸庞，栩栩如生，看上去怪异极了。

　　兰小竹看到这一幕，皱眉道：“我感觉到了危险，这处上古遗迹很邪门。”

　　程凌宇凝视着那张脸庞，发现它正看着自己，一双眼睛如漩涡般深邃莫测，透着某种震慑。

　　巨树枝繁叶茂，上面坐落着一座古堡，体型约有百丈大小，古老而残破，似乎历经了无数风霜。

　　古堡就像一顶桂冠戴在巨树的头上，释放出一种说不出的味道。

　　程凌宇微微抬头，凝视着那座古堡，梦幻魔瞳之中映射出另一幅景象。

　　古堡四周有肉眼看不见的万千线条，从横交错化为一道道环状，上下左右旋转，保护着古堡。

　　“奇怪，天色怎么变了？”

　　方若华突如其来的声音引起了程凌宇的注意，他环顾四周，震惊的发现整片树林涌现出了黑色，天空依旧明亮，但地面与树木变得漆黑如墨，黑白分明了。

　　兰小竹道：“这应该就是黑魂林的异象，就不知道接下来会怎样？”

　　方若华四下打量，突然发现每一颗巨树的树干上都出现了一张脸庞，凶神恶煞，就像鬼脸一样，挂着生动的表情与诡笑，那眼睛漆黑诡秘，像是无底深渊。

　　“师兄，这……这……”

　　方若华脸色惊变，十八岁的她对于这等诡秘场景还是感到有些害怕。

　　程凌宇没有说话，梦幻魔瞳扫过脚下的一颗颗巨树，发现它们的树干上出现了一个个黑色漩涡，正是方若华看到的一张张脸孔。

　　这些黑色漩涡变化莫测，释放出一种奇怪的波动，宛如云雾般扩散四周。

　　整个黑魂林都阴暗下来，唯有那颗千丈巨树依旧夺目，那座古堡威严耸立，释放出古老不朽的气息。

　　丝丝黑雾涌向兰小竹与方若华，她们都小心谨慎的撑开防御气罩，谁想那黑雾甚是诡异，竟然穿透了她们的防御，让她们感到头昏脑胀，全身发软。

　　“师兄，我好累啊，想睡觉。”

　　方若华就像是喝醉了酒一样，红红的脸蛋迷人极了。

　　兰小竹也身体摇晃，精神变得萎靡，有种昏昏欲睡，浑身乏力之感。

　　“这……这……黑雾……有……毒……”

　　程凌宇眼神微变，两女都是魂武五重境界，修炼到这种层次的修士，一般的毒雾根本伤害不了她们，而这里的黑雾却让她们没有丝毫抵抗能力，可见则黑魂林着实有些可怕。

　　程凌宇被黑雾包裹着，身体表面毛孔大张，丝丝黑雾涌入他的体内，部分被血肉吸收，大部分进入了神秘空间之中。

　　程凌宇仔细体会，感觉身体出现了轻微的酥麻之感，但很快就消失了。

　　这说明黑雾确实有毒，但程凌宇的体质很特殊，毒雾对他不起作用，反而被他吸收了。

　　程凌宇催动真元注入两女体内，他的真元就像是解药一般，很快就驱散了两女体会的毒气，让她们恢复了正常。

　　“好了，真奇妙，师兄你是怎么做到的？”

　　方若华诧异极了，妙目如水的看着他。

　　“我曾服用过很多灵药，身体对于毒雾有抗性。”

　　程凌宇的解释半真半假，他确实服用了至少几十株灵药，但这并非真正原因。

　　兰小竹问道：“接下来你想怎么办，去那古堡一探？”

　　程凌宇确实很想孤身一人去探一探，可此地危险，他不能把两女留下，但带着两女又很麻烦。

　　“先过去瞧瞧再说，走吧。”

　　飞身而起，三人手牵手朝着古堡飞去。

　　五里之遥片刻即到，三人来到那颗千丈巨树前，感觉到了一种可怕的危险。

　　程凌宇握紧两女的小手，将她们拉至身后，自己在前缓缓靠拢。


第190章 尝试

　　程凌宇周身涌现出了一道弧形的光罩，表面有万千线条纵横交错，构成了一张网。

　　两女都有些紧张，密切留意着四周的情况。

　　程凌宇缓缓移动脚步，弧形的光罩延伸至十丈外，仿佛无形的触手，探索着周边的情况。

　　突然，一道闪电划过，震碎了程凌宇身外的弧形气罩，阻止了他前进的脚步。

　　程凌宇凝视着百丈外的巨树，但见古朴苍老的树干表面出现了丝丝光华，宛如闪电在流动，一些肉眼看不见的透明线条逐渐显化出来，构成了一种网状的特殊防御系统。

　　“这是什么？”

　　方若华一脸惊容，兰小竹也骇然变色。

　　程凌宇脸色凝重，轻声道：“这些纵横交错的线条构成了一种防御体系，蕴含着闪电的力量，极其可怕，暗合某种玄奥的阵法，一般人根本看不出来，也破解不了。”

　　“师兄能破解这种防御体系吗？”

　　程凌宇迟疑道：“这个需要尝试之后才知道，现在你们先退后百丈，我来试一下。”

　　“师兄小心点。”

　　方若华拉着兰小竹迅速退后，满脸关怀的看着他。

　　程凌宇催动阵法，运用天灵图所记载的各种破阵之术，结合玄妙无双的起源之术，开始破阵了。

　　这种破阵无需身体直接接触，而是利用真元在身外变化成各种形态，寻找巨树防御体系的漏洞。

　　这是阵法方面的一种运用，属于文斗，可危险丝毫不比武斗弱。

　　程凌宇构建的阵法有多重，攻防兼备，在靠近巨树时引发了可怕的波动，一道道闪电呼啸而至，幻化成一尊人形异灵，顷刻间就将程凌宇的三十六重阵法全部击碎了。

　　程凌宇一闪而退，脸上露出了惊容，这巨树主干上的防御也太可怕了，即便是血武境界的高手，也经不起那人形闪电的一击。

　　看着那颗巨树，程凌宇脑海中思索着对策，万千念头在快速闪过，天灵图在他心中逐渐显露。

　　“再试一次。”

　　程凌宇转变了战术，身外的阵法变幻莫测，就像无数漩涡在重组，迂回旋转，来去伸缩。

　　巨树的防御体系有着一定的空间限制，只要不越过那个界限，它就不会显露。

　　程凌宇站在临界点的位置上，身外的光华在高速转动，四十八重阵法构成了一种迂回防御体系，展开了二次探索。

　　当程凌宇迈出脚步，巨树的防御体系自动显化，一道道闪电快得让人看不清楚，华为人形异灵，夹着毁灭山河之力，作用在程凌宇身上。

　　届时，程凌宇周身光华大作，四十八重阵法被瞬间激活，那些闪电摧枯拉朽，直接入侵程凌宇的防御，眼看就要击中他的身体，却又峰回路转，被回旋的阵法反弹而出。

　　随后，那些闪电在迂回阵法之中来回转动，可怕的锐气被一次次磨去棱角，化为了一个个闪电光球。

　　两女看到这一幕，紧张的心情才稍稍放松。

　　下一刻，程凌宇继续快速转变阵法，越来越多的闪电光球汇聚在他身外，随时都可能发生爆炸。

　　程凌宇眼中闪过一丝炙热，一边全力运转复合阵法，抵御巨树防御体系发出了可怕闪电，一边开启身体内部的防御光罩，让那一颗颗闪电光球涌向他的身体。

　　这一幕可把方若华吓坏了，若不是兰小竹拉着她，估计她直接就冲过去。

　　“别冲动，他若没有把握不会这样做。”

　　兰小竹实际上也有些担忧，但她相信程凌宇，所以比方若华冷静。

　　程凌宇在开启防御光罩时就运转了奔雷掌，结合特殊体质，可以吸纳闪电之力。

　　这一点，当初在云阳城里彩云就已经证实了，还用雷电之力淬炼程凌宇的身体，形成了神秘空间中的第四颗星。

　　如今，这巨树之上的人形闪电可怕无比，对于一般人来说这是毁灭的神兵，但对于程凌宇而言却是大补圣品。

　　方若华愕然的看着那一颗颗闪电光球进入程凌宇的身体，完全搞不懂这是怎么回事。

　　“兰姐姐，师兄他……他……能吞噬闪电之力？”

　　兰小竹低吟道：“他的体质很特别，不能用常理去判断。”

　　巨树跟前，程凌宇吸取闪电光球的速度由慢而快，这让他下意识的又朝前迈出了一步，引发了巨树防御体系更加猛烈的攻击。

　　程凌宇身体摇晃，身外的四十八重阵法差点被直接轰碎，这让他脸色惊变，迅速又融入了六重阵法进去，这才勉强维持住局面。

　　因为攻击变猛，人形闪电的威力也增加了许多，导致闪电光球的数量在明显提升，使得程凌宇更方便，更快捷的融合闪电之力。

　　五十四重阵法融会贯通，那绝对不轻松。

　　程凌宇即便精通天灵图，但因为修为境界的缘故，也只能运用天灵图前三重的各种阵法之术。

　　从目前的情况来看，要想靠近树干，估计仅凭五十四重阵法融合还不够。

　　程凌宇的策略很不错，多重阵法融合叠加，集防御、转化、吸纳于一体，形成一个完整的体系，以便他窃取闪电之力，用来提升自己的实力。

　　虽然这种闪电之力被神秘空间的金字塔所吸取，他的身肉仅仅吸纳不到百分之一。

　　但是程凌宇知道，这种厚积薄发将在未来逐渐显化。

　　更重要的一点是，他可以在窃取闪电的同时靠近巨树，有望飞上树梢，进入那座神秘的古堡。

　　这是飞星岭的上古遗迹，至少都有数万年的历史，没人说得清古堡中到底隐藏着何等绝密。

　　集中精神，程凌宇全力抵御，这是抗衡巨树防御体系的一种方式，他正在快速适应。

　　当程凌宇迈出第三步时，闪电的攻击更加强烈，震得他身体摇晃，他整个人都被闪电所淹没，远看就像是一个闪电光球，将他禁锢在那里。

　　方若华惊骇道：“这也太可怕的，如果贸然靠近，估计连怎么死的都不会知道。”

　　兰小竹道：“这处上古遗迹也不知道是否有人进去，但从目前的情况来看，我估计血武境界的高手都不一定进得去。”

　　恐怖的闪电化为了雷海，程凌宇置身其中，通体缠绕着电芒，缓缓迈出了第四步。

　　这一次，闪电的攻击并没有明显变化，这让程凌宇感到愕然，在适应了片刻后，他又迈出了第五步，结果还是一样。

　　接下来，程凌宇一步步往前走，直到跨出第十一步时，闪电的威力才突然变猛，又上升了一个阶段。

　　“原来有区域划分，这应该是第三重了。”

　　程凌宇若有所悟，身外的阵法在剧烈的颤抖，几乎承受不住。

　　程凌宇迅速调整，又构建出两重阵法，达到了五十六重阵法融合叠加，这才抵挡住第三重闪电区域的进攻。

　　这儿的闪电之力浓郁无比，都快化为液体变成雷海了。

　　程凌宇体内的神秘空间就像是无底洞，源源不断的吞噬着闪电之力，驱使他继续往前冲。

　　不一会，程凌宇进入了第四重闪电区域，那里的闪电除了人形外，还有各种兽类形状，或是闪电符文。

　　程凌宇面临着前所未有的重压，距离巨树还有五十丈距离，但这已经是他的极限了，因为他已经将身外的阵法从五十六重提升到了六十重，达到了魂武四重境界所能运用的极限。

　　各种闪电蕴含着灭世神威，经过阵法的重重转化，变成了雷电之液，几乎将他整个人都淹没。

　　程凌宇呆在那个区域里尽情的吞噬与吸收，身心皆承受着莫大的压力，这对他来说也是一种磨砺。

　　半晌，程凌宇抬头看着上方，古堡就位于树梢之上，距离地面有千丈之高。

　　程凌宇试着朝上飞去，发现身体承受着可怕的重力束缚，才飞到立地数十丈高度，就开始坠落。

　　程凌宇不死心，尝试了好几次，最高能飞到百丈高空，但因为重力束缚，始终要坠落。

　　沉思了片刻，程凌宇在脚下构建了一个特殊阵法，将地玄引颠倒方向，以减轻这里的重力束缚。

　　“遁天翼！”

　　程凌宇背上突然出现了一对光翼，那是天圣殿的无上神通遁天翼，修炼到大乘境界可以横渡虚空。

　　挥舞着光翼，程凌宇弹射腾空，速度快若流光，眨眼就冲上五百丈高空。

　　“师兄飞起来了，他能成功吗？”

　　方若华兴奋极了，兰小竹却充满了担忧。

　　结果一如兰小竹担忧的那样，程凌宇的第一次冲击失败了，仅仅飞上七百丈高空，就被重力束缚给逼落。

　　程凌宇并不气馁，他在仔细寻找原因，推算成功的可能性。

　　片刻后，程凌宇又开始了第二次冲击，顺利飞上了八百丈高空，但还是失败了。

　　越是靠近古堡，重力束缚越重，那儿的时空波动异常，轻易很难越过。

　　程凌宇展开了第三次，第四次，第五次冲击，距离古堡越来越近，但始终无法突破。

　　连续五次冲击，虽然没有成功，但却让程凌宇的遁天翼精进了许多。

　　“这样冲不上去，需得想个办法才行。”


第191章 飞虹

　　程凌宇推算了许久，若继续这样冲击，成功率很低，他打算借助飞行灵器云之舟，在关键时刻突破重力束缚。

　　拿定了主意，程凌宇开始了第六次尝试。

　　这一次他飞上了九百五十丈高空，距离那古堡已经不足一百丈，遁天翼全力挥舞，却抵挡不住重力束缚。

　　关键时刻，程凌宇祭出云之舟，利用灵器的破空之力，强行冲开一条缝隙，载着他冲上了半空，停留在了古堡上方。

　　居高临下，程凌宇站在云之舟上，凝视着两百丈外的古堡，它四周遍布纵横交错的透明线条，此刻正在逐渐显化，蕴含着雷霆之力，发出震天轰鸣，想要毁灭这个世界。

　　程凌宇身外六十重阵法融合叠加，巧妙的化解并转化雷霆之力，变成金灿灿的液体，钻入了他的体内。

　　巨树蕴含闪电，古堡蕴含雷霆，二者完美和谐，构成了雷电之力。

　　程凌宇小心翼翼的朝着古堡大门处飞去，天上雷霆显化，发出了灭世神威，但却被程凌宇的天灵阵法抵挡住了。

　　刚开始，程凌宇还不觉得艰辛，可是当他快要靠近古堡时，成片的雷霆从天而降，化为了各种神链符印，缠绕在他身上，想要将他撕碎毁灭。

　　程凌宇心神大震，脑海中的神秘小草微微摇晃，先画出了方天宝印。

　　程凌宇立时醒悟，祭出方天宝印，悬浮在头顶上方，抵挡住了雷霆之威。

　　方天宝印垂下丝丝光芒，形成一个保护区域，包裹着程凌宇的身体。

　　这一幕，地面的方若华与兰小竹根本就看不清，她们只能看到程凌宇被雷霆淹没，那儿电光炽烈，根本看不到人影。

　　好在有一团光芒在一直移动，两女明白那就是程凌宇，心中略感安慰。

　　在方天宝印的保护下，程凌宇快速冲向古堡大门，巍峨的石门上雕刻着凶兽的塑像，释放出一种凶猛可怕的气息。

　　程凌宇没有鲁莽，停在了古堡门外，看着那紧闭的石门，感到头顶的方天宝印在轻轻震动，竟然对这古堡有着明显的反应。

　　近距离观察，程凌宇发现古堡很陈旧，有着明显的破损，透着几分衰败与落寞。

　　古堡的大门上有“飞虹”二字，程凌宇估计应该是这座古堡的名字。

　　当程凌宇朝着石门靠近，恐怖的雷霆神威震得他剧烈摇晃，若不是有方天宝印的保护，程凌宇估计自己早就已经死了。

　　方天宝印很神秘，四四方方有六个面，此时朝上的一个面清晰显化出一副图灵，不仅抵御住了雷霆神威，还在源源不断的吞噬雷霆之力，垂下万道雷芒，有效抵御了雷霆的侵袭。

　　程凌宇站在石门外，迟疑了好一会，这才伸手朝着石门推去。

　　当程凌宇的双手触碰到石门之际，一股恐怖的雷霆之力作用在程凌宇身上，化为两条雷蛇缠绕着他的双臂，想要撕碎他的身体。

　　那一刻，程凌宇体内神秘空间中的金字塔微微一震，释放出一股恐怖的气息，瞬间压下了那股雷霆神威，并吞噬了两条雷蛇。

　　程凌宇身体摇晃，用力的推开石门，吱吱的声音古老而沧桑，透着悠远的气息。

　　随着石门的开启，一个未知的世界展现在程凌宇的眼底，历经岁月沧桑，尘封无穷光阴的上古遗迹在这一刻揭开了神秘面纱。

　　石门很沉重，推开之后是一个奇异的世界，地面涌现出一朵朵金莲，看似虚幻但却真实，分布在道路两边。

　　这些金莲闪烁着光芒，彼此之间有连接着一道道金线，在地面上形成神秘而复杂的阵法。

　　程凌宇头上的方天宝印在快速旋转，六个面同时闪耀着光华，释放出一种奇特的探测波，让原本虚幻而不显化的金线清晰呈现在程凌宇的眼中。

　　对于程凌宇而言，若不是方天宝印让这些金线显现，他的梦幻魔瞳也能看得出来，只是可能没有那么全面。

　　金莲的气息很古老，并非灵药，而是一种特殊的法宝，构建成了第二道立体防御，要想进去也并不容易。

　　程凌宇在观察，头上的方天宝印却释放出绚丽的六色奇光，在程凌宇脚下化为了一个六彩云盘，托着他缓缓飞了进去。

　　一路上，一朵朵金莲在绽放，看上去虚幻如梦，但却释放出可怕的波动。

　　方天宝印发出了玄妙的音律，通体闪烁着六色奇光，一直在震动旋转，与金莲发出的攻击展开了激烈的碰撞。

　　这是方天宝印在自动复苏，也是程凌宇得到方天宝印后，第一次主动以它进行防御，这完全不受程凌宇掌握。

　　前行中，程凌宇密切留意着古堡内的情况，却并没有发现头上的方天宝印正发生着变化。

　　通体闪光的方天宝印，每一个面上都显化出灵图，并释放出一个虚拟的世界，若隐若现，无比玄妙。

　　这六个虚拟的世界无声无息，但却有无数画面在闪烁。

　　程凌宇把心思都放在了古堡上，反而没有觉察到自身的变化。

　　古堡很大，道路两旁的金莲一直延伸数十丈，直达第二道石门外。

　　这一处的石门明显比外面的石门小了一号，门上刻着日月星辰的图案，古老而沧桑。

　　程凌宇留意到地面有尘埃，似乎无穷岁月以来，都没有人开启过它。

　　站在石门前，程凌宇的心跳不知为何突然加快，仿佛这道石门之后，一切秘密都将解开。

　　深吸一口气，程凌宇平复了一下心跳，但却效果不佳。

　　沉吟了片刻后，程凌宇缓缓伸出双手，头上的方天宝印垂下六色奇光，覆盖在他的双臂之上。

　　轻微的接触，引发了惊涛骇浪。

　　程凌宇的双手虽然缠绕着六色奇光，但在触碰到那道石门时，依旧被瞬间弹开，口中鲜血飞溅，当场重伤。

　　程凌宇咒骂一声，想不到这古堡如此可怕，有方天宝印防护，他都未能逃脱重伤的下场。

　　摇晃着起身，程凌宇取出一把丹药直接吞下，眼神惊骇的看着那道石门，心情有些复杂。

　　石门上，日月星辰在闪耀，释放出璀璨无比的光芒，几乎要压下方天宝印的光华，将附近照得雪亮。

　　程凌宇剑眉微皱，心里在细细思量，要如何才能打开这道石门呢？

　　缓步上前，程凌宇眼底闪过一丝奇光，临近石门之际手中突然多了一只泥碗，正是那天河聚星碗。

　　程凌宇将碗口对准石门，双臂镀上了六色奇光，手掌重叠压在碗底之上，避免了身体与石门直接接触。

　　当天河聚星碗与石门触碰时，这只泥碗出现了剧烈的震动，通体释放出璀璨的光芒。

　　石门之上，日月星辰的光华疯狂的朝着碗口涌去，被天河聚星碗直接吞噬。

　　程凌宇将力量作用在碗底上，杜绝了石门上那可怕的侵蚀之力，缓缓把石门推开了。

　　一道刺目的强光从石门缝隙中射出，照亮了整个世界，带来了无限光明，逼得程凌宇闭上眼睛。

　　石门很沉重，程凌宇吃力的将其推开，双眼慢慢睁开了一条缝，努力想要适应这种光线。

　　一开始还有些不习惯，但很快古堡中的光芒就暗淡了不少。

　　程凌宇站在门口，眼前是一个宏伟的大殿，金色的柱头横七竖八，一些巨大的石像倒塌破损，景象十分凄凉。

　　这儿像是经历了一场惊世大战，在那遥远的过往。

　　地面布满了尘埃，那些倒塌的柱头与石像表面都铭刻着玄奥的纹路，释放出微弱的光芒。

　　程凌宇张望了片刻，见殿内一片死寂，这才小心翼翼的越过那道石门。

　　进入大殿之后，程凌宇环顾四周，大殿损毁严重，十六根柱子就有十根都断了，还有许多古怪的石像也全都残破。

　　看了一圈，程凌宇的目光停留在了一处角落，那儿有一团异样的光芒，永恒璀璨，释放出神秘的气息。

　　程凌宇显得很小心，做好了最好的防御，这才缓缓朝着那个角落靠近。

　　那儿有倒塌的石像，正好遮挡住了光芒的源头。

　　程凌宇心神绷紧，这个地方太过安静，让他觉得浑身不舒服。

　　绕过石像，程凌宇看到了光芒的来源，一把淡红色的断剑离地三寸悬浮不动，剑柄很纤细，剑刃长约三寸，断口很整齐，释放出红色的光芒，静静地躺在那。

　　方天宝印快速转动，垂下六色光华，释放出一种警告的信息，提醒程凌宇不要轻举妄动。

　　受到方天宝印的提醒，程凌宇没有贸然上前，而是绕过这把断剑，小心翼翼的在大殿中走动。

　　突然，程凌宇踩到了一根枯骨，上面有符文闪烁，但似乎经历了太长的岁月，被程凌宇一踩就破碎了。

　　片刻后，程凌宇又发现了一件兵器，上面布满了灵纹，被程凌宇拾起之后就快速风化了。

　　“这是……绝……绝品灵器？”

　　程凌宇惊骇极了，一把绝品灵器都风化了，这得多久的岁月啊？

　　继续观察，程凌宇发现了当年留下的一些打斗痕迹，岁月淹没了很多秘密，留下了一地的残兵利刃，全都化成了粉末。


第192章 百里惊风

　　转了一圈，程凌宇终于发现了一块石碑，上门刻着“飞虹殿”三个字，下面似乎还有字迹，但却早已看不清。

　　“这样一座古堡，连绝品灵器都风化了，为何外面的防御还这么强大呢？”

　　程凌宇觉得意外，这里明显发生了惨烈的交战，难不成当年在这大殿之中交手的双方同归于尽了？

　　若不是这样，为何外面的防御依旧强大，而殿内却残破不堪，没有任何防御了？

　　抬头，程凌宇看着古堡顶部，俊美的脸上露出了震惊之色，刚刚的推断被他全部推翻了。

　　大殿看似平静，实际上秘密都在上面。

　　程凌宇走了一圈，除了那把断剑外，地面上并没有其他东西值得关注。

　　与地面残破景象相比，古堡顶部的情况完全不同，一团变幻不定的光云时隐时现，上门盘坐着一道薄如蝉翼的身影，释放出不朽的气息。

　　那身影很诡异，明明薄得像张纸，但看上去却三维立体，清晰动人。

　　从身影的外形来看，那是一个青衣女子，面容有些朦胧，身上有一股飘逸灵动之风，仿佛看透了世间万物，不把苍生看在眼中。

　　那是一种气度，唯我独尊，天下臣服。

　　程凌宇看到那道身影时，头上的方天宝印明显加快了旋转速度，仿佛天都要塌下来似的，压得程凌宇几乎抬不起头。

　　这是一种很微妙的心灵感应，源于那道身影，她虽然飘逸朦胧，但却压得方天宝印都在急剧颤抖。

　　“好可怕的存在，仅仅一道身影，就力压十方天地，她会是这飞虹殿的主人吗？如果是，这飞虹殿中曾发生过什么，西陨神山在上古年间又经历过什么？”

　　程凌宇感到好奇，但更多的是沉重。

　　望着那道身影，程凌宇不敢有任何念头，因为连神秘的方天宝印都对她异常忌惮，程凌宇又岂敢妄动？

　　看了一眼地上的断剑，程凌宇迟疑了片刻，缓缓退出了大殿。

　　石门自动关闭，发出一声巨响，一股诡异的冲击波一下子就把程凌宇弹飞出去，等他稳住身体时才发现，自己已经站在了古堡第一道石门外了。

　　“有古怪，这古堡很邪门。”

　　程凌宇心神收紧，突然意识到这古堡远比自己想象中要可怕很多。

　　转身离去，程凌宇收起方天宝印，回到了两女身侧。

　　“师兄，怎么样，里面都有些什么？”

　　方若华兴奋极了，下意识的抓住程凌宇的手。

　　兰小竹相对冷静一点，她在仔细观察程凌宇的反应，发现他脸上并无喜悦之色。

　　“你怎么了？”

　　程凌宇轻叹一声，简单说了一下古堡内的情况。

　　方若华自语道：“飞虹殿，断剑，身影，怎么感觉太单调了，连一点有价值的东西都没有流传下来啊。”

　　程凌宇道：“不要妄言，光是那把断剑就价值无量，可惜不适合我，也很难带走。”

　　兰小竹劝道：“算了，你也不算白跑，至少进去转了一圈，了解了里面的情况。说不定将来的某一天，这一切就会派上用场。”

　　程凌宇笑了笑，他宁可这一切都没有发生过，也不愿未来与飞虹殿有什么瓜葛。

　　出了黑魂林，三人直奔飞星第九宫，准备离开飞星岭。

　　从落日广场到星云岭，再到飞星岭，三人并没有花费多少时间，但却有了不小的收获。

　　不仅收服了两道不灭魂，程凌宇还擒获了至少数千道魂灵，可以换取不少贡献点。

　　来到飞星第九宫附近的传送阵，程凌宇下意识的朝着飞星第九宫瞧去，谁想却看到了一个黑色身影坐在飞星第九宫的宫门外，冰冷而淡漠的双眼正凝视着程凌宇。

　　这个黑影不是别人，正是当初落日城招收弟子时，站在山门外的那个黑衣少年。

　　“他是飞星岭下四宫的弟子？”

　　程凌宇感到意外，这个黑衣少年虽然年纪不大，冷漠异常，可是当日他所展露出来的气势，却震慑了十万高手。

　　这绝对是一个少年高手，冰冷而自负，透着拒人千里的冷漠。

　　“师兄，你在看什么？”

　　“看一个很奇特的人，你们都见过。”

　　程凌宇遥望着黑衣少年，两人四目相对，黑衣少年眼中闪过一丝冰花，程凌宇嘴角却泛起了一丝迷人的笑容。

　　方若华看到了黑衣少年，惊呼道：“是他！”

　　兰小竹皱眉道：“这是一条龙，何以屈居此处？”

　　程凌宇道：“你们在这等我……”

　　方若华道：“师兄，我要和你一起去。”

　　程凌宇道：“听话，稍后若有必要，我会唤你们过来。”

　　迈步而出，程凌宇一步就跨越了数里之遥，出现在了飞星第九宫的阶梯下。

　　黑衣少年眼波微动，看不出太大的反应，冰冷的眼神依旧冷漠。

　　程凌宇脸上挂着笑容，招呼道：“这位师兄如何称呼？”

　　黑衣少年淡漠道：“你是陨神岭门下程凌宇？”

　　“是我，看来我在飞星岭着实不怎么收人欢迎啊。”

　　黑衣男子突然站起，眼神中透着一丝凌厉。

　　“你出手太狠了。”

　　程凌宇神色平静，淡然道：“我这都是跟着飞星岭的师兄们学的，是他们告诉我，拳头有时候比废话要省事得多。”

　　“这样与我说话，你就不怕我教训你一顿？”

　　“你若要为他们出头早就出面了，何须等到现在？倒是你一个人坐在这，身边连个说话的人都没有，是他们都怕你，不愿意跟你在一起，还是另有缘由？”

　　黑衣少年冷笑道：“这是我的事，你问得太多了。”

　　程凌宇笑道：“如此我就少问几句，师兄如何称呼？”

　　黑衣少年瞪着程凌宇，枯瘦的脸上露出了一丝不悦，似乎很厌烦别人追问他的来历。

　　“百里惊风。”

　　程凌宇一愣，重复道：“百里惊风？原来是百里师兄，你是飞星第九宫的弟子？”

　　黑衣少年百里惊风冷冷道：“不可以吗？”

　　程凌宇笑道：“当然可以，只是百里师兄整天一个人呆着，就不觉得闷吗？”

　　黑衣少年哼道：“你管太多了。”

　　“百里师兄闲着也是闲着，不如我们来下盘棋吧。”

　　程凌宇当初跟着师姐彩云学棋，身上正好就准备了一副。

　　百里惊风瞪着程凌宇，不屑道：“我可没有那个闲工夫。”

　　程凌宇轻笑道：“百里师兄不会是怕输不敢来吧？”

　　“激将法对我没用。”

　　“这样说，我是猜对了？”

　　百里惊风微怒道：“你想干什么？”

　　程凌宇道：“论修为境界，我肯定远不如百里师兄，但是论棋艺我还不错，要不我们打个赌。”

　　百里惊风挑眉道：“赌什么？”

　　程凌宇正色道：“自然是赌输赢了，我若输了立马就走，以后见到百里师兄都退避三舍。我若赢了，只想和百里师兄交个朋友。”

　　百里惊风闻言，眼底闪过一丝异色。

　　“好，只要你能在棋艺上赢了我，我就满足你的要求。”

　　程凌宇笑道：“那就请百里师兄手下多留情了。”

　　摆好棋盘，两人就在飞星第九宫的殿门外展开了棋艺的较量。

　　百里惊风为人虽然孤傲冷漠，但棋艺精湛，棋势锐利如刀，信奉以攻为守。

　　程凌宇颇感意外，采取了以柔克刚，结合天灵图的种种妙用，与百里惊风展开了激烈的交锋。

　　传送阵外，方若华看到这一幕，满脸的惊愕。

　　“师兄真是……真是……厉害，竟然软磨硬泡逼得对方跟他下棋，这一招真是高……高……”

　　兰小竹笑道：“凌宇的棋艺出自他师姐彩云，那可是从来没有输过。”

　　方若华道：“我看这黑衣师兄也不弱，程师兄想取胜只怕有难度。”

　　事实一如方若华所说，程凌宇要想取胜确实很难，因为百里惊风的棋艺远远超出了程凌宇的估算。

　　但是程凌宇也有特色，他的棋艺是跟师姐彩云学的，是天灵图的一种实战运用。

　　程凌宇修炼了起源之术，早已将天灵图前六重都已领悟，运用在棋艺上，并没有多大难度。

　　百里惊风一开始稳居上风，但不久后他就察觉到了不对头，迅速转变了战术。

　　程凌宇平静无波，开始转守为攻，招招逼近，子子杀戮，显得霸气十足。

　　双方形式逆转，百里惊风脸上流露出了凝重之色。

　　程凌宇如老翁盘坐，一点也不心急，嘴角挂着醉人的笑容。

　　双方的交战从一开始的落子如风，到后来的步步慎重，足足持续了一个时辰。

　　最终，百里惊风举棋不定，考虑了许久，都找不到落子之处。

　　“你赢了。”

　　“百里师兄承让了，你这一子若是落下，认输的人就会是我。”

　　程凌宇说得很谦虚，百里惊风自然听得出。

　　“你不呆在陨神岭，跑飞星岭来干什么？你不知道西陨九岭彼此之间并不和睦吗？”

　　百里惊风岔开了话题，性格冷漠的他并不善于与人交流。

　　“我来聚魂谷捕捉魂灵，挣些贡献点。”

　　程凌宇如实回答，目光飘了一眼飞星第九宫的宫门，两人在这说话似乎多有不便。


第193章 西陨往事

　　百里惊风看懂了程凌宇的意思，当即起身朝外走去。

　　“百里师兄，西陨九岭同为落日城门下，为何不和睦？”

　　这个问题程凌宇其实多少能猜出一些，但他猜不出最根本的缘由。

　　百里惊风走在悬崖边，罡风吹起了他的长发，感觉有些孤单。

　　“这和落日城的由来有关，需要追溯到很多年前。西陨神山有九岭，为何偏要以落日岭的落日城为名，这与落日岭那一脉息息相关。”

　　程凌宇好奇道：“此话怎讲？”

　　百里惊风看着远处的云海，回忆道：“西陨九岭各有玄妙，每一岭都有一处玄妙之地，隐含着无上奥妙。然而九岭之中，落日岭的落日城最先被人参悟，从而走出了一个名震四海的人物，力压其余八岭，一统西陨神山，最终建立了落日城。”

　　程凌宇愕然道：“落日城的名字就是这样来的？”

　　百里惊风没有回答，继续道：“千年前，冥魔岭有一位绝世奇才从冥魔谷走了出来，力压三圣四绝同辈天骄，本以为可以光大西陨神山，谁想却神秘消失了。”

　　程凌宇惊疑道：“这样说起来，除了落日岭与冥魔岭外，余下的七岭还没有人参悟透出其中的精华所在？”

　　百里惊风脸上露出了一丝古怪之色，低声道：“这种事情需要机缘，且西陨九岭就像龙生九子一般，有强有弱，不可能完全一样。”

　　程凌宇道：“落日岭最高，照此推断，落日城的传承有可能也最强？”

　　百里惊风微微颔首，这一点西陨九岭的弟子已经猜测了数千年，基本认同了这一点。

　　程凌宇问道：“就算这样，也不至于引起九岭之间相互不和睦啊。”

　　“九岭之间实际上在相互竞争，千年前冥魔岭曾一度压下落日岭的风头，有望成为第二个城主诞生地，可惜最后失败了。接下来，哪一岭若有高手领悟了其中的奥妙，就有希望与落日岭一争长短。这么多年来，城主都出自落日岭，难免有所偏袒。其余八岭都在努力，都想有朝一日压下落日岭的风头，更换城主的人选，带领西陨神山走向新的辉煌。”

　　程凌宇苦笑道：“说了半天，就是权力之争啊。”

　　百里惊风道：“有时候权力之争，也是荣耀之战，不可避免。”

　　程凌宇品味着这番话，表情有些感慨。

　　“百里师兄修为惊人，怎会在下四宫呆着？”

　　百里惊风脸色微变，似乎不愿提及这事。

　　“上四宫太显眼，这儿反倒更好。目前西陨九岭最强的三脉分别是落日岭、玄月岭与冥魔岭，你可要当心才好。”

　　程凌宇惊疑道：“玄月岭也很强？能与落日岭、冥魔岭相比？”

　　“西陨九岭各有玄妙，你忘了？”

　　百里惊风没有多说，显然不想透露太多。

　　程凌宇道：“百里师兄就不想与他们一较高低？”

　　百里惊风回头看着出凌宇，问道：“你觉得我多大了年纪？”

　　程凌宇一愣，仔细打量百里惊风，迟疑道：“估计至多比我大几岁吧？”

　　“不是几岁，是几倍。”

　　“什么？这……这……不像啊。”

　　程凌宇意外极了，百里惊风的岁数比他大几倍，这怎么看都不像啊。

　　“人不可貌相，特别是修炼之人，不要被外貌所迷惑。”

　　百里惊风很平静，甚至有些冷漠，对于年龄似乎并不看重。

　　程凌宇干笑道：“这年龄与荣耀之战似乎关系不大吧？”

　　百里惊风摇头道：“关系很大，心态变了，一切就都变了。”

　　对于修炼之人而言，心态很重要。

　　程凌宇沉默了一下，岔开话题道：“飞星岭有三处上古遗迹与三大凶险区域，百里师兄可有去探索过？”

　　百里惊风闻言沉默了，程凌宇以为他不会回答了，谁想他却突然点头。

　　“去过一处。”

　　程凌宇好奇道：“哪一处？”

　　百里惊风望着远处，轻声道：“飞星岭的三处上古遗迹分别是飞星石、星墟与飞虹殿，飞星石位于上四宫的区域范围，星墟位于飞星第五宫与第六宫之间，飞虹殿位于飞星第八宫与第九宫之间。我曾去过星墟……”

　　“星墟？这名字有些奇特，是怎样的一个地方？”

　　程凌宇好奇，忍不住询问？

　　百里惊风落寞一笑，岔开话题道：“时间不早了，你该走了。飞星岭的弟子已经知道你的行踪了。”

　　程凌宇迟疑了一下，拱手道：“百里师兄保重，后会有期。”

　　迈步而出，程凌宇气度从容，眨眼就回到了两女身侧。

　　“走吧，飞星岭弟子已经知道我们的行踪。”

　　两女脸色微变，来不及多问，三人迅速进入了传送阵中。

　　百里惊风看着程凌宇的背景，低声自语道：“你真的来自陨神第五宫？”

　　就在程凌宇三人走后不久，飞星岭的弟子就赶到了飞星第九宫，但却来迟一步，而百里惊风也早就没了影踪。

　　此刻，程凌宇、兰小竹、方若华三人已经回到落日广场，打算先把魂灵兑换成贡献点。

　　“我们手上魂灵太多，一次全部兑换只怕会引起关注。”

　　兰小竹是天陨神算的传承者，做事一向比较谨慎小心。

　　方若华道：“先兑换一部分，以后经常来兑换，慢慢累计贡献点就是了。”

　　程凌宇笑道：“先看别人一次兑换多少，我们才好把握尺度。”

　　三人来到广场南部，密切留意那些兑换贡献点的弟子。

　　片刻，三人会合，交流了一下看法。

　　“魂灵兑换贡献点分为三个档次，最高级别的魂灵一道兑换三个贡献点，中等级别的魂灵兑换两个贡献点，最低级别的兑换一个贡献点。”

　　方若华看着程凌宇，问道：“师兄，你那有多少魂灵啊？”

　　“七千道上下。”

　　方若华咋舌道：“这么多，那我们可发了。”

　　兰小竹苦笑道：“你别太兴奋了，我刚才观察了一番，大多数弟子，每次兑换几道魂灵，多的也就几十道。”

　　程凌宇道：“我打听过了，曾有弟子一次兑换两百道魂灵的，我们手上魂灵太多，三人分开兑换，每人每次不超过两百道，应该不会有太大影响。”

　　经过商议，三人分开兑换，先用最低级别的魂灵兑换，因为那种魂灵数量最多。

　　“师兄，我兑换了一百八十个贡献点，你们呢？”

　　兰小竹笑道：“我也一样，他兑换了两百点。”

　　“接下来我们去哪？”

　　方若华询问，脸上透着兴奋之色。

　　西陨九岭中，星云岭与飞星岭已经去过，再抛开陨神岭不算，余下六岭该去哪呢？

　　程凌宇在思索，他记得万方师兄特意叮嘱过，不要去玄月岭、落日岭与冥魔岭，而此前百里惊风也正好说过，这三岭是西陨九岭中最强的，这是巧合还是另有缘故？

　　“先去陨日岭吧。”

　　那是西陨第三岭，位于玄月岭与幽星岭之间。

　　通过传送阵，程凌宇等三人来到了陨日第八宫附近，这儿离聚魂谷入口最近。

　　走出传送阵，三人往外走，不想惊动了陨日岭的弟子。

　　方若华笑道：“我现在才明白，为什么传送阵距离宫殿会保持一定距离，原来就是为了避免发生冲突。”

　　程凌宇笑道：“我更好奇，这传送阵是怎么修建的，以什么方式定位，这其中的限制看似简单，实际上相当的复杂。”

　　传送阵根据弟子的身份令牌来定位，这确实很玄妙。

　　兰小竹道：“很多事情，知其然就够了，不必知其所以然。”

　　三人很快走出陨日第八宫的防御结界，眼前的景象让他们大感惊愕。

　　“这……这……是怎么回事啊？”

　　方若华张口结舌，被惊呆了。

　　程凌宇一向平静，却也被眼前的景象惊住了。

　　光秃秃的山峰看不到任何绿色植物，一道道火焰从地下钻出，漫山遍野都是，完全就是一座火焰山。

　　兰小竹皱眉道：“陨日岭，这名字难道是说，曾有烈日坠落在这座山峰？”

　　方若华惊疑道：“不会吧，要真是那样，陨日岭估计都毁了。”

　　程凌宇上下观望，发现陨日岭上大部分区域都被火焰笼罩，但也有一些地方看不到火焰，有绿色植物覆盖。

　　取出上古遗迹分布图，程凌宇仔细观察陨日岭的情况，发现整个陨日岭只有两处上古遗迹，第一就是陨日碑，位于上四宫的区域范围。

　　第二是陨日谷，位于中四宫第五宫与第六宫之间。

　　对照凶险区域分布图，程凌宇发现陨日谷是陨日岭第一绝煞凶险之地，凶名犹在陨日碑之上。

　　陨日岭有四大凶险区域，除了陨日碑与陨日谷外，还有两处极其危险的区域。

　　“陨日岭弟子不多，很多区域都属于未知领域，目前暂时发现的凶险区域有四个。这里出产一些火属性的灵药与灵兽，但很少有人愿意来这。”

　　方若华道：“这环境太恶劣了，根本无法与其他地方相比啊。”

　　兰小竹道：“走吧，既然来了就去瞧瞧。”

　　程凌宇收起地图，三人朝着聚魂谷所在的方向飞去。


第194章 了断恩怨

　　一路上，三人需要途径数百里的火焰山，那是一种考验。

　　“快看，那是什么？”

　　方若华指着远处，那儿有一头浑身是火的怪兽一闪而没。

　　“生活在火焰中的生灵，这个应该很少见啊。”

　　兰小竹惊讶，程凌宇却相对平静很多。

　　“在长期任务中，就有专门捕捉火焰生灵的任务。”

　　三人边走边聊，很快兰小竹发现了一个人影。

　　“那边有人。”

　　程凌宇看着那一闪而逝的背影，脸上露出了一丝冷漠。

　　“我们去瞧瞧。”

　　三人转变方向，朝着一处深山峡谷追去。

　　前方的身影似有察觉，立马加快了速度。

　　程凌宇紧追不舍，逐渐深入了火焰山深处。

　　这里的温度越来越高，已经超出了人体可以承受的范围。

　　方若华大汗淋漓，娇喘吁吁，红红的脸蛋透着醉人之色。

　　兰小竹也不轻松，气息越来越沉重。

　　程凌宇放慢脚步，一把抓住两女的小手，一股清凉之气传遍两女全身，让她们顿时轻松了许多。

　　“人呢，怎么不见了？”

　　方若华定眼一看，前方的人影消失了。

　　程凌宇淡然道：“没有消失，就藏在这山谷中，那儿有一道异火。”

　　拉着两女，程凌宇迈步而出，轻易就横渡数百丈虚空，落在了山谷中。

　　“故人相逢，何必藏躲，出来吧。”

　　程凌宇的声音回荡在山谷中，宛如一阵风，吹拂着漫山遍野的火焰，看上去美丽极了。

　　“程师弟不在陨神岭修炼，怎么有空来这陨日岭啊？”

　　一声轻咳突然传出，紧接着一个身影从暗处走出。

　　“他是谁？”

　　方若华疑惑，好奇的问道。

　　兰小竹冷笑道：“他叫齐伟，曾在赶往落日城的途中被我们所救，后来又在落日城中陷害我们。”

　　方若华一愣，骂道：“恩将仇报啊，留他何用，直接杀了。”

　　齐伟叫道：“两位师妹莫要误会，我可从未想过要陷害你们，这全都是误会。”

　　程凌宇淡漠道：“误会？你敢说当日不是你们向欧阳烈泄露了我的行踪？还有两个也一起出来吧。”

　　李响与方翠羽从暗处走出，站在了齐伟身侧。

　　方翠羽微笑道：“程师弟你误会了，当日我们确实在夕阳关遇到了欧阳烈，正好齐伟与他是旧时，大家就闲聊了几句，无意中说到了你，最后才知道欧阳烈与你有仇。”

　　李响道：“欧阳烈听到你的消息后，就一个劲地追问，我们也曾劝说，他却面露不悦之色。”

　　兰小竹哼道：“当时我们飞越夕阳关时曾看到过你们，而你们却没有任何提醒，甚至一点暗示都没有。现在来辩解这些，不觉得太晚了吗？”

　　齐伟道：“事情都过去了，程师弟又何必耿耿于怀？”

　　程凌宇冷笑道：“谁说事情过去了，我一旦走出西天门，神武宗就会与我为敌，你们觉得这个后果还不够严重？”

　　方若华道：“师兄别跟他们废话，这种恩将仇报之人，杀了便是了。”

　　程凌宇看着三人，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“我去看看那道异火，这里就交给你们了。”

　　优雅转身，程凌宇并没有亲自出手，而是把一切交给了方若华与兰小竹。

　　李响、齐伟、方翠羽都是魂武五重化影阶段，而兰小竹与方若华也都是魂武五重，双方实力相同，但人数上李响、齐伟、方翠羽却占优。

　　方翠羽笑容一僵，劝道：“程师弟你又是何苦，当日齐伟也是无心之失……”

　　兰小竹冷冷道：“无心之失也是错，当日我们救了你们三个，现在你们就把命还来吧。”

　　莲步轻移，兰小竹缓缓朝着三人逼近。

　　齐伟有些懊恼，低吼道：“你们别欺人太甚，我们已经向你们道歉了，真的动起手来你们也占不到便宜。”

　　方若华不屑道：“就凭你们三个，还没有说这话的资格。”

　　一闪而至，方若华锁定齐伟，率先发起进攻。

　　方翠羽迎战兰小竹，李响协助齐伟，联手迎战方若华。

　　程凌宇并不关心双方的交战，一个人来到了山谷深处，那儿有一团炙热的烈焰，笼罩方圆十丈范围。

　　在这团火焰内部，有一道金色的火焰，仅仅拳头大小，释放出可怕的气息。

　　程凌宇站在烈焰前，焚天诀自动运转，呼吸之间吞吐着天地间的烈火真元，形成了一种起伏的波浪状。

　　山谷四周，数不尽的火焰汹涌而来，围绕在程凌宇身外，被他直接吞噬了。

　　金色的火焰感受到了程凌宇的存在，开始变幻形态，时而化成金色的莲花，时而变成金色的火鸟，在暗中仔细观察。

　　程凌宇眼底闪烁着奇异的光芒，身体自然放松，焚天诀自动运转，吸取烈焰中的精华。

　　金色火焰外部的烈焰开始散开，化为精纯的烈火真元，涌入程凌宇的体内。

　　很快，金色火焰清晰呈现，化为了一只三足金乌，释放出焚灭诸天的气势。

　　程凌宇头上，一个洞天突然撑开，吞吐十方天地，宛如神王当空，傲视苍穹。

　　洞天之中，九幽冥王雀发出了震天咆哮，探出一只巨爪朝着那三足金乌抓去。

　　三足金乌张口长啸，突出一道金色火焰，试图抵挡或是焚毁这只巨爪，可惜却并未成功。

　　巨爪快若闪电，一下子就把三足金乌抓住，缩回了洞天之中。

　　下一刻，程凌宇收起洞天，俊美的脸上露出了一丝笑容。

　　“那是三足金乌的一片黑羽所化，这对九幽冥王雀来说可是大补。”

　　金色火焰消失了，被九幽冥王雀捉走，准备吞噬融合。

　　山谷中，烈焰突然骤减，温度也下降了许多。

　　这时候，双方的交战已经到了最关键的时刻。

　　兰小竹施展出魂武五重化影阶段的手段，蓝晶火蝎虚空显化，释放出不灭的气息，轻易就把方翠羽的武魂吞噬斩灭，重伤弹飞。

　　另一边，方若华施展出六翼横空，一头巨鹰耸立在天地间，三对翅膀交错挥舞，撕天裂地，直接把李响与齐伟的魂灵击破。

　　两人的修为都不错，一个开辟了七洞天，另一个开辟了八洞天，但相比方若华的九洞天外加不灭魂，那就差远了。

　　当程凌宇回到原处，战斗已经结束。

　　方若华与兰小竹没有丝毫留情，直接把三人全杀了。

　　烈焰焚毁了三人的身躯，仅留下三个身份令牌。

　　“不错，速度很快啊。”

　　程凌宇赞扬了一句，对于两女的处置手段很满意。

　　方若华笑道：“这三人都只算一般，比我们差远了。”

　　兰小竹道：“走吧，此地不宜久留。”

　　三人迅速离去，很快就翻过一座山峰，眼前出现了一个巨大的山谷，海浪般的火焰冲天而上，笼罩着整个山谷。

　　程凌宇站在山头，炙热的气浪吹起了他的衣物，为他平添了几分飘逸之风。

　　“这下面有烈火灵兽。”

　　方若华道：“以我们现在的修为实力，若遇上成年灵兽，只怕讨不到便宜啊。”

　　兰小竹笑道：“你怕啥，他又没说要下去捉拿灵兽。”

　　程凌宇确实没有捉拿灵兽的意思，他只是感应到了这个山谷中有一头灵兽，释放出了一种特殊的波动。

　　逗留了片刻，三人避开山谷，继续赶往聚魂谷。

　　一路上，程凌宇没有借助飞行灵器云之舟，而是徒步翻阅一座座大山，脚下烈焰翻滚，数不尽的烈火真元被他吞噬吸收。

　　陨日岭环境特殊，对于修炼烈火功法的修士而言，这是一个绝佳的修炼环境。

　　在赶往聚魂谷的路上，程凌宇发现了不少弟子在烈火中修炼，摄取烈火真元。

　　来到聚魂谷外，这里汇聚了不少西陨九岭的弟子，大多是来捕捉魂灵，换取贡献点的。

　　“快看，又有人来。啊……是……陨神岭的程凌宇，还有方若华，另一位好像不认得。”

　　“笨蛋，另一位也是美女，是落日百美里排名前三十位之一的兰小竹，出自幽星第七宫。”

　　入口处，几个男弟子看到程凌宇三人，全都感到震惊与意外。

　　程凌宇含笑而来，看上去温文尔雅，有股文人之风。

　　方若华眉头微皱，低声道：“师兄还真是奇怪，眨眼间气质就变了，我要不是在他身边，都差点认不出来了。”

　　兰小竹道：“他啊，曾饱读诗书，骨子里还有一股文人的自负。”

　　程凌宇笑道：“变化是道之本源，这是我的领悟。天道莫测，就因为它时刻都在变化，所以捉摸不透。”

　　方若华质疑道：“师兄时刻都在想这个？”

　　“这就是修道之路，不认真想，你就无法通过。”

　　程凌宇走入了聚魂谷，对于入口处的几个陌生弟子含笑点头，算是找了个招呼。

　　程凌宇生气的时候极其冷酷，但平静的时候却谦和有度，形成了决然不同的两种风格。

　　这一点，兰小竹深有感触，越发的看他不透。

　　陨日岭上的聚魂谷明显与别处的聚魂谷不同，虽然位于山腹之中，但却透着火焰的颜色。

　　一道道魂灵在赤红的山洞中飞舞，释放出丝丝冰冷之气。


第195章 大日不灭花

　　“这有五道不灭魂，与星云岭差不多。”

　　兰小竹道：“不灭魂确实有五道，但其他魂灵的数量就少了很多，是因为环境的缘故？”

　　程凌宇微微颔首，这个地方的魂灵数量很少，加起来也就上万道而已，但这个地方的不灭魂却很奇特。

　　陨日岭上的聚魂谷中，弟子人数也明显比其他地方少很多，总共也不到一百人，因为这里魂灵太少，不宜捕捉。

　　“先四处瞧瞧再说。”

　　三人快速深处，寻找不灭魂的下落。

　　“师兄，我有一种奇怪的感觉，似乎感应到了某种波动。”

　　程凌宇闻言停下脚步，开始仔细感应，但却一无所获。

　　兰小竹道：“五道不灭魂中有一道不灭花魂，要不我们去瞧瞧。”

　　程凌宇沉吟道：“那是大日不灭花，以师妹的修为实力，只怕很难降服。”

　　方若华道：“师兄，我想去试一下。”

　　程凌宇微微颔首，三人迅速转变方向，朝着聚魂谷深处前进。

　　一个时辰后，三人来到一个烈焰焚天的山谷，四周有几道身影在快速穿梭。

　　“看来打它主意的人还不少啊，足足有五个。”

　　兰小竹轻笑一声，话语刚落就有人借助。

　　“什么人，止步。”

　　一个三十出头的蓝衣青年从烈焰中飞出，拦住了三人的去路。

　　方若华道：“你是谁，为何拦住我们的去路？”

　　蓝衣青年笑道：“原来是两位漂亮的师妹啊，我拦住你们可是为了你好，这大日不灭花可不是一般的不灭魂，相当的危险。”

　　兰小竹问道：“这位师兄如何称呼？”

　　蓝衣青年道：“陨日第七宫，金三古。”

　　“原来是金师兄，我们想融合这道大日不灭魂，金师兄可有什么办法？”

　　兰小竹笑得很温柔，甜蜜而充满诱惑。

　　金三古迟疑道：“不瞒两位师妹，很多人打这大日不灭花的主意，可千百年来始终没有人成功过。以为兄魂武巅峰境界的实力，都对它无可奈何，两位师妹仅仅魂武五重，那是绝对没有希望的。”

　　方若华哼道：“没试过，怎知道不行啊？”

　　金三古一直不理会程凌宇，而程凌宇也没有插嘴，独子一人观察着山谷中的情况。

　　开启梦幻魔瞳，程凌宇看到了山谷中的情况，一株通体烈焰缠绕的向日葵扎根在地火烈焰之中，迎风摇曳，散发出可怕的震慑。

　　那就是大日不灭花，又名太阳花，金黄耀眼，高达十丈，有乌金烈焰缠绕。

　　“此地危险，这位师妹还是莫要尝试。”

　　金三古脸上挂着自认潇洒的笑容，对方若华颇有几分爱慕。

　　程凌宇收回目光，看了兰小竹一眼，问道：“你觉得方师妹有希望吗？”

　　兰小竹握住程凌宇的左手，开始进行推算。

　　天陨神算确实很神妙，虽然要折寿，但有程凌宇帮忙化解那股天道反噬之力，兰小竹就显得轻松了许多。

　　兰小竹的身躯在轻微颤抖，额头上出现了汗珠。

　　“有希望，只不过方法有些奇特，还不能有人打扰，需得把这些人全部赶走。”

　　兰小竹睁开眼睛，道出了推算结果。

　　程凌宇扫了一眼四周，淡然道：“那就请这些人离开好了，这事交给我。”

　　方若华笑道：“那就有劳师兄了。”

　　兰小竹拉着方若华，低声传授方法。

　　程凌宇看着金三古，缓步朝他走去。

　　“小子，你想干什么？”

　　金三古眼神不善，对于美女他还比较客气，但是对程凌宇却没有好脸色。

　　“我想请几位离开这。”

　　程凌宇的语气口吻很平静，这种事情没什么对和错，只求目的不论经过。

　　“请我们离开，你小子还不够资格。”

　　金三古颇为自负，他可是魂武巅峰境界，岂会在乎一个魂武四重的新进弟子？

　　程凌宇没有多说什么，这不是讲道理的时候，没必要浪费口舌。

　　迈步而出，程凌宇脚下烈焰翻滚，一道道阵法自动运转结合，形成了复合阵法，构建完美的攻防体系。

　　金三古一闪而退，祭出一件宝器，展开了隔空进攻。

　　程凌宇如影随形，快得让人难以应付，逼得金三古连连退后，宝器的攻击根本就没有任何作用。

　　金三古行事很谨慎，虽然有些看不起程凌宇，但却没有贸然靠近，始终保持着安全距离。

　　附近，其余四位魂武巅峰的各脉弟子都在密切关注，对于金三古的过分小心感到有些小题大做。

　　“对付一个魂武四重的弟子都畏手畏脚，金三古也太不长进了。”

　　“那小子精通阵法，看样子还有两下子。”

　　金三古听不耳中，骂道：“有本事别再那说风凉话，你们也过来露两手，我们就以这小子为目标，谁想打倒他，谁就赢了。”

　　“你这激将法也太老套了，不过老子在这也呆的太久了，都快闷坏了，我就与你比一下。”

　　有人静极思动，主动出手。

　　“很久没找乐子了，大家一起玩玩吧。”

　　一时间，几个魂武巅峰的弟子全都来了兴趣，把程凌宇团团围住。

　　兰小竹看到这一幕，笑道：“这些人真是自讨苦吃，蠢得像头猪。”

　　方若华道：“他们是不知道师兄的厉害，习惯了持强凌弱，以为自己稳赢不输。”

　　五大高手同时进攻，都以程凌宇为目标，把他当成了玩偶。

　　程凌宇见状一笑，身外的阵法自动扩展延伸，将笼罩范围一下子激增十倍。

　　那一刻，五道身影从半空坠落，还没有靠近程凌宇一丈范围内，就被超重力场束缚住了。

　　“你小子有点能耐啊，竟然借助阵法之力构建超重力场，你觉得这样有用吗？”

　　程凌宇反问道：“你觉得呢？”

　　话犹在耳，程凌宇四周的超重力场成倍激增，重力倍数从一百倍上升至三百倍、五百倍、八百倍、一千二百倍，四次跳跃仅仅眨眼功夫，可对于五位魂武巅峰的弟子来说，那就是一场噩梦。

　　超重力场对于魂灵根本不起作用，但是对于肉身的束缚力与压迫力，却随着倍数的不断激增而越发恐怖。

　　当超重力场的重力倍数达到八百倍时，五位魂武巅峰的弟子就已经重伤吐血，一个个紧贴在地面上，全身骨骼都快碎裂。

　　达到一千二百倍之后，五人全身的骨骼开始碎裂，发出了咔嚓的声音，伴随着撕心裂肺的惨叫，那场景着实让人有些惊恐。

　　程凌宇眼神一转，将重力倍数将至八百倍，他并不想把这些人全杀了。

　　“我想请诸位离开，不知大家可有异议？”

　　“没……没……异议，我们马上就离开。”

　　好汉不吃眼前亏，这些人能修炼到魂武巅峰，也算是来之不易，当然不愿为了意气之争而变成废人一个。

　　五人先后点头，就连金三古都低声下气，满脸的惊恐。

　　同为落日城弟弟，程凌宇不想把事情做绝了，若是每一次都杀人，日后结怨太多，对自己也没有好处。

　　赶走五人之后，程凌宇回到了两女身侧。

　　“我要不要回避？”

　　兰小竹道：“要，你留在这会有影响，你去把通往这里的路口守住。”

　　程凌宇笑了笑，对方若华道：“加油！”

　　“师兄等我好消息吧。”

　　方若华明媚动人，笑得甜美极了。

　　程凌宇含笑离开，来到了三里外，守住了路口。

　　方若华依照兰小竹的指点，进入了大日不灭花所在的山谷，那儿烈焰翻滚，很快就淹没了方若华的身影。

　　兰小竹施展出化影手段，撑开两大洞天，寒晶幻魂花与蓝晶火蝎同时发起进攻。

　　山谷中烈焰腾飞，天惊地动，不灭魂的气息此起彼伏，传向四周。

　　程凌宇设立阵法封印路口，尽可能减少这里的波动传出，以免引起他人的关注。

　　半个时辰后，山谷中的波动开始减弱。

　　程凌宇回头看着那个方向，嘴角露出了一丝笑容。

　　“想不到她还真的成功了，这大日不灭花可是这聚魂谷中排名第二的不灭魂啊。”

　　片刻后，一个身影冲出。

　　“师兄，我成功了。”

　　方若华兴奋极了，拉着程凌宇的手与他一起分享快乐。

　　兰小竹有意落后一步，看着方若华那兴奋喜悦的样子，脸上露出了一丝复杂的笑容。

　　程凌宇笑道：“我就知道你一定行的，尽快将其融合，然后冲击魂武第六重。”

　　方若华道：“师兄放心，我一定全力以赴。”

　　兰小竹上前，含笑道：“走吧，我们去下一处。”

　　三人快速移动，赶往聚魂谷最深处。

　　一个时辰后，三人来到一处深渊附近，那儿的火焰漆黑如墨，给人一种诡异的感觉。

　　火焰一般都是红色，也有蓝色火焰与青色火焰，唯独黑色火焰，程凌宇还从未见过。

　　站在深渊前，程凌宇的方天宝印在微微颤动，九幽冥王雀也躁动不安，对这火焰有着极大的兴趣。

　　兰小竹和方若华脸色惊变，两女都感觉到了深渊之中隐藏着可怕的存在，让她们体内的不灭魂都感到惊悚，急欲想要离开这。

　　“师兄，这地方……”


第196章 五色三足乌

　　程凌宇道：“你们先退下，这深渊很可怕。”

　　两女依言退下，远远关注着程凌宇的情况。

　　程凌宇在深渊前静立了片刻，然后纵深飞下，这可把两女吓了一跳。

　　漆黑如墨的火焰让人灵魂颤抖，对于魂灵有着可怕的震慑作用。

　　程凌宇融合了四道不灭魂，那梦幻千泪竹对这黑色火焰就有一种强烈的排斥感。

　　九幽冥王雀对这漆黑的火焰十分喜欢，在程凌宇撑开洞天之后，开始疯狂的吞噬这种火焰，感觉那就是大补之物。

　　程凌宇周身烈焰翻滚，焚天诀自动运转，身体也在吞噬这种黑火。

　　这是一种品质极高的火焰，名曰黑欲噬魂焰，是天地间的异火之一，只有陨日岭才有，具有焚灭魂灵的可怕神威，与一般的异火不同。

　　深渊之中，罡风似刀，宛如藏着恶魔。

　　不仅对修士的肉身有着极大的要求，还对精神修炼有着特殊的要求，如果达不到这种要求，贸然进入深渊，就和进入了地狱差不多。

　　程凌宇缓缓飘落，在深渊底部发现了一些尸骨，大多已经被焚烧化灰，仅留下小半截头骨。

　　深渊之中全都是漆黑的石头，飘着火焰，高温炙热，让人承受不住。

　　程凌宇额头冒汗，这环境真不是人呆的。

　　环顾四周，程凌宇的双眼变成了紫红色，在黑色火焰的映照下，看上去诡异极了。

　　深渊狭长，遍布黑火。

　　程凌宇小心翼翼的朝前走去，在百丈之外看到了一朵五彩云团，时刻变幻着形态，释放出特殊的波动。

　　这五彩云团之中有一颗小太阳，那就是程凌宇此行的目标，也就是这聚魂谷中最可怕的不灭魂——五色三足乌。

　　“五色三足乌，焚天灭万物。”

　　这是神秘小草对它的评价，可见这不灭魂是相当的霸道与可怕。

　　三足乌又名三足金乌，但这五色三足乌却不是金乌，而且融入了其他特色。

　　五色三足乌位于黑欲噬魂焰之中，这是特殊环境，需要无数魂魄之力滋养。

　　程凌宇有一个猜想，这五色三足乌会不会就是传说中那陨落的太阳所化？

　　如果陨日岭的传说是真的，这儿真有太阳坠落。

　　那这五色三足乌会不会就是那颗太阳的精魄，故而长存于世，不死不灭？

　　程凌宇催动焚天诀，尝试着与五色三足乌沟通，结果很快就有了反应，可五色三足乌却并没有丝毫与之融合的念头。

　　程凌宇祭出方天宝印，源源不断的吞噬黑欲噬魂焰，并对五色三足乌造成了一定的影响，但它依旧没有归顺的迹象。

　　程凌宇有些疑惑，认真考虑了很久，经过无数次推算演化，想到了几种可行之法，但能否凑效还需要尝试。

　　悄然而退，程凌宇飞出深渊，回到了两女身侧。

　　“这个地方的不灭魂很难降服，我可能需要一些时间。”

　　方若华问道：“大概需要多久？”

　　“快则一两天，慢则十天半个月。这期间，你可以先找个地方把大日不灭花融合。”

　　兰小竹道：“这聚魂谷中人不多，我们就在附近找个偏僻之地等你。”

　　“这样也行，但你们要注意安全。”

　　“师兄放心，我们不会有事的。”

　　双方就此约定，两女悄悄退去，程凌宇则再一次进入深渊之中。

　　来到五色三足乌附近，程凌宇开启了四个洞天，玉晶冰翼龙、九幽冥王雀、梦幻千泪竹、耀星七彩源同时发起进攻，打算强行压制五色三足乌。

　　这是一场惊心动魄的大战，在这深渊底部，黑欲噬魂焰之中。

　　五色三足乌斗志高昂，永不服输，虽然被四道不灭魂联手压制，但却没有丝毫服软或是退缩。

　　程凌宇持续进攻了几个时辰，虽然占尽上风，但始终无法将其收服，只得改变了战术。

　　程凌宇的第二种方法比较老土，但却是釜底抽薪之术，需要耗时良久。

　　五色三足乌位于深渊之中，依靠黑欲噬魂焰保护与供养，属于特殊生存环境。

　　程凌宇打算把黑欲噬魂焰全部吞噬殆尽，破坏这种环境，逼迫五色三足乌与自己融合。

　　这个办法很毒辣，但却只有程凌宇才能办到，因为他的身体可以吞噬、消化、融合黑欲噬魂焰，其他人则根本办不到。

　　这是一举两得之法，唯一的弊端就是不知道要耗费多少时间。

　　这一点程凌宇倒也不在乎，他直接开启八大洞天，尽全力的吞吐黑欲噬魂焰。

　　同时，程凌宇闭上眼睛，在开启洞天的情况下进入了无梦状态，身体被自动调整到最佳，神秘空间中的金字塔接管了他的身体控制权，开始全力吞噬黑欲噬魂焰这是古怪的异火。

　　数不尽的黑欲噬魂焰进入神秘空间的金字塔内，逐步凝聚成一个黑点，闪耀着邪魅之光。

　　深渊之下的黑欲噬魂焰体积巨大，覆盖面积很广，容量极大。

　　程凌宇身外的八大洞天在高速旋转，体内的所有金字塔都在快速震动，运用一切手段，以最快的速度全力消化融合。

　　在吞噬黑欲噬魂焰的过程中，程凌宇的肉身与魂魄都受到了极大的淬炼，有了明显的提升效果。

　　黑欲噬魂焰这种异火对魂灵有着极其敏感的震慑效果，用来淬炼神魂，那是相当有效，却又相当危险的。

　　程凌宇在精神领域的修炼超越常人，融合了四道不灭魂，外加起源之术与魔瞳之术，这方面的成就早已超过肉身境界很多。

　　深渊之内，光阴如梦。

　　一晃三天过去，程凌宇已经吞噬吸取了大约三分之一的黑欲噬魂焰，让五色三足乌显得有些焦躁了。

　　这时候，程凌宇体内，那神秘空间中的金字塔出现了一些变化，大量的黑欲噬魂焰越积越多，凝聚的黑点越来越大，慢慢演化出了一颗星，成为了金字塔上的第六星。

　　这颗星是一个特殊储存空间，正在迅速变大，它的凝聚成型加速了对黑欲噬魂焰的吞噬速度，让深渊之中的黑色火焰疯狂的朝着程凌宇涌去，仅仅一天一夜，就吞噬吸取了大半。

　　五色三足乌十分敏感，终于稳不住了，开始主动发起攻击，想阻止这一切。

　　程凌宇此时的状态很奇特，五色三足乌是不灭魂，主要的攻击手段是针对精神领域，也可以借助附近的黑欲噬魂焰对程凌宇的肉身发起一定的攻击，但明显不会有太大的效果。

　　五色三足乌选择了自己最擅长的领域，攻入了程凌宇的识海之中，想要占据或是摧毁他，谁想结果却是作茧自缚。

　　睡梦中的程凌宇，识海就像是一片星空，无边无际，深邃莫测，任何魂魄只要进入，就很难摆脱。

　　当初在星云岭的聚魂谷中，九环星漩煞也曾试图占据程凌宇的识海，霸占他的肉身，结果反而被程凌宇压制。

　　五色三足乌在精神层次方面的成就比不上九环星漩煞，它最厉害之处在于能释放出焚烧灵魂的可怕火焰，号称可以摧毁一切魂灵。

　　此刻，五色三足乌就释放出五色火焰，璀璨犹如烈日骄阳，悬浮在程凌宇的识海之中，但却并没有发挥作用。

　　究其原因，程凌宇的识海无边无际，五色火焰没有著火点，光是在虚空中燃烧，除了耗费能量外，根本不起作用。

　　五色三足乌有些傻眼了，从来没有任何人的识海像程凌宇这样，这简直就像是一个宇宙，无边无际的黑暗足以把一切光明淹没。

　　深渊之中，黑欲噬魂焰在迅速减少变弱，如潮水般被程凌宇的身体吞噬，进入神秘空间的金字塔内，成为了第六颗星。

　　从此，那座金字塔变成了六星金字塔，只要再多一颗星，就将成为双层七星金字塔，跃升一个等级。

　　又是一天过去，黑欲噬魂焰被程凌宇吞噬殆尽，这种世间罕见的异火从此消失，成为了程凌宇的专属能源之一。

　　五色三足乌有些无可奈何，打算占据程凌宇的身躯，这是它目前唯一的选择。

　　可惜当程凌宇醒来，神秘小草出现，三层十丹金字塔显化，一切都变了。

　　程凌宇和五色三足乌展开了一场特殊的战斗，在他的识海之中，情况与当日面对九环星漩煞时差不多。

　　经过一番苦战，程凌宇镇压了五色三足乌，完成了这一次的任务。

　　飞身而起，程凌宇脸上挂着满意的笑容。

　　这一次虽然耗费了五天的时间，但成功降服了五色三足乌，这一切都值得。

　　兰小竹一直在附近出没，一边为方若华护法，一边留意深渊这边的情况。

　　当程凌宇现身，兰小竹正好看到，脸上顿时流露出激动之色。

　　“你出来了。”

　　飞扑而上，兰小竹冲到程凌宇身旁，满脸喜悦之色。

　　程凌宇温柔一笑，轻轻把兰小竹搂入怀中。

　　“出来了，一切都很顺利。方师妹呢？”

　　“她还在专心融合大日不灭花，应该快要成功了。”

　　兰小竹依偎在程凌宇怀中，难得有单独相处的时刻。

　　程凌宇轻抚着她的秀发，两人虽然整天在一起，但因为有方若华在旁，反而没有时间亲热。


第197章 幽辰九域兰

　　“走吧，我们去看看她。”

　　温存了片刻，程凌宇在兰小竹的带领下，在一处偏僻之地看到了方若华。

　　程凌宇仔细观察了一会，笑道：“她的情况还不错，最多明天就能完全融合。稍后我们去捕捉魂灵，等她醒来就可以离开这。”

　　兰小竹小鸟依人，单独相处时对程凌宇是言听计从。

　　两人逗留了片刻，随即离开了方若华。

　　程凌宇祭出引魂幡，开始召集聚魂谷中的魂灵。

　　陨日岭上的聚魂谷中魂灵数量不多，程凌宇只发现了八种魂灵是长期任务上悬赏的，加起来也不过两千道左右。

　　为了避免引出聚魂棺，程凌宇仅仅收取了六百道魂灵，把数量控制在三分之一以下。

　　引魂幡的出现对聚魂谷造成了一定的影响，虽然没有引出聚魂棺，但还是引起了一部分弟子的关注。

　　“奇怪，这聚魂谷中的魂灵怎么一下子又少了这么多？”

　　有弟子出现在附近，对于聚魂谷的情况感到疑惑。

　　程凌宇早已收回了引魂幡，正准备带着兰小竹离开，可听到这话之后，他又停下了脚步。

　　“这位师兄说聚魂谷中的魂灵又少了许多，这‘又’代表着什么？难不成在这之前，也出现过类似的情况？”

　　程凌宇主动上前询问，脸上挂着迷人的笑容。

　　那个弟子看上去二十多岁，在看清楚程凌宇的样子后，忍不住惊呼道：“你是陨神岭的程凌宇，我在友谊赛上见过你。”

　　程凌宇含笑点头，重复了一下刚才的提问。

　　那弟子道：“我就是这陨日岭弟子，以前经常来这捕捉魂灵兑换贡献点，对这聚魂谷的情况颇为了解。在你们成为落日城弟子之前，这里的魂灵数量大约保持在三万以上，虽然是西陨九岭之中魂灵最少的一处，但也比目前多出两倍。可不知道为何，就这短短两三个月的时间，这里的魂灵数量就急剧下降，如今只剩下当初的三分之一左右。”

　　兰小竹惊讶道：“你说以往这里有三万以上的魂灵，如今只剩一万左右了？这事就没有人调查过？”

　　“这种事情不好调查，魂灵的数量一直有波动，且每一次数量不大，最多减少数百道，不会引起太大的震动。”

　　程凌宇剑眉微皱，心中闪过一些念头，但却没有多说。

　　兰小竹与那弟子交谈了几句，了解了一些情况，随后双方便告辞了。

　　第二天，方若华醒来，整个人都变了很多，气质更加的凌厉，眉宇间英气逼人，双眼闪烁着奇异的光波。

　　“师兄，我成功了，接下来就是冲击魂武第六重魂域阶段，那可是很关键的一步。”

　　方若华笑颜逐开，明媚的双眼透着淡淡的温柔。

　　程凌宇赞赏了几句，给予了鼓励，随后带着两女离开了聚魂谷。

　　程凌宇原本打算直奔幽星岭，继续寻找不灭魂，但考虑到身上的魂灵太多，需要长时间兑换，所以临时改变了主意，先去了落日广场。

　　“你们听说没有，星云岭那边出大事了，那森林之中，神霞冲霄的山谷被人攻破，谁想却引出了绝世凶煞，据说死了好几十个高手。”

　　“这是什么时候的事情，我怎么没有听说？”

　　“刚从那边传回来的最新消息，绝对准确。”

　　这样的交谈很快引起了轰动，落日广场之上很多人都在转述，程凌宇、方若华、兰小竹也很快听说了。

　　三人交换了一个眼色，各自兑换了两百道魂灵，然后仔细探听，很快就有了收获。

　　星云岭上，原始大森林中的那个山谷，阵法是程凌宇留下的，如今这么多天过去，已经被人攻破，谁想那寸草不生的山谷之中竟然隐藏着绝世凶煞，这是谁也不曾想到的。

　　“师兄事先知道吗？”

　　程凌宇摇头，脸色有些凝重。

　　“我在布阵之时，确实感应到了某种诡异的气息，但却若有若无，难以捕捉。西陨神山隐藏着太多的秘密，这一次只不过被我们凑巧给撞上了。”

　　兰小竹道：“这事之后，估计西陨九岭的高手都会把注意力放在星云岭上，我们正好趁虚而入，继续在聚魂谷中完成任务。”

　　三人简单商议之后，立马赶往幽星岭，这是兰小竹所属的支脉，她对这里的情况相对比较熟悉。

　　幽星岭上，聚魂谷位于第七宫与第八宫之间，在一处密林深处。

　　三人进入聚魂谷后，发现这里人数众多，超过三百个。

　　程凌宇是落日城的名人，很多人都认得，对于他的出现大家都感到惊愕。

　　环顾四周，程凌宇眼神微变，因为他看到了红袖，想不到她竟然会出现在幽星岭的聚魂谷中。

　　红袖身边跟着几个青年俊朗的师兄，一个个对她充满了爱慕之色，不许别的弟子靠近一步。

　　红袖看着程凌宇，脸上露出了笑容，眼神中透着妩媚，有种心照不宣的情愫。

　　程凌宇微微颔首，保持着迷人的微笑，心里却闪过许多念头。

　　兰小竹脸色微冷，方若华明媚娇艳，两女围绕在程凌宇身边，这让很多人都羡慕嫉妒。

　　站在入口处，程凌宇觉得太显眼了，这样被数百人看着确实不太好受。

　　若走入人群中，势必会有人上前招呼问候，到时候言多必失，或生冲突，这可不是程凌宇希望看到的。

　　沉思中，兰小竹和方若华交换了一个眼色，两女拉着程凌宇的手飞射而出，直接越过众人，飞向聚魂谷深处。

　　这样直接的方式让很多人都感到意外，却也省去了不少麻烦。

　　程凌宇事后对两女赞不绝口，美女做这种事情，别人就算不高兴，也不好意思说出口。

　　“这里有三道不灭兽魂和一道不灭花魂，那道花魂很奇特。”

　　方若华融合了大日不灭花后，对于这聚魂谷中的不灭花魂敏感了许多。

　　兰小竹的寒晶幻魂花也发出了警告，程凌宇的梦幻千泪竹则生出了特殊感应。

　　“先去瞧瞧再说。”

　　三人一路疾行，后方有不少各脉弟子追赶，但全都被甩掉。

　　幽星岭的聚魂谷中魂灵众多，程凌宇见到了不少强大的魂灵，但却没时间捕捉。

　　飞行一个时辰之后，前方出现了一片迷雾，这在聚魂谷中很是常见，可程凌宇却突然停下了脚步。

　　“到了吗？”

　　方若华与兰小竹交换了一个眼色，双双停在了程凌宇身侧。

　　“到了，前面的景象有些奇特。”

　　迷雾中有光芒溢出，如星光点点，似夜空无边。

　　程凌宇缓步前行，穿梭在迷雾中，大约行进了十公里，眼前的景象突然转变，一个闪烁的星域呈现在三人眼前。

　　“这是什么？”

　　方若华完全惊呆了，眼前的星域有些夸张，说不上无限大，且呈现在眼前的只是一个面，但那群星闪耀的景象，虚空无限的概念，还是让方若华吓了一跳。

　　兰小竹也很意外，但她比方若华要细心一点。

　　“不止一个星域切面。”

　　程凌宇道：“有九个，一个在中间，八个在外面。这就是此处聚魂谷中最神奇的不灭魂——幽辰九域兰，星空叠成环。”

　　这个名字是神秘小草告诉程凌宇的，它对这世间的各种奇物都知晓甚广。

　　方若华惊疑道：“幽辰九域兰，听名字就是一朵花，应该是不灭花魂，可为什么我感觉它神秘莫测，飘忽不定呢？”

　　兰小竹环顾四周，低声道：“这附近还有其他弟子在打它的主意，但看样子都没有得逞。”

　　程凌宇道：“不灭花魂与不灭兽魂差别很大，不灭兽魂一般桀骜不驯，很难降服，大多采用暴力强制手段进行镇压，不灭花魂则诡异莫测，需要采用特殊手段。这附近的弟子修为不凡，之所以没有成功，估计是方法没对，或是缺少机缘。”

　　“师兄是说这不灭花魂不能用强，要有机缘找对方法才能降服？”

　　“应该是这样。”

　　兰小竹问道：“你有多大把握？”

　　程凌宇沉吟道：“这个还不好说，幽辰九域兰很特殊，星空在不停叠加，拥有无限延伸的可能性，如果强攻的话，结果可能会很悲惨。”

　　方若华道：“师兄觉得要如何才能收服这朵不灭花魂呢？”

　　程凌宇考虑了片刻，轻声道：“须弥纳芥子。”

　　兰小竹惊疑道：“收？你确定有把握？”

　　程凌宇淡然道：“既然来了，自然不能空手而归。”

　　方若华看着四周，问道：“这些人会不会碍手碍脚啊？”

　　程凌宇微微摇头，指了一下来路方向。

　　“有人追来了，你们去会一会那些人吧。”

　　兰小竹若有所悟，正色道：“放心吧，交给我。”

　　程凌宇微微颔首，随即走入了迷雾深处。

　　兰小竹拉着方若华折身返回，还没有飞出迷雾区域，迎面就飞来数十弟子。

　　兰小竹停下脚步，目光落在了红袖身上。

　　方若华打量着这些人，英气逼人的脸上洋溢着迷人的自信。

　　“程凌宇呢？”

　　红袖身旁，一个俊朗的男子毫不客气的询问。


第198章 成功

　　兰小竹并不在意，淡然道：“他在迷雾深处。”

　　众人朝着迷雾深处看去，白茫茫一片根本看不到踪影，但那个方向却散发出一股让人心颤的气息。

　　“他想去收服不灭魂？真是自不量力。”

　　俊朗男子一脸不屑，十分看不起程凌宇。

　　方若华不悦道：“你又算什么东西，与我师兄相比，你连他一根手指头都不如。”

　　男子大怒，喝道：“你说什么？你敢再说一次？”

　　方若华冷笑道：“比声音大啊，你以为我是吓大的？”

　　红袖挥手道：“洪师兄莫要生气，大家都是落日城门下，犯不着如此。”

　　兰小竹哼道：“你们之间关系不错啊？”

　　红袖笑道：“洪师兄对我照顾有加，我们只是师兄妹关系，兰姑娘可不要误会。”

　　“师兄妹，是吗？”

　　兰小竹反问，那意思明显是不相信。

　　俊朗男子洪天宝道：“我们是什么关系用不着你过问，师兄妹也好，情侣也好，跟你没关系。”

　　兰小竹冷笑道：“是跟我没关系，但却和程凌宇有关系。她难道没有告诉过你，她和程凌宇之间是何关系，以前曾发生过什么事情？”

　　红袖微微皱眉，略显不悦的反驳道：“兰姑娘这是吃醋，还是嫉妒啊？”

　　兰小竹冷冷道：“你觉得呢？”

　　洪天宝有些惊疑，问道：“师妹，你和那程凌宇之间，真有什么关系？”

　　红袖道：“我和他都是从云阳城来的，以往是故识。”

　　方若华问道：“就这样简单？”

　　红袖反问道：“你希望有多复杂呢？”

　　方若华瞪了红袖一眼，回头看着兰小竹，问道：“她和师兄之间的关系仅仅如此？”

　　兰小竹心里在考虑，有些事情一旦揭穿就再无回旋余地。

　　沉思中，兰小竹微微摇头，但也没有正面回答这个问题。

　　“他在里面不想有人打扰，你是进去，还是留在这里？”

　　红袖其实心里也有些紧张与矛盾，她怕兰小竹一口道破了自己与超凌宇之间的关系，那将让她大受影响，在冥魔岭很难呆下去。

　　谁想兰小竹并没有揭穿最后的面具，这让红袖心中松了口气。

　　“既然他不喜欢有人打扰，我就在这等便是。”

　　洪天宝有些不悦，叫道：“师妹……”

　　“洪师兄莫要生气，这是我和他之间必须面对的问题，不能回避，也不可焦急。”

　　方若华一头雾水，低声道：“兰姐姐……”

　　兰小竹摇头打断了方若华的话，示意她不要多问。

　　“她不去，不表示我们也不去。走，我们进去瞧瞧。”

　　有部分男弟子不服气，出于羡慕嫉妒的心理，故意要和程凌宇作对。

　　方若华有些生气，欲要拦下这些人，却被兰小竹阻止。

　　“让他们去吧，这个地方不是什么人进去后，都能承受得起。”

　　方若华一想也对，连自己融合了两道不灭魂，都不愿意靠近那个区域，普通弟子根本就承受不住幽辰九域兰所发出的震慑气息。

　　迷雾深处，不少弟子都在打幽辰九域兰的主意，很多人甚至不知道这道不灭花魂的来历与名字，但却心比天高，自负过人。

　　程凌宇心中在一直推算分析，经过反复推敲，仔细思量，他收起全身真元，缓缓闭上了眼睛。

　　这一招他已经用过两次，先是九环星漩煞，然后是五色三足乌，两次都取得了成功。

　　如今，程凌宇第三次使用，效果又会如何呢？

　　迷雾中，程凌宇的身躯自动漂浮，进入了某个星域的范围内，沿着某种特殊轨迹缓缓移动，就像进入了外太空。

　　那是一种放逐，流失在永恒孤寂的黑暗中，冰冷、寂寞。

　　程凌宇一无所觉，思绪没有任何波动，完全进入了无梦状态中。

　　四周，数不尽的光芒在闪烁，自动进入程凌宇的体内，让他原本平静的身躯发出了蒙蒙的光华。

　　“快看，那小子在干什么？”

　　“谁知道他在干什么，好像是在睡觉，要不我们也照做。”

　　附近有不少弟子都在打幽辰九域兰的主意，早已挖空心思，能用的办法都用上了，结果毫无效果。

　　如今看到程凌宇这样做，虽然不知道个中的奥妙，但还是有人抱着试一试的心态，跟着照做。

　　只不过很多人尝试之后全都失败了，因为他们根本无法在身体漂浮的情况下达到空灵状态，这不是想做就能做到的。

　　程凌宇移动的速度不快，在第一个星域中自外而内的旋转，达到一定位置时突然就跳到了第二个星域中，继续保持无意识的漂流移动。

　　时间在程凌宇的漂移中度过，不知何时程凌宇就进入了第三个星域，周身的光芒明显比此前要强很多。

　　迷雾中，至少有几十个弟子看着，全都在等待最后的结果。

　　有期盼，有嫉妒，更多的是不看好与幸灾乐祸。

　　当程凌宇进入第八个星域时，那已经是三个时辰之后，他身上的光芒已经强盛到了惊人的地步，可他依旧没有丝毫苏醒的痕迹。

　　“快看，那小子进入中心区域了。”

　　随着一声惊呼响起，程凌宇在某种神秘力量的牵引下进入了第九星域，也就是中间那个区域，身上缠绕着耀眼的光华，正随着他的移动而逐渐减弱。

　　“奇怪，他身上的光芒怎么越来越弱，难不成这小子撑不住，快要死了？”

　　“不错，肯定就是这样，千百年来还没有人能降服这道不灭花魂，这小子也不可能降服。”

　　众人议论纷纷，都不看好程凌宇，巴不得他死在那。

　　程凌宇身上的光芒越来越暗，到后来完全消失，连同身躯都看不见了。

　　“消失了，那小子死翘翘了。”

　　有人大叫，透着兴奋与幸灾乐祸。

　　程凌宇死了吗？

　　结果自然是没有。

　　他身上的光芒确实消失了，而且整个人都由明转暗，变得虚幻迷离，在第九星域之中隐去了身形，进入了一个奇特的空间之中。

　　那是幽辰九域兰所处的特殊区域，常人肉眼是看不到的。

　　程凌宇深知不灭花魂不能硬来，所以打算利用自身的特殊体质，在无梦状态下，引诱不灭花魂进入自己的身躯，进入自己的识海之中，然后再关门打狗。

　　九环星漩煞与五色三足乌就是这样被他捉住，暂时禁锢在识海深处。

　　幽辰九域兰很奇特，很诡秘，自然也就很自负，加上程凌宇的躯壳确实独一无二，是不灭魂最理想的融合对象，故此幽辰九域兰虽然谨慎小心，但还是抵挡不住那股诱惑，进入了程凌宇的识海之中。

　　幽辰九域兰想融合程凌宇的身躯，消灭他的魂魄，独霸这具肉身，却不想程凌宇是在用身躯作为牢笼，以此为枷锁，将其禁锢。

　　随着幽辰九域兰的消失，迷雾之中的九大星域逐一隐去，最后迷雾消散，这把所有人都惊呆了。

　　“怎么回事，那小子难道成功了？”

　　那些想打不灭花魂主意的弟子全都愣住了，一个个瞪着牛眼四下观望，很快就有人发现了程凌宇的身体。

　　“快看，那小子竟然没有死。”

　　“打倒他，抢夺不灭魂。”

　　这话一出，附近的弟子一拥而上，朝着程凌宇冲去。

　　此刻，程凌宇悬浮的身躯突然泛起了光芒，紧闭的双眼缓缓睁开，一道紫红色的邪魅之光从眼底闪过，发出了一股可怕的精神冲击波，具有极强的震慑作用。

　　那些冲在最前面的弟子一个个怒吼惊呼，全都抱头鼠窜，斜飞而出。

　　冲在后面的弟子情况稍好，但也发出了痛呼，被程凌宇的斩魂剑击穿了精神防御，魂魄受到了重挫。

　　立身而起，程凌宇环顾四周，双眼映射出万千绿竹，一道道泪痕就是一个个凄美的传说，让人稍不留意就迷失进去，然后痛哭流涕，陷入了哀怨悲绝的情绪氛围中。

　　这是梦幻魔瞳的迷幻之术，能迷惑修士的魂魄，让他们陷入虚幻的世界。

　　嘴角微扬，程凌宇露出一丝莫测高深的笑容，下一刻就一闪而逝，出现在了数里之外，刚好落在兰小竹与方若华身侧。

　　在迷雾消散的那一刻，兰小竹与方若华就已经意识到程凌宇成功了，双双露出了笑容。

　　红袖从两女的反应看出了这一点，眼底闪过一丝震惊之色。

　　虽然红袖与程凌宇之间有过亲密关系，但她对于程凌宇的具体底细却所知不多。

　　见程凌宇出现，红袖身旁的洪天宝脸露不悦之色，他一直很喜欢红袖，但听了兰小竹之言，不免有所怀疑，心生芥蒂。

　　“师兄，你回来了？”

　　方若华高兴极了，丝毫也不掩饰自己的快乐，这让红袖眉头微皱，心道这丫头也喜欢上程凌宇了？

　　“回来了，我们走吧。”

　　程凌宇看了红袖一眼，冲着她笑了笑，眼底闪过紫红色的魅光，迷人极了。

　　纵身而起，程凌宇拉着兰小竹与方若华，径直从红袖、洪天宝头上飞过，并没有任何言语交流。

　　红袖回头看着程凌宇远去的身影，眼中流露出一丝迷茫之色，感觉程凌宇变了很多，远比那一次在火云城成熟了很多。


第199章 太阴锁仙宫

　　同时，程凌宇身上释放出来的魅力诱人极了，这让精通媚术的红袖心跳加速，差点就陷进去了。

　　程凌宇带着两女快速离去，也顾不上收取魂灵，因为这一次他收服不灭花魂的事实已经落在了不少弟子的眼中。

　　此事很快就会引起轰动，程凌宇打算抓紧时间，在消息扩散之前赶到暗月岭的聚魂谷。

　　兰小竹和方若华对此都没有意见，三人迅速赶往暗月岭，以最快的速度进入了聚魂谷中。

　　暗月岭的聚魂谷位于第七宫附近，这儿魂灵众多，数量与幽星岭上的聚魂谷差不多，共有五道不灭魂。

　　暗月岭上的聚魂谷中人数同样众多，程凌宇刚一进来就被不少弟子认出。

　　“看来太出名了，有时候也不好啊。”

　　程凌宇苦笑一声，迅速赶往聚魂谷深处。

　　兰小竹与方若华都在密切留意聚魂谷的情况，借助自身不灭魂来感应这里的不灭魂，以便了解情况。

　　“好奇怪，这里有五道不灭魂，其中三道不灭兽魂，一道不灭花魂，还有一道不灭魂却说不清楚。”

　　方若华一脸震惊，这种情况她还是第一次遇上。

　　兰小竹也疑惑极了，迟疑道：“很邪门，那道不灭魂既不是兽魂也不是花魂，那会是什么呢？”

　　“那是一道器魂。”

　　程凌宇脸色严肃，他融合了耀星七彩源，这是一种源魂，也不属于兽魂与花魂范围。

　　还有九环星漩煞，那是星魂，也在魂兽与花魂之外。

　　如今，这暗月岭上的聚魂谷中竟然还出现了一道器魂，这是程凌宇事先怎么也不曾想到的事情。

　　三人极速前行，直奔那器魂所在的区域。

　　那是一个诡异的银白色山谷，看不到任何土壤与岩石，地面全都是银白色的羊脂玉，有丝丝银光在闪烁。

　　程凌宇站在山谷外，好奇的打量着这座银白色的玉谷，梦幻魔瞳看到了许多纵横交错的银丝线条，构成了一个完整而又复杂的阵法。

　　“这儿有些邪门，我感觉心神颤抖，仿佛有无穷杀机潜伏在这谷中。”

　　方若华动容，一向爽快的她在这一刻也变得谨慎了许多。

　　兰小竹看着出凌宇，低声道：“要不我推算一下？”

　　程凌宇摇头道：“若非必要，不可轻易动用天陨神算之术，那始终会折寿。这个银白色玉谷极其醒目，但四周却看不到一个人，你们不觉得奇怪吗？”

　　方若华道：“或许是这里太危险，也可能是大家没有发现不灭魂就藏在此谷之中。”

　　兰小竹道：“不灭魂的特殊气息一般是不会故意掩饰的，这儿之所以没人，我分析可能是来人全都死在了山谷中。”

　　程凌宇飞起一脚将一块石头踢入谷中，瞬间打破了山谷的凝聚，地面上涌现出一条条纵横交错的银丝线条，轻易就把那块石头绞碎成了粉末。

　　方若华咋舌道：“好可怕，谁要是不小心误入此地，绝对是有来无回。”

　　兰小竹皱眉道：“这不灭魂明明就在这山谷中，何以我们看不到呢？”

　　程凌宇道：“你们已经看到了，只不过没有想到。那些纵横交错的线条就是不灭魂的组成部分，它现在是散于四周，并没有显化本体。”

　　方若华问道：“师兄可有对策？”

　　程凌宇脑海中闪过许多念头，将一身所学，一生所有都计算在内，开始认真分析推算，不漏过任何一处。

　　“我的耀星七彩源属于源魂，那是炼器的最佳材料，对这器魂应该有很大的吸引力。你们暂且退下，待我试一试。”

　　两女依言退开，一边关注程凌宇的情况，一边留意四周的动向，防止有人破坏。

　　程凌宇开启洞天，释放出耀星七彩源，化为一座七层八角宝塔，一边旋转释放光华，一边朝着银白色的山谷中落下。

　　那一刻，山谷中涌现出了银白色的光芒，数不尽的银丝自动显化，快速凝聚成一座宫殿，想要将耀星七彩源吞噬掉。

　　那座宫殿雄伟而古老，约有数丈大小，通体布满了月牙形的灵纹，透着宏大、久远的气息，仿佛历经了无数风霜。

　　耀星七彩源对这宫殿反应强烈，有着相互吸引的力量，彼此快速融合在一起，你中有我，我中有你。

　　宫殿一心想要吞噬耀星七彩源，完全融入自身，但耀星七彩源却若即若离，虽然有了初步融合，但意识却完全独立。

　　程凌宇控制着耀星七彩源，想要将那宫殿吞噬，却遭到了宫殿的激烈排斥。

　　程凌宇并不气馁，迅速撑开第二口洞天，释放出九幽冥王雀，发出九幽冥火，配合自身的焚天诀，对那宫殿展开了抢夺与压制。

　　三管齐下，程凌宇占据了一些优势，但想就此收服这座宫殿，那显然还不太可能。

　　继续开启洞天，程凌宇施展出梦幻魔瞳，运用一身所学，开始全力镇压，双方展开了激烈交战。

　　那座宫殿被耀星七彩源缠住，在九幽冥王雀、梦幻魔瞳、焚天诀的四重攻击下依旧没有丝毫败绩。

　　两女看得惊心，这才深切体会到最强不灭魂果然不是一般的不灭魂可比。

　　程凌宇有些焦急，他不想长时间纠缠，那会暴露自身的一些秘密。

　　为了尽快降服这座宫殿，程凌宇右手掌心涌现出了黑色的雷电，蕴含着冥幻魔刀的气息，朝着那座宫殿劈去。

　　同时，程凌宇瞧瞧打开引灵戒，取出一块玉蟾握在左手掌心，释放出了微弱的灵露气息。

　　如此多管齐下，那座宫殿敏锐捕捉到了程凌宇身上的特殊味道，在一番挣扎之后，缓缓朝着程凌宇飞去。

　　那一刻，兰小竹与方若华都摒住呼吸，生怕有一丝异动就会惊诧到了这一切。

　　当宫殿缩小，化为一道光华射入程凌宇的眉心，两女才松了口气，同时发出了喜悦的欢呼声。

　　程凌宇身体微颤，双眼涌现出急剧起伏的精神波，正在强行压制那座宫殿，以免它突然逃走。

　　“太阴锁仙宫，广寒千秋梦。”

　　幽幽的声音回荡在程凌宇的脑海中，这是那神秘小草在感触。

　　宫殿名为太阴锁仙宫，拥有不灭器魂，显化成宫殿的模样，此刻已经被程凌宇给强行镇压住。

　　银白色的山谷瞬间破灭，所有玉石化为了粉末，从此消失无踪。

　　程凌宇剑眉紧锁，这不灭器魂——太阴锁仙宫很诡异，宛如一件法宝被镇压在他的脑海之中，若不及时融合，随时都可能发生意外。

　　“师兄，你太棒了。”

　　方若华满脸佩服的神色，对于程凌宇一次次捕捉最强不灭魂感到心服口服，崇拜极了。

　　兰小竹留意着四周的情况，提醒道：“此地不宜久留，我们得尽快离开这。”

　　程凌宇剑眉舒展，含笑道：“不急，我们先去找另一道不灭魂，故布疑阵。”

　　方若华道：“是为了掩饰这里的一切？”

　　程凌宇微笑点头，带着两女快速离去。

　　聚魂谷中还有四道不灭魂，程凌宇挑选了一道不灭兽魂——三手神猴，在那山谷之中发现了不少弟子。

　　这道不灭兽魂三手神猴相当厉害，很多弟子为了降服它都死在这，还有不少人重伤，少数人观望。

　　程凌宇没有出手，他在暗自等候。

　　方若华跃跃欲试，却被兰小竹拉住。

　　“低调一点，别太显露。”

　　方若华笑道：“放心，我知道怎么做。”

　　方若华冲入三手神猴所在的山谷，施展出化影手段，但却没有放出不灭魂，只以普通武魂与三手神猴交锋。

　　正常情况下，方若华是必败无疑的，但她却支撑了数百招，保持了不败的战果。

　　究其原因，她融合了两道不灭魂，虽然没有祭出，但对于不灭魂的实力相当熟悉，知道如何应对与闪躲。

　　三手神猴有些恼怒，它一向战无不胜，谁想这一次却仅仅打了个平手。

　　方若华轻笑一声，适时退出，脸上多了一丝顽皮之色。

　　“师兄，我表现如何？”

　　方若华一脸明媚，英姿煞爽的脸上多了一丝柔和。

　　程凌宇赞道：“大有进步，但要懂得控制自己的心魔，不要让它冲动。”

　　方若华一愣，疑惑道：“这话怎么说？”

　　“自我展现就是一种心魔，控制得好叫做恰到好处，控制得不好就叫冲动。像你刚才与三手神猴交战就控制得很不错，轻易不出绝招，让人无法看透，既可以起到一个震慑作用，又能达到隐藏实力的效果。人与人的交锋，在修为实力悬殊不大的情况下，战术的运用就决定了最后的结果。既不能轻易出绝招，又要把握好节奏，这就是你目前需要认真学习的。”

　　“师兄说得很对，这方面我还需要多学。”

　　方若华在程凌宇面前显得很听话，美丽的脸上挂着谦虚的神色。

　　兰小竹道：“藏拙有两种方式，一是深藏不露，二是故意显露。”

　　方若华愕然道：“故意显露？”

　　兰小竹含笑点头，眼神柔和的看着程凌宇，似乎是专门说给他听的。


第200章 相同的心境

　　“这世上有一种人，看似嚣张跋扈，时刻吹嘘自夸，时不时显露自身弱点，让人觉得他一无是处，破绽百出。实际上这可能是他故意为之，刻意在大家面前塑造出一个纨绔子弟败家子的形象，让人觉得他难成气候，从而对他不屑一顾，降低防范。等到关键时刻，他就能利用人们的这种轻敌大意之心，出其不意攻其不备，一举击溃敌人。”

　　程凌宇眼神微变，这种人他还从未遇到过，所以没有这方面的经验。

　　如今听了兰小竹这番话，程凌宇才意识到，这世间的事情远比他想象中还要复杂很多。

　　方若华道：“那种人就是卑鄙虚伪，下流货色。”

　　兰小竹笑骂道：“这世上最不缺的就是这种货色，所以你要多留个心眼，不要被表象所迷惑。”

　　正说着，远处突然出现了大批弟子，三五成群共有数十组。

　　程凌宇看着这些人，嘴角微微上翘，似笑非笑，高深莫测。

　　“人不少啊，师兄。”

　　方若华饶有兴致的看着来人，并无丝毫惧色。

　　兰小竹道：“上百人，也不算多。”

　　曾经在归魂谷中，程凌宇一个人面对数百人，那场面绝对比这个壮观多了。

　　不同的是，在归魂谷中程凌宇没有任何顾虑，但是在这里，他就不能做得太出格。

　　大批弟子迅速逼近，红袖也在人群中，另有部分飞星岭弟子，以及之前被程凌宇击退或是重伤的各脉弟子。

　　“程凌宇，你野心倒是不小啊，在幽星岭的聚魂谷中捕捉了一道不灭魂，还跑到暗月岭的聚魂谷来，想擒获这三手神猴，你消化得了吗？”

　　程凌宇笑道：“这与你们有关吗？落日城哪一条规定我不能捕捉不灭魂了？”

　　方若华笑道：“你们这么多人跑来向我师兄道贺，这份盛情真是让人感动。”

　　“少在那得意，凭他魂武四重的修为境界，根本不配拥有不灭魂，还是速速交出来为好，免得待会后悔。”

　　有弟子在人群中叫嚷，要程凌宇交出不灭魂。

　　方若华笑容一收，冷笑道：“凭什么？”

　　“凭我们人多。”

　　兰小竹冷冷道：“人多，有好多？站出来我看看。”

　　“程凌宇，你就只会躲在女人背后当缩头乌龟吗？”

　　程凌宇淡漠道：“你说这话是羡慕啊，还是嫉妒？”

　　“你……你……没种！”

　　有弟子气不过，开始骂人了。

　　方若华嘲笑道：“你们有种就去把三手神猴抓住，别在这里鬼哭狼嚎，一个个喊穷。”

　　兰小竹道：“不灭魂就在眼前，你们不是想要吗，去啊。”

　　这一刻，两女才突然明白，程凌宇为什么要另找一道不灭魂，原来有这么多妙用。

　　“你们别把人看扁了。”

　　方若华讥讽道：“不想被人看扁，那你们就表现一下啊。”

　　程凌宇笑而不语，任由两女与这些弟子斗嘴，感觉那也很不错。

　　同为落日城弟子，在这聚魂谷中，因为是公共场合，大家都有所顾忌，嘴巴上虽然叫嚣得厉害，但实际上真正敢动手的人并不多。

　　当然，这些人堵着程凌宇三人不让走，这也是一件麻烦事，外加斗嘴吵骂，情绪自然就容易冲动。

　　程凌宇觉得这是一个考验个人修养问题的机会，所以他一直在等待，并让方若华随意的与这些人争辩，以此来锻炼她。

　　红袖看着程凌宇，一直保持着沉默，眼底闪烁着淡淡的温柔，流露出优雅妩媚的笑容。

　　洪天宝站在红袖身侧，眼神阴冷的瞪着程凌宇，敌意甚浓。

　　这是因情而恨，程凌宇并不在乎，他与红袖之间也只是虚与委蛇，相互利用。

　　片刻后，两女与这些弟子的争吵变得激烈，言语上的冲突进一步加剧，颇有剑拔弩张的架势。

　　方若华凤目一挑，冷笑道：“说千道万都是废话，你们不就是想要不灭魂吗，有本事来抢啊。”

　　“你别太猖狂，区区魂武五重境界在落日城根本不算啥。”

　　方若华大笑道：“你们说得自己好像很厉害似的，既然那么厉害，怎么不自己去降服不灭魂，反而跑来抢别人的？”

　　骂人不揭短，打人不打脸。

　　方若华这样公然挑衅，顿时就把一些人激怒了。

　　“你太狂妄了，我今天就来领教一下。”

　　一个男弟子飞出，怒视着方若华。

　　“想跟我动手，先去与那三手神猴大战一百招，然后才有资格。”

　　“凭什么？”

　　“凭我刚才与那三手神猴大战三百回合，这附近很多人都看到了。你要是连三手神猴一百招都接不下，岂不跑来出丑？”

　　“你……你……欺人太甚了。”

　　方若华讽刺道：“你以为人多就不被欺负了，蠢货！”

　　“你敢骂我蠢货，我非要教训你不可。”

　　那弟子怒冲而上，展开了猛烈进攻。

　　方若华不屑一笑，直接退到了三手神猴附近，把对手引入三手神猴的势力范围之中。

　　在聚魂谷中，不灭魂就是最强大的存在，谁敢轻易擅闯就是对不灭魂的挑衅，将受到可怕的报复。

　　方若华这一招名叫引祸江东，运用得相当不错。

　　那弟子没有与不灭魂交战的经验，在面对三手神猴的进攻时显得手忙脚乱，实力大打折扣。

　　方若华一闪而退，回到了程凌宇身侧，眼神挑衅的看着其他弟子。

　　“谁不服先去与三手神猴打上一百招，我在这等着。”

　　一干弟子气得咬牙，谁也不曾想到方若华的态度如此强硬，竟没有半点退步。

　　兰小竹与程凌宇相视一笑，任由方若华尽情的表现。

　　“别得意过头了，激怒我们后果会很严重。”

　　方若华骂道：“一大帮人婆婆妈妈，除了会叫骂之外，全都是无胆鼠辈。你们不是想要抢夺不灭魂吗，来吧，杵在那里干什么，木头人啊。”

　　这话让人有些受不了，双方经过长时间的斗嘴，许多人心中已经累计了怨气，此刻终于爆发了。

　　“打就打，你真以为我们怕你啊。”

　　怒吼声中，一下子冲出十多个弟子，全部都来势汹汹。

　　“车轮战我就怕你们啊？”

　　方若华大声狂笑，声音就像尖刀，让这些人感到怒火中烧。

　　兰小竹眼眉一挑，就想插手，却被程凌宇拦住。

　　“不急，稍后我会跟他们慢慢算。”

　　兰小竹双唇微动，似乎想说点什么，可最后还是放弃了。

　　方若华以一敌众，没有丝毫惧色，矫健的身姿在半空中快速移动，举手投足间气吞山河。

　　围攻方若华的十多个弟子大多是魂武五重与魂武六重，在修为与人数上都占据着优势，全力压制方若华的活动范围。

　　程凌宇含笑观战，神色很从容。

　　兰小竹留意着程凌宇的神情变化，低声道：“你在想什么？”

　　程凌宇笑道：“我突然觉得，当初师姐彩云在一旁观战，那心境与我此刻应该差不多。”

　　兰小竹一愣，幽幽道：“你还真是一位好师兄啊。”

　　程凌宇道：“我的离开是必然的，我想给陨神岭留点什么。”

　　兰小竹复杂一笑，瞬间就懂了。

　　程凌宇之所以袒护方若华，是希望将来的某一天自己离开之后，方若华还能为陨神岭撑起一片天，不让这人丁单薄的一脉从此没落。

　　激烈的交战震动聚魂谷，方若华撑开九洞天，身后显化出一头巨鹰，释放出可怕的波动。

　　那一刻，三手神猴感应到了巨鹰的出现，情绪变得暴躁易怒，猛然加大了进攻力度，顷刻间就把那弟子撕成了碎片。

　　这是不灭魂之间的排斥，彼此相遇就会相互争锋，因为谁也不服。

　　方若华的不灭魂感应到了三手神猴的挑衅，攻防之间出现了一些波动。

　　十多个弟子联手强攻，有人施展出魂武六重魂域阶段的技能运用，力求禁锢方若华的不灭魂，削弱她的综合战斗力。

　　方若华就像巨鹰般凶猛，口中长啸震天，锐气如锋，在敌人的包围圈中左突右冲。

　　“你冲不出去的，今天非要给你点教训不可！”

　　有人大吼，全力进攻，强行镇压方若华。

　　大战惊人，让人侧目。

　　方若华虽然被围困在一定范围内，但她的不屈与不惧依旧让人感到佩服。

　　程凌宇微微颔首，待双方激战百招，方若华受伤后，这才缓步走出。

　　“诸位当着我的面欺负我师妹，是觉得我好欺负，还是觉得陨神岭好欺负？”

　　洪天宝嘲讽道：“有区别吗？”

　　“自然有区别，下场会有所不同。”

　　程凌宇表情淡漠，身影一闪而逝，下一刻就出现在方若华身旁，左手搂住了她的细腰。

　　这时，一个弟子冲来，对准方若华的额头就是一掌拍下，力量十分刚猛。

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝残酷之色。

　　“这一掌很不错啊，我来领教一下。”

　　程凌宇右手一掌挥出，瞬间迎上了那人的一掌，爆发出震天的霹雳。

　　下一刻，一声刺耳的惨叫传遍了每一个角落，把所有人都吓坏了。

　　“啊……啊……我……的……手，我的手……手……”

　　那弟子被一掌震退，整天右臂全都炸碎，手掌直接消失了。


第201章 这既是朋友

　　“魂武六重境界，肉身淬炼不过关啊。”

　　程凌宇淡漠的声音透着嘲讽，瞬间把附近的其他弟子激怒了。

　　“程凌宇，今天你休想好过。大家加把劲，把他也给废了。”

　　大家一呼百应，情绪激动，也顾不得想许多。

　　“师兄……”

　　方若华俏脸微红，迷人极了。

　　程凌宇冲着方若华笑了笑，依旧左手搂着她的细腰，右手展开反攻。

　　方若华伤势不轻，但依旧拥有很强的战斗力，可这一刻她却温顺如兔，心跳加速，娇羞的依偎在师兄的肩头。

　　程凌宇虽然搂着一个人，却依旧进退自如，不仅艳福让人羡慕嫉妒，那从容不迫的神情更是让人愤怒。

　　“你敢瞧不起我们，今天就打得你跪地认输。”

　　出手的十多位弟子都很气愤，认为程凌宇太狂妄了，竟敢单手迎敌，这简直就是对大家的一种侮辱。

　　“小子看招！”

　　一声大吼，一个魂武六重境界的弟子突然施展出魂域法相，身后耸立着一尊高达数百丈的巨人，通体缠绕着赤红色的火焰，宛如烈火神王，神威盖天。

　　程凌宇眼神微变，自语道：“魂域法相，这倒是很不错啊。”

　　魂武第六重名为魂域阶段，一般修士在这一阶段都以修炼魂域为主，甚少有人能修炼出法相的。

　　魂域是一种空间运用之术，比起洞天大多了。

　　所谓洞天养灵，是结合魂武三重合魂阶段。

　　而魂武六重魂域阶段则有魂域法相之说。

　　这种法相类似于身外化身，极难修炼，却拥有极其可怕的战斗力，在交战中能力压十方，震慑苍穹。

　　巨人居高临下俯视苍生，赤火缭绕的大脚朝着程凌宇当头踩下，那景象恐怖极了。

　　“师兄小心。”

　　程凌宇淡漠一笑，右手施展出奔雷掌，掌心电芒汇聚，化雷破霄，滚滚怒雷震慑十方，一道粗大的闪电从他掌心射出，正好击中巨人的脚。

　　赤红的火焰与粗大的闪电撞在一块，瞬间引发爆炸，强劲的冲击波震得那巨人摇摇晃晃，如醉酒般朝后退去。

　　施展魂域法相的弟子心头一震，当即怒吼一声，又一次催动巨大法相展开了第二轮进攻。

　　程凌宇眼神微冷，周身涌现出了绚丽的光芒，源源不断的朝着右手涌去，在他指尖上凝聚成一个闪电符号。

　　这是阵法的运用，属于攻势最凌厉的杀阵，程凌宇平日很少使用，这一次要不是面对魂域法相，他也不会轻易显露。

　　魂域法相对上杀阵，结果孰强孰弱，顷刻间就有了结果。

　　魂域法相的厉害自不用说，大家都认为程凌宇必输。

　　可是谁也不曾想到，程云的杀阵是以雷电之力为基础，这是天地间最刚猛霸道的力量之一，结合杀阵的玄妙莫测，威力堪称恐怖。

　　当巨人与杀阵相逢，一道道闪电缠绕在巨人身上，恐怖的力量摧枯拉朽，瞬间就把巨人全身的火焰击碎，表面出现了崩裂的痕迹，不一会一尊高达数百丈的魂域法相就崩灭了。

　　“啊……可恶……”

　　愤怒的嘶吼述说着那人的懊悔与痛苦，他怎么也不曾想到，程凌宇以魂武四重境界的修为，轻易就把他辛辛苦苦修炼而成的魂域法相给击碎了。

　　这简直不可思议，不可饶恕，都快把他给气疯了。

　　程凌宇视若无睹，身影在半空中快速移动，右手每一次与对手交锋，都会传出撕心裂肺的惨叫，那些围攻他的弟子一个个横飞出去，不是残肢断臂，就是身体炸开，血淋淋的下场看得观战之人心惊胆寒，全都吓傻了。

　　飘然而落，程凌宇松开方若华，眼神淡漠的扫过在场之人，嘴角露出了一丝平静的笑容。

　　“还有哪位觉得心里不舒坦，堵得慌的，欢迎出手。”

　　程凌宇的平静透着一股让人心寒的冷酷，地上那十多个弟子全都残废了，没有一个人是完整的。

　　刺耳的惨叫透着无尽懊悔之色，这里面有部分属于新进弟子，本打算进入落日城后能有一番成就，谁想如今却全都半死不活。

　　洪天宝双眼微眯，沉声道：“程凌宇，你不觉得下手太狠了吗？”

　　程凌宇反驳道：“刚才他们十多个人一拥而上，怎么不见你们有谁站出来，说他们持强凌弱，以多胜少呢？如今怪我下手太狠了，你不觉得脸红吗？”

　　“放肆！你是什么东西。”

　　洪天宝大怒，并没有多少惧怕之色。

　　“我来自陨神第五宫，你来自哪？”

　　程凌宇的反问声音不大，但却有理有据。

　　洪天宝脸色微变，却无言以对。

　　红袖低吟道：“洪师兄，我们该走了。”

　　优雅转身，红袖的余光扫了程凌宇一眼，透着几分赞许与妩媚之色。

　　程凌宇嘴角微动，露出一丝笑容，给予了无声的回复。

　　兰小竹看着那些心有不甘，却又不敢开口弟子，淡然道：“你们都走吧。”

　　大家迟疑了片刻，有人移动脚步，随后便快速散去了。

　　“师兄，我们也走吗？”

　　程凌宇摇头道：“不急，你先疗伤，稍后我们去捉拿魂灵。”

　　三人离开了那，找了一个僻静之处，方若华开始疗伤。

　　兰小竹看了看四周，问道：“你心里有事，到底怎么了？”

　　程凌宇道：“有人在暗中监视我们，具体是谁不清楚，意图如何也不清楚。”

　　兰小竹闻言一震，这可是聚魂谷，她融合了两道不灭魂，对于四周的洞察力相当惊人，可她却一无所觉。

　　“什么时候发现的？”

　　“就在红袖她们出现时，暗中就多了一股奇特的气息，一直在密切留意我们的情况。”

　　“现在呢？”

　　“就藏在附近的暗处，飘忽不定，我猜测可能是动用了某种灵器，掩盖了行踪。”

　　兰小竹道：“要不我把他找出来。”

　　程凌宇笑道：“不用了，让他看看也没什么。你之前不是告诉我，藏拙有两种方式吗？稍后我们就以真本事捕捉魂灵，试一试效率如何。”

　　兰小竹感触道：“你越来越聪明，越来越让人摸不着，看不透了。”

　　程凌宇笑道：“这样的变化不好吗？”

　　兰小竹道：“好是好，只是越来越飘逸轻灵，虚幻如梦。”

　　“修炼就是不断进步，不断进化的经过，要想傲视苍穹，就需要不停的往前冲。”

　　兰小竹陷入了沉默，她感觉程凌宇在修炼的道路上，有着超越凡人的敏锐与直觉。

　　一个时辰后，方若华内伤痊愈。

　　“师兄，我没事了，走吧。”

　　程凌宇含笑点头，在路上将目前的情况告诉了方若华。

　　“试一试徒手捕捉魂灵的难度，看谁捉得多。”

　　三人开始演戏，并亲身体会了捕捉魂灵的辛苦。

　　暗处，一个银发白衣男子远远看着，俊美的脸上挂着奇异的笑容。

　　“这个程凌宇有点狡猾啊，似乎察觉到了我的存在，还不错。”

　　银发男子观察了片刻，随即一闪而逝，神秘消失了。

　　那一刻，程凌宇有所察觉，回头看到远处，但却什么也没有。

　　“这人不简单，看来落日城真是不可小瞧啊。”

　　又等了片刻，确实四周无人后，程凌宇祭出了引魂幡，开始打量捕捉魂灵。

　　“师兄，附近安全了？”

　　方若华妙目一转，粉嫩的脸上挂着笑容。

　　兰小竹行事谨慎，轻声道：“抓紧时间，以免夜长梦多。”

　　程凌宇微微颔首，这儿悬赏的魂灵有十六种，数量上万，程凌宇捕捉了四千道左右。

　　半个时辰后，三人走出聚魂谷。

　　那儿汇聚了不少各脉弟子，见到程凌宇出来都纷纷闪开，没人去招惹。

　　“先去落日广场，稍后我去瞧一瞧曲微。”

　　兰小竹与方若华都没有资格前晚第六宫，所以程凌宇带着两女先赶回落日广场，这又单独赶往暗月第六宫。

　　这一次来得正好，曲微刚刚闭关出来，她已经步入了魂武境界第七重通灵阶段，这速度可真是快得有点离谱。

　　“恭喜你修为大增。”

　　曲微笑道：“这都是殿主栽培，让我在殿内修炼，那里灵气充足。我目前属于魂武七重通灵阶段初期，距离巅峰境界还有很长一段路。你呢，近来如何？”

　　程凌宇道：“我还好，这段时间都在聚魂谷中四处游荡，我们先去落日广场吧。”

　　路上，两人聊了很多。

　　程凌宇提到了贡献点，曲微闭关前也兑换了一些贡献点，但却不多。

　　“我身上魂灵众多，一两次兑换不完，你帮着一起兑换吧。”

　　程凌宇笑得很随和，在朋友面前他一般都不会刻意掩饰的。

　　曲微笑道：“遇上你，我可真是走了好运了。”

　　程凌宇道：“这就是朋友，祸福与共。”

　　曲微赞同，闲聊了几句，突然道：“我听师兄们说，西陨神山灵兽众多，其中就有闪电貂。”

　　程凌宇一愣，随即笑道：“这不正好吗？”

　　曲微道：“是啊，正好，等我捉住闪电貂之后，再来谢你好了。”

　　程凌宇笑而不语，以两人之间的关系，谢不谢都没什么。


第202章 九洞天

　　来到落日广场，程凌宇和曲微各自兑换了两百道魂灵，增加了两百个贡献点，这个速度绝对比一般弟子快多了。

　　兰小竹和方若华早就兑换过了，她们在落日广场转了一圈，打听到了一些消息。

　　“星云岭上，那绝世凶煞又杀了数十人，目前星云岭方面派出高手，与其他各脉弟子一起，想要将那绝世凶煞消灭。”

　　程凌宇问道：“知道绝世凶煞是什么来历吗？”

　　方若华道：“据说是一具兽骨，具体来历还不清楚。”

　　曲微惊讶道：“兽骨？难道它生前是神兽？”

　　在曲微的认识中，灵兽虽然不凡，可死了之后，光是一具骨头也不可能有太大的威慑。

　　星云岭上，一具兽骨弄得天怒人怨，人心惶恐，可见这兽骨绝不普通。

　　程凌宇也很意外，一具兽骨而言，有这么大的威胁吗？

　　兰小竹道：“我特意打听了一下，这事还没有引起上四宫的关注。星云岭方面出动的也只是中四宫的高手，估计这兽骨还不足以引起高层的震动。”

　　曲微看着程凌宇，问道：“你有什么打算？”

　　“让他们去折腾，我要返回陨神岭抓紧修炼，魂武四重这一关对我来说，不是轻易就能迈得过去的。”

　　程凌宇的这一次聚魂谷之行收获巨大，目前他最需要的就是专心修炼，所以不想再去趟浑水了。

　　“这样也好，祝你早日步入魂武五重。”

　　双方就此分手，程凌宇带着方若华返回陨神岭，兰小竹和曲微闲聊了一番，随后也各自返回支脉。

　　陨神第七宫，方若华有些不舍。

　　“师兄……”

　　程凌宇笑道：“好好修炼，有空我会下来看你的。这有神武宗的千重击，攻击性极强，你不妨多练练。”

　　程凌宇将千重击的修炼之法传授给了方若华，然后返回至尊殿。

　　万方坐在殿门外，像是知道程凌宇要回来一样，特意在这等他。

　　“师兄……”

　　“嗯，回来了，收获如何？”

　　万方笑得很随意，可称凌宇却看他不透。

　　“收获还不错，去了飞星、陨日、幽星、暗月、星云五岭，捕捉了五道不灭魂，接下来就是设法融合。”

　　万方怪叫道：“小师弟有一套啊，一口气擒获了五道不灭魂，你是打算九洞天里全都住满不灭魂啊？”

　　程凌宇道：“有这个打算，师兄以为如何？”

　　“这等壮举，为兄自然是期盼已久。”

　　程凌宇坐在万方身旁，轻声道：“这一次到处乱跑，可得罪了不少人，还杀了几个……”

　　万方笑道：“杀了就杀了，每年西陨神山死的人也很多，不必太在乎。”

　　“万一有人跑来报仇……”

　　万方道：“莫想太多，一切有我。”

　　程凌宇笑道：“那就先谢过师兄了。”

　　“走吧，去见见师傅。”

　　两人翻身而起，进入了至尊殿内。

　　寒苍坐在大殿上，聆听着程凌宇讲述这一次的经过。

　　“你觉得洞天阶段的极限是什么？”

　　程凌宇道：“十洞天加十道顶级不灭魂。”

　　寒苍微微颔首，赞许道：“很好，你知道这一点我就放心了。古往今来，开辟出十洞天的人不多，能同时融合十道顶级不灭魂的人还绝无仅有。你若能在这一关上突破极限，未来将有机会傲视千古。”

　　程凌宇正色道：“师傅放心，我一定会办到的。”

　　万方竖起大拇指，鼓励道：“师弟加油！”

　　告别了师傅寒苍，程凌宇返回自己的修炼之处，开始准备接下来的修炼了。

　　捕捉不灭魂是准备阶段，接下来的融合才是关键阶段。

　　只有当第九个洞天开辟，并成功融入不灭魂之后，程凌宇才有希望开辟出第十个洞天，在这一阶段达到大圆满。

　　眼下，程凌宇有两种选择，第一是先开辟第九个洞天，第二是先融合不灭魂。

　　经过考虑，程凌宇打算先开辟第九洞天，那样整体实力有所提升之后，反过来融合不灭魂就会容易很多。

　　万方出现在了附近，得知程凌宇打算先开辟第九洞天，便帮他将那一区域的灵气封印解开，浓郁到了极点的灵气完全化为了灵液，包裹着程凌宇的身躯，为他提供最精纯的动力，这对他的修炼有着莫大的帮助。

　　第九洞天对于普通修士而言是一个极限，能开辟出第九个洞天的人，全都属于天才级数。

　　程凌宇在开辟第九洞天的时候，也感觉这个洞天明显比开辟前面几个洞天更为吃力，付出的心血更多，耗费的时间也更多。

　　一连七天七夜，程凌宇心无杂念，最终成功开辟了第九个洞天，并将其淬炼到了最佳的极限。

　　万方一直守在旁边，看到那巨大的洞天，那惊世骇俗的吞吐量，脸上也露出了惊叹。

　　成功开辟了第九洞天后，程凌宇着手第二步的修炼。

　　他目前镇压了五道不灭魂，每一道都各有特色，属于不灭魂中的顶级存在。

　　经过仔细研究与考虑，程凌宇打算先易后难，首先从残梦枯叶蝶开始。

　　这是不灭兽魂，因为梦幻千泪竹的关系，曾主动与程凌宇融合，对他的排斥是五大不灭魂中最小的。

　　这个融合过程比较顺利，仅仅耗费了程凌宇三天的时间。

　　接下来，程凌宇的第二个目标是太阴锁仙宫，那是不灭器魂，因为耀星七彩源的关系，对程凌宇的排斥性相对也较小。

　　这一次，程凌宇还是耗费了三天，融合了太阴锁仙宫后，整体实力有了明显的成倍增长。

　　十三天的时间，程凌宇开辟第九洞天，融合了两大不灭魂，致使他的体内融合了六道不灭魂，这绝对是罕见之际的。

　　接下来是五色三足乌、幽辰九域兰与九环星漩煞，分属不灭兽魂，不灭花魂与不灭星魂。

　　每一次融合不灭魂，程凌宇都会仔细研究推算，结合一身所学，反复的思量。

　　如此一来，他不仅在修为实力上有了明显提高，在领悟能力方面也提升明显。

　　半个月的时间，程凌宇想方设法，运用各种手段，拼尽一身修为，最终成功融合了五色三足乌、幽辰九域兰和九环星漩煞，让他在洞天阶段达到了一个临界点。

　　闭上眼睛，程凌宇进入了梦想，这二十八天来他心力交瘁，真的是累坏了。

　　万方悄然离去，没有任何打扰，他对这个小师弟充满了期盼，很想看一看他未来的成就到底有多高？

　　就在程凌宇专心修炼的同时，方若华也在抓紧提升，成功步入了魂武六重魂域阶段，九个洞天化为了九大魂域，接下来就是修炼魂域法相。

　　兰小竹的进展也不慢，她也成功进入了魂武六重魂域阶段，在幽星第七宫得到了殿主的赏识，正在全力培育她。

　　曲微的修为在稳步提高，已经属于魂武第七重通灵阶段的中期，在同境界中位列前茅。

　　这一个月来，新进弟子的修炼进度都很快，这在西陨九岭而言是件好事。

　　而在星云岭上，那绝世凶煞经过众多高手的强势围攻与镇压，勉强被封印在了那座山谷内，那儿成为了星云岭上的又一处凶险区域。

　　封闭的落日城平日里相对冷清，因为与外界隔绝，除了九脉之间的弟子偶尔发生一些小冲突外，基本不会有什么重大变化。

　　前一次，神武宗的天野灵尊拂袖而去，之后便再没有消息。

　　落日城就像是世外桃源一样，坐落在西天门外，伴随着落日而生，与黑夜为伴。

　　程凌宇在至尊殿内沉睡了两天，醒来后感觉通体舒畅，从来没有这么强壮过。

　　融合了九大不灭魂，程凌宇从它们身上获得了许多技能，原本一时间很难消化掉，可谁想熟睡了两天之后，那些玄奥之极的东西就豁然开朗了。

　　程凌宇惊讶极了，知道这是无梦诀的功劳，接下来他需要更多的时间去好好修炼了。

　　对于修士而言，领悟不等于办到，中间还有一个不可避免的过程。

　　一般人修炼某种深奥的功法，首先需要悟透它，然后是花时间修炼，最后才有希望炼成。

　　程凌宇目前的情况是已经悟透了，但还没有炼成，因为他还没时间修炼啊。

　　随着修为境界与实力的提升，程凌宇对于时间的缺口越来越大，他领悟得越多，需要耗费的时间就越是漫长。

　　走出至尊殿，程凌宇来到悬崖旁，一个人坐在那，静静地看着远方。

　　万方不知道何时出现，来到了他的身旁。

　　“小师弟，在想啥？”

　　程凌宇笑了笑，平淡而随意，自然中透着玄妙。

　　“我在想，原来修炼比我想象中还要复杂。都说修炼之路就像是攀登金字塔，越往后路越窄，可为什么越往后，涉及的领域、层次、限制就会越来越多呢？”

　　万方笑道：“就因为涉及的领域越来越大，修炼之人要想满足每一个条件，难度就越来越大，所以很多人坚持不下去，最终倒在了半路上。”

　　程凌宇皱眉道：“师兄的意思是说，并非路越来越窄，而是需要满足的条件越来越多，导致选择越来越少，所以难度越来越大？”


第203章 落叶残秋

　　“不错，这就是修炼的本质，很多人卡在某个位置上永远上不去，就是因为缺少机缘，或是有些条件他达不到。天道有缺，不允许完美存在。而修炼追求极致，追求完美，这与天道法则是对立的。因此到了最后，若是冲不破天道法则的枷锁，结果就是死亡。冲过去了，你就能凌驾在天地之上。”

　　程凌宇细细品尝这段话，脸上慢慢露出了微笑。

　　“师兄的境界应该很高吧？”

　　万方嘿嘿笑道：“还好，还好。你接下来有什么打算？”

　　“抽时间将一身所学从头修炼一遍，温故而知新嘛。”

　　“好好加油，我去落日城瞧瞧。”

　　万方拍拍程凌宇的肩膀，下一秒就神秘消失了。

　　程凌宇翻身而起，开始找地方将一身所学温习一下。

　　这是千层雪的修炼方式，每提升一个境界就从头修炼一遍，以求达到至善至美。

　　程凌宇因为修炼千层雪，心性也受到了一定的影响，变成了一个追求极致完美的人。

　　这种变化对他影响很大，令他在修炼的道路上无法快速提升修为境界，但却让他在同境界中所向披靡，甚至越级挑战也能轻松取胜。

　　黄昏，程凌宇来到陨神第五宫裂云殿，碰到了许久不见的慕华师兄。

　　“程师弟，你这段时间都跑哪去了？”

　　慕华显得很热情，上前亲切的拍打着程凌宇的肩膀，那种毫不见外的随意让程凌宇感到很温馨。

　　“一直在修炼，慕师兄的修为实力又提升了不少啊。”

　　慕华笑道：“这还得多谢你的风雷五绝杀，让我对铭纹刻阵之术有了进一步的了解，整体收获很大，不久后就有望晋升血武三重了。”

　　境界越高，晋升越慢。

　　慕华进入落日城陨神岭门下时是血武二重，如今数月过去，依旧还是血武二重，这就说明了血武境界的晋升速度远比魂武境界要慢很多。

　　“预祝师兄早日晋升血武三重。”

　　“放心，要不了多久了。我之前见过方师妹，她已经步入魂武六重魂域阶段，目前正在修炼魂域法相，这一关可相当重要。”

　　魂域是空间，法相是凝练，这是魂武境界中最重要的一关。

　　程凌宇皱眉道：“那一关别人帮不了她，一切只能依靠自己。”

　　“你也要加油啊，可不要被方师妹甩远了。”

　　“等我迈过洞天阶段，下一阶段的化影就快多了。”

　　慕华道：“纵观魂武七重境界，洞天阶段与魂域阶段是最耗时的，渡过这两个阶段，其他阶段就会快很多。”

　　程凌宇微微颔首，与慕华一起走入裂云殿中，认真探讨有关铭纹刻阵之术。

　　这方面，程凌宇虽然修为境界较低，可领悟与经验却比慕华强多了。

　　与程凌宇的一夜长谈让慕华受益良多，这让他在修炼的道路上又迈进了一大步。

　　清晨，烟霞似雾。

　　程凌宇站在悬崖边，晨风吹拂着他的衣服。

　　慕华站在裂云殿门口，看着程凌宇的身影，心中涌现出一种古怪的感觉。

　　程凌宇明明就在不远处，看得见但却感应不到任何波动，仿佛跳出了红尘的牢笼。

　　“在想什么？”

　　慕华近前，偏头看着那张熟悉的面孔。

　　程凌宇笑道：“我在想，落日城的西陨九岭这种布局并不好，每座宫殿之间存在明显的代沟。”

　　慕华愕然道：“你没事想这些干嘛？”

　　程凌宇反问道：“你就从不曾想过，为什么落日城在三圣四绝中排名最后吗？”

　　慕华疑惑道：“这与西陨九岭的布局有关吗？”

　　“落日城偏安一偶，西陨九岭有一百零八座宫殿，彼此之间有着严格的等级制度，你不觉得这里规矩太多，太死板了吗？”

　　慕华反驳道：“没有规矩不成方圆，我觉得落日城的这种布局至少比山河盟、天火教要好多了。”

　　程凌宇摇头一笑，不再与他争辩这个。

　　“来到陨神岭已经好几个月了，我还没有真正去陨神岭中走过，慕师兄可有兴趣陪我去走走？”

　　“好啊，我近来也有些闷，正想出去走走。”

　　两人结伴同行，离开了裂云殿的直属管辖范围，越过了防御罩，进入了陨神岭的原始区域中。

　　这是陨神第五宫附近，属于陨神岭的中上区域，漫山遍野的参天巨木看上去有些苍老与衰败，少了一种年轻的活力。

　　慕华皱眉道：“奇怪，怎么陨神岭上的这些树木全都死气沉沉，看不到任何生气呢？”

　　“这是黄昏迟暮，我们去听一听它们的苍老心声，看看它们的遗憾是什么？”

　　程凌宇迈步而出，看似轻描淡写，实则玄妙极了。

　　慕华一脸愕然，愣愣道：“你说什么？听它们的苍老心声，你听得懂吗？”

　　程凌宇进入了树林中，这里巨木参天，九层以上的树木都进入了枯黄衰竭期。

　　地上，枯叶无数，微风轻拂，一片片落叶随风而舞，围绕在程凌宇四周，那景象看得慕华惊愕极了。

　　穿行在山林中，程凌宇所到之处枯叶飞舞，盘旋欢呼，就像是在欢迎他似的。

　　慕华落后数步，也曾尝试发力卷起四周的枯叶，但却不够自然，始终没有那种感觉。

　　“奇怪，他是怎么做到的？”

　　慕华心中暗道，多少有些不服。两人境界相差甚远，何以程凌宇能做到的事情，慕华反而做不到呢？

　　林中，风声越来越大，除了枯叶外，大树也在摇晃，发出哗哗的声响。

　　程凌宇漫步游走，每一次起落都暗合天地节拍，引动整片树林，让所有树叶、所有树木同时摇晃飞舞，构成了一幅世所罕见的奇景。

　　无数的落叶盘旋在程凌宇四周，摇曳飞舞，叶子上清晰的纹路逐一呈现在程凌宇的眼中。

　　林中的落叶数以千万计，每一片叶子都不尽相同，有着不同的纹路，累计起来就是一个庞大惊人的数据量，足以把很多人的识海直接撑破。

　　慕华一头雾水，想要靠近程凌宇问一问缘由，谁想却被一股力量直接弹开了。

　　“程师弟……”

　　慕华呼唤，可程凌宇却没有反应，好似陷入了某种特殊状态。

　　慕华无奈，似乎也看出了什么，只得远远跟在后面，不去打扰他。

　　树林中，程凌宇的脚步越来越轻，越来越有节奏，仿佛行走在过往的时空，每一步起落都有微妙的震动。

　　附近，一片片叶子旋转飞舞，那些纹路看似相近却又不同，正从不同的角度映入他的眼底，进入他的识海之中。

　　那是一种很奇妙的景色，触发了程凌宇的思绪，让他脑海中产生了奇妙的波动。

　　这一刻，起源之术开始自动运转，每一片叶子就记载了一段岁月，一段过去，一段传说，彼此叠加重合，形成了完整的经过，组成了岁月长河。

　　程凌宇思绪高速转动，进入了悟道的过程中，感悟枯叶给他带来的寂静、华美、衰败与枯荣。

　　这是一种透着无尽沧桑的感受，记录了这些树叶从发芽、成长、繁盛、衰败、枯黄、凋零的过程。

　　那是一段时光，那是一场繁华，那是一段梦境，那是一生荣耀。

　　当残花掉落，枯叶随风，一切的美梦化为了残梦，飘零在秋风中。

　　点点哀怨，淡淡清愁，这就是枯叶一生都挥之不去的旧梦。

　　程凌宇的情绪出现了波动，周身泛起了枯黄色的光芒，一道淡淡的身影在他身上显化出来，由朦胧而清晰，释放出特殊的波动。

　　那是一只枯叶蝶，两片翅膀上闪烁着精美的纹路，蕴藏着无穷玄妙，此刻正在闪耀着微光。

　　慕华看到这一幕，摇头道：“这小子，你是诚心气我，让我情何以堪啊？”

　　慕华也曾经历过魂武四重，但是与程凌宇一比，那简直就是小巫见大巫，都不好意思拿出来说。

　　程凌宇对于外界的波动一无所觉，完全陷入了悟道中，身后的残梦枯叶蝶越发清晰，两片翅膀上蕴含的先天奥秘正快速被程凌宇悟透与融合。

　　一路走，一路悟，程凌宇没有丝毫停留。

　　速度并不快，但林中的树叶却全都飞上半空，自动交替的出现在程凌宇眼中，将一道道落叶纹路映入他的眼中。

　　这个过程持续了很久，从清晨到日落，程凌宇的步伐越来越快，在黄昏的晚风中，走出了那片树林。

　　慕华一直跟着，脸色不知道变化了多少次，最后竟感悟到了秋的萧瑟。

　　当程凌宇走出树林，身后的残梦枯叶蝶缓缓隐去，半空飘舞的落叶变成了一只只枯叶蝶，挥舞着枯黄的翅膀，卷起一股可怕的风暴，整片树林被瞬间摧毁，那些参天巨木全都化为了粉末，烟消云散了。

　　慕华整个人都惊呆了，口中发出了惊叫。

　　程凌宇大梦初醒，脱口道：“怎么了？”

　　慕华苦笑道：“你自己看吧，整片树林都被你无意中给毁了。”

　　程凌宇看到光秃秃的山谷，俊美的脸上露出了沉思之色。

　　“落叶残秋，枯寂如梦，这不正是它们最期盼的结果？”


第204章 天心万域图

　　慕华惊愕的看着程凌宇，发现他神色平静，并没有丝毫的情绪波动。

　　“怪胎，你不是疯了，就是成圣了。”

　　程凌宇笑道：“慕师兄过奖了，我既没有成圣，也没有疯，只是略有领悟罢了。”

　　“走吧，天色不早了。夜晚的西陨神山据说很危险。”

　　慕华拉着程凌宇，两人返回了裂云殿。

　　“残梦枯叶蝶，展翅光阴灭。那小小的蝶翅一挥，就能撕裂光阴，正好可以与裂天风印相结合，有助于我修炼裂天诀。”

　　程凌宇盘坐在裂云殿内，开始整理与思索接下来的道路。

　　修为境界的提升固然重要，可很多神通绝技的修炼也不可放松。

　　程凌宇目前不缺功法绝技，他缺的是时间与境界。

　　比如裂天风印、千月斩、封天咒、焚心针、紫血金焰等神通绝技，程凌宇就一直没有时间修炼，或是境界不够无法修炼。

　　此外，融合了九大不灭魂，每一种不灭魂都有先天孕育的神通，他如今也仅仅领悟到残梦枯叶蝶与梦幻千泪竹的神通，其余七大不灭魂的神通还需要他去慢慢领悟。

　　此刻，程凌宇就开始着手修炼裂天诀，这与残梦枯叶蝶的神通绝技有相通之处，二者结合起来修炼会事半功倍。

　　一夜修炼，程凌宇进展不错，第二天一早就去了陨神第七宫，见到了方若华。

　　“师兄，你来了。”

　　方若华高兴极了，一下子冲到程凌宇身边，拉着他的手，完全忘了男女之别。

　　附近，不少弟子看到这一幕，都充满了羡慕与嫉妒。

　　“进展不错啊，魂域法相修炼得怎么样了？”

　　“已经摸索到了门路，这魂域法相的修炼比想象中困难很多。我听师兄说，落日城有一种法玄丹，对于修炼魂域法相很有帮助，但需要用贡献点兑换。”

　　程凌宇笑道：“那就去换了，我们现在就去，一会吧小竹也叫上，她应该也需要法玄丹。”

　　两人说走就走，直奔幽星第七宫，找到了兰小竹，然后赶往落日广场。

　　三人首先兑换了一些魂灵，然后赶往落日广场北边的交易区，那里就有法玄丹售卖。

　　“一枚法玄丹药五十个贡献点，这也太贵了吧？”

　　方若华咂舌，感觉太坑人了。

　　兰小竹道：“这是魂武六重弟子最需要的药物，价格自然偏高，不过对我们来说也不算什么。”

　　程凌宇笑道：“换吧，五十个贡献点也不算高，你们一人兑换两枚。”

　　“师兄不需要吗？”

　　程凌宇笑道：“这玩意对我没有多大用处，稍后我想去聚魂谷瞧瞧。”

　　兰小竹惊疑道：“还去？你不是已经开辟了九洞天，融合了九道不灭魂了？”

　　“洞天阶段的极限是十洞天，所以这一关对我而言很难。”

　　方若华惊叹道：“十洞天，那可是传说中的存在，师兄你要是开辟成功，再融合十道不灭魂，那绝对是古往今来第一人。”

　　程凌宇摇头道：“天下之大，无奇不有，这可不好说。”

　　兑换了法玄丹后，三人返回陨神岭，直奔聚魂谷。

　　陨神岭上的聚魂谷位于第七宫附近，在一片枯寂衰老的原始森林中。

　　程凌宇行走在原始森林中，脚下枯叶横飞，旋转飞舞，一股淡淡的秋凉之感涌入心中，有着说不出的感受。

　　方若华和兰小竹都觉察到了异样，脸上露出了惊容。

　　“好奇怪的感觉，心情涩涩的，好想哭。”

　　这是方若华的感受，情绪受到了极大波动。

　　兰小竹叹道：“是他影响了环境，与这片森林融合，达到了一种玄妙的境界。”

　　程凌宇微微颔首，他的心情也有些低落，或许就是这秋的感觉。

　　陨神岭上的聚魂谷与别处不同，这里几乎看不到人，也很少有人来这。

　　据说陨神岭是一个被诅咒的地方，其他各脉弟子都不愿意与陨神岭沾染上什么瓜葛。

　　程凌宇走入聚魂谷，感觉这里一片枯寂，魂灵少得可怜，总数都不足五千道。

　　兰小竹皱眉道：“魂灵不多，可不灭魂却有四道，比例反而是最高的。”

　　方若华道：“这个地方很邪门，我的两道不灭魂都产生了极强的排斥感，不愿意进入。”

　　兰小竹道：“我也有这种感觉。”

　　程凌宇道：“你们就在这里等我，不要轻易深入。”

　　漫步而出，程凌宇飘逸的背影透着一股自负，不一会就消失在迷雾中。

　　陨神岭上的聚魂谷虽然魂灵最少，但面积却是最大的，这就形成了地广魂稀的局面。

　　程凌宇穿行在聚魂谷中，九大不灭魂出现了不同的反应，目标一致锁定同一区域。

　　那里位于聚魂谷深处，是一处旋转而下的地宫。

　　程凌宇站在地宫入口处，足足静立了半个时辰才缓步走入。

　　地宫造型很奇特，一层一层往下延伸，一共分为十层。

　　每一层地宫都各具特色，或风雨雷电，或云雾雨雪，全都不尽相同。

　　程凌宇震惊极了，从不曾想到一道不灭魂栖息之地，竟有如此多的讲究。

　　从入口到地宫最后一层，程凌宇足足耗费了两个时辰，历经了风雨雷电云雾雨雪霜等九种自然力量的阻挠，差一点就被困在其中了。

　　若是换成其他人，只怕很难通过这一关。

　　地宫深处是一片浩瀚的星空，万千星辰在闪烁，无数星云在移动。

　　程凌宇站在一处悬崖上，脚下就是浩瀚星空，深不见底，无穷无尽，让人震撼却又看不透。

　　在这一望无际的星空中，有一个巨大的漩涡，由万千星辰与星云组成，引动四方，井然是天地之心。

　　程凌宇凝望着那漩涡之心，里面有一团明灭不定的光芒在闪烁，变幻不定，玄妙莫测。

　　“好奇怪的不灭魂，这到底是什么？”

　　程凌宇自语，对这道不灭魂产生了浓厚的兴趣，体内的九道不灭魂都在强烈震动，感应到了漩涡之心当中的那道不灭魂，却说不出它到底是什么。

　　程凌宇的脑海中，神秘小草在急剧晃动，两片叶子一开一合，闪耀着璀璨之光，每片叶子上的天灵图都在快速分解，探索着漩涡之心里面的那道不灭魂。

　　同时，程凌宇体内的神秘空间中，那六星金字塔也出现了莫名的震动，释放出了某种常人感应不到，但却绝对可怕的波动。

　　程凌宇的身体开始放光，开始发热，就像磁石一般，产生了莫名的吸引力，与那漩涡之心建立起了某种说不清道不明的联系。

　　浩瀚星空，星辰闪烁，一朵朵星云围绕着漩涡在转动，构建成了一幅天河星图。

　　这种景象程凌宇从未见过，内心的震撼无以描述，整个人都陷入了懵懂之中。

　　发光发热的身体映照出一片朦胧，程凌宇思绪成空，处在了一种无意识的状态下，隐隐听到了某种召唤。

　　地宫之中寂静清幽，程凌宇站在悬崖上，身体发光发热，一道道光波从他体内散发出来，在他身后构建成了一片无边无际的虚空。

　　一座金字塔若隐若现，在虚空中移动，透着无上玄机，深奥难懂。

　　前方，天河星图光芒闪烁，巨大的漩涡之心涌现出各种仙光，幻化出宇宙变迁，万物起源的上古异象，历经造化演变，轮回超脱，最终化为了永恒的黑暗，直到永久。

　　程凌宇睁大眼睛，将这一切全都看在眼中，可思绪与意识却进入了无梦状态，身体控制权被六星金字塔掌握。

　　蒙蒙星光中，地宫神秘消失了，悬崖不见了。

　　程凌宇傲立夜空，前方是无边无际的浩瀚星空，后方是无穷无尽的幽暗虚空，前方有天河星图变化莫测，后方有金字塔在明灭闪烁，演化成了一方宇宙，动静之间奥妙无穷。

　　这种如梦似幻的景象对于程凌宇这个置身无梦状态的人来说，是真是假他根本就说不清楚。

　　他只是隐隐听到一个声音在重复，从无穷远处传来，朦胧而虚幻，正快速靠拢。

　　无梦诀是程凌宇隐藏至深的秘密，他至今都搞不懂。

　　但是这一刻，无梦诀在自动运转，配合六星金字塔，与前方的天河星图中的漩涡之心构建起了神秘联系，就仿佛被激活，正在全力复苏。

　　声音越来越近，从朦胧而变得清楚，好似千百年的呼唤，这一刻才传到程凌宇的心中。

　　“天心万域图，轮回永生路。”

　　这就是那传唱千百代，至今才传到程凌宇心中的声音。

　　这是陨神岭上的盖世不灭魂——天心万域图，神秘莫测，连九大不灭魂都不认得。

　　随着这个声音的响起与不断重复，程凌宇的身体似乎在飘动，前方的漩涡之心与后方的金字塔开始靠拢，双方距离程凌宇的距离相同，移动速度也相同。

　　当漩涡之心、金字塔、程凌宇三者合一，融合叠加时，那漩涡之心竟然钻入了金字塔的内部，化为了一个混沌漩涡。

　　随后，金字塔融入了程凌宇的身体之中，进入了神秘空间，而程凌宇则发光发热，化为了一个吞噬天地的发光体，开始疯狂席卷四周，将可见与不可见的明暗之力全都吸收。


第205章 外出

　　这个过程不知道持续了多久，等到程凌宇醒来，他发现自己躺在地宫之中，身体离地三尺悬空不坠，周身纤尘不染，感觉舒服极了。

　　翻身而起，程凌宇环顾四周，仔细回忆之前发生的一切，但却只记得一句话——天心万域图，轮回永生路。

　　“那是不灭魂吗？器魂，法宝，还是别的？”

　　程凌宇的记忆很朦胧，脑海中多了一个变化莫测的印记，那就是天心万域图，可他却说不清楚这到底是什么。

　　沉思了良久，程凌宇走出了地宫，来到聚魂谷入口处，见到了方若华与兰小竹。

　　“我耗费了多少时间？”

　　“三天。”

　　两女齐声回答，原本的担忧全都变成了喜悦之色。

　　程凌宇脸色古怪，他根本不曾想到一晃就三天过去了。

　　“走吧，该回去了。”

　　一路上，程凌宇很沉默，心事重重。

　　“师兄，你怎么了？”

　　“没什么，我只是有些事情没有想通。我们继续去兑换魂灵，顺便打听一下近来落日城都发生了什么。”

　　三人去了落日广场，又以魂灵兑换了一些贡献点。

　　“你们来这几个月了，可有学到落日城的绝技啊？”

　　方若华道：“有啊，前不久殿主才传授了我一门很厉害的神通——流星落！”

　　兰小竹道：“我也学了一门神通——幽影无踪。我听师兄们说，新进弟子刚来都有一个考察期，最开始只提供修炼资源，确定值得培育之后，才会传下神通绝技。你呢？”

　　程凌宇笑道：“我现在要修炼的东西还有很多，并不急于学习陨神岭的神通，我最在意的是修炼资源与时间，正好这就是陨神岭可以给于我的。”

　　三人在广场西面的弟子交流区转了一圈，听到了一个令人惊讶的消息。

　　两日前，山河盟的高手前来拜会，城主亲自迎接，黄昏时分又将其送走。

　　这一情况引起了大家的关注，虽然不知道山河盟来此干什么，但很多人都在猜测，估计是天阳帝国发生了什么。

　　落日城一向清净，平日很少派弟子外出，更不要说与其他各大势力来往了。

　　前一次神武宗来这，那是为了追查武灵尊的下落。

　　这一次山河盟跑来，又是为了什么呢？

　　程凌宇打听了一番，听到得全都是猜测，具体情况谁也不清楚。

　　“这里打听不出什么消息，还是回去问一问师兄们吧。”

　　兰小竹挥手道别，返回幽星第七宫。

　　程凌宇和方若华回到陨神岭后便各自分手，直奔至尊殿去了。

　　万方坐在殿门外，见到程凌宇出现，脸上顿时露出了笑容。

　　“跑哪去了？”

　　程凌宇笑道：“去第七宫附近的聚魂谷走了一圈。”

　　万方笑容一收，起身打量着程凌宇，问道：“你去那聚魂谷深处的地宫中了？可有收获？”

　　程凌宇迟疑道：“去了，有收获。”

　　万方大喜，激动道：“这真是太好了，你可知道落日城有史以来，曾有无数绝世奇才前往那儿，最终都无功而返，想不到那神秘的不灭魂竟然被你得到了。”

　　程凌宇讪讪道：“我也只是机缘巧合，运气好罢了。听说前两日山河盟的高手来过……”

　　万方笑道：“来过，我正打算与你说这事，坐吧。”

　　两人坐在台阶前，聊起了山河盟。

　　“这一次山河盟前来，告诉了我们一个很重要的消息。不久前帝国几大势力在追踪兰陵圣宫的时候，发现了一处上古遗迹，那是一个特殊空间，早已残破不堪，且极其不稳定。”

　　程凌宇好奇道：“干嘛要跑来通知落日城，这完全没有必要啊？”

　　万方道：“如果这是山河盟发现的，肯定不会跑来告诉我们。但这是几大势力同时发现的，经过商议之后，决定通知三圣四绝，让各大势力派出部分弟子进入那特殊空间去寻求机缘。据说这个空间很不稳定，对于进入之人有着严格要求，灵尊进不去，血武境界的弟子进入之后也会受到极大限制，最佳的人选是魂武境界的弟子。”

　　“城主怎么说？”

　　“城主考虑之后，答应派出部分弟子前往一试，具体人选还在考虑之中，各脉都有一定的名额。”

　　“师兄特地找我说这事，难道是想让我去磨砺一番？”

　　程凌宇反应很快，瞬间就想到了很多。

　　万方道：“我和师傅商量过了，落日城很适合修炼，但光是埋头苦练是不够的，还需要经过血与火的洗礼，你才能真正成长起来。这次是一个机会，据说那特殊空间中有莫大的机缘，若能夺得，对你今后的修炼将有很大好处。”

　　程凌宇考虑了片刻，笑道：“其实我也想去瞧瞧，就怕到时候遇上神武宗的弟子会有冲突。”

　　“这个肯定避免不了，但你也不用太担忧，落日城也会有高手前往，神武宗也不敢把你怎样。”

　　“具体的出发时间在什么时候？”

　　“这个明天就知道了，我会仔细关注。今晚好好睡一觉，明天等我消息吧。”

　　万方拍拍程凌宇的肩膀，随后走入了至尊殿中。

　　程凌宇没有睡觉，而是在抓紧修炼，他如今最缺的就是时间，一身累计了太多的好东西，要想脱变融合，就需要不断的突破。

　　第二天，落日城召开了一次九岭议会，商议派出多少弟子前晚那处上古遗迹，派哪些人前去，九岭各有什么想法与看法，预备多少名额？

　　会议持续了半天，商议出了最终的结果，决定两天之后前去参与这一次的联谊活动。

　　陨神岭方面只有三个名额，因为这一脉弟子不多，且寒苍也不想派太多人去冒险。

　　这一次，落日城将派出一百位弟子前往参加，分为血武境界与魂武境界两种，以魂武境界的弟子居多。

　　程凌宇获悉这个消息后，问道：“为什么还要派血武境界的弟子前去？”

　　万方笑道：“这是以防万一，我们并不能完全相信山河盟的话，毕竟没有亲眼见过。”

　　“陨神岭的三个名额是怎么分配的？”

　　“你是肯定要去的，另外两个名额本打算给方若华师妹与慕华师弟，但考虑之后取消了方师妹的资格，另外换了一个实力普通的下四宫弟子。”

　　程凌宇质疑道：“为什么？”

　　“因为你的缘故，方师妹跟去你会分心，所以特意不让她去。到时候慕华师弟负责携带另一个弟子，你就可以单独行动。”

　　程凌宇迟疑道：“这样也好。”

　　万方笑道：“这一次我会跟你们同去，但不会进入那处上古遗迹，所以在外面你不用担忧。”

　　程凌宇笑道：“这是师傅的意思，让你保护我？”

　　“师傅对你即以厚望，你可要好好加油。两日后出发，你不妨准备一下。”

　　程凌宇在师兄走后，去了一趟落日广场，将身上的一些东西兑换成了贡献点，然后去了暗月第六宫，见到了曲微。

　　“两日后的行动，你会去吗？”

　　曲微摇头道：“殿主不让我去，希望我尽快冲击血武境界。”

　　“这也好，那上古遗迹估计凶险颇多，外加七大势力的弟子相互竞争，稍有不慎就可能死在其中。”

　　“你呢，要去吗？”

　　程凌宇点头道：“我想去看看，寻点机缘。”

　　两人聊了一会，程凌宇就前往幽星第七宫找兰小竹。

　　“上古遗迹的事情我已经听说了，幽星岭有九个名额，但殿主不让我去，因为我在幽星第七宫中发现了一些隐秘，事关某种传承，若能获得将对我未来的修炼有着莫大的帮助。”

　　兰小竹有些不舍，道出了自己目前的状况。

　　程凌宇柔声道：“你不去最好，也免得我分心。本来方师妹有机会参与的，但师兄担心我为她分心，特意取消了她的名额，这事我还没有对她说，估计她会不高兴的。这一次前去的弟子，大多都是当初的新进弟子，我估计可能有一部分人会死在其中。”

　　“你要小心，特别是遇上神武宗的弟子。”

　　“别担心，一般人想杀我可并不容易。倒是你要好好努力，神木门将你直接送到第七宫必然有它的用意，你要争取获得那种传承。”

　　兰小竹轻轻点头，眼中满是柔情。

　　两天的时间一晃过去，方若华在得知程凌宇要前去的消息后显得颇为失落，她很想跟着师兄一起去，但殿主却不答应。

　　程凌宇轻抚着方若华的秀发，安慰道：“好好在这修炼，回来我会给你带礼物的，你可不能让其他支脉把我们陨神岭给看扁了。”

　　方若华道：“师兄放心，我一定会努力。此去你要多加小心，我等你凯旋归来。”

　　含笑挥手，程凌宇转身离开。

　　半个时辰后，在落日广场上，一百名前往上古遗迹的弟子集合完毕，整装待发。

　　这一次，落日城除了这一百位弟子外，还有十多位高手随行前往。

　　为首之人来自落日岭上四宫的第三宫，是一位灵武四重通天境界的灵尊，名叫洛枫。


第206章 秋雨飞雪

　　这位洛枫灵尊可是落日城的名人，平日里有什么大事需要落日城出面，都是洛枫灵尊负责，因此在天阳帝国他算是相当有名的。

　　洛枫灵尊看上去四十多岁，飘逸如风，俊朗的脸上挂着迷人的笑容，给人一种亲切的感觉。

　　西陨九岭的各脉都派出了一些修为精深的老弟子，负责带领各脉弟子，以及沿途的保护工作。

　　陨神岭这边人数最少，就万方、程凌宇、慕华以及另一个弟子田峰。

　　飞星岭、玄月岭、落日岭、冥魔岭、星云岭弟子人数最多，都在十位以上，随行的老弟子也在两位或是三位左右。

　　加起来，这一次的总人数达到了一百二十人，由洛枫为首。

　　“出发！”

　　洛枫一声令下，祭出一件飞行灵器，化为了一艘巨大的飞船，通体闪烁着五彩之光，释放出强劲的波动。

　　一百位弟子陆续腾空，飞上那艘飞船，感觉船体极大，容纳千人都很轻松。

　　刷的一声，飞船破空，直接朝着西天门飞去，船身平稳牢固，感觉不到丝毫晃动。

　　落日城外有升月门与西天门两道门户，一般的飞行法宝会受到空间束缚，难以横渡。

　　但若是直接从西天门直飞落日城，那是专门留下了一条通道，以便贵客来访之用。

　　此刻，洛枫灵尊就是走的这条路，飞船直接射出西天门外，那儿就不再有任何的空间束缚。

　　程凌宇站在飞船上，看到两旁的景物快速后移，对于飞船的速度赶到颇为吃惊。

　　程凌宇有云之舟，那是下品飞行灵器，速度与平稳度都相当不错，但却无法与落日城的这艘飞船相比。

　　慕华打量着船上的同门，低声道：“还有漂亮师妹参加，有空去套套近乎。”

　　程凌宇笑道：“落日城男多女少，除非是来之前就相熟，否则根本就没有机会。”

　　慕华道：“我看飞星岭那位就不错，可惜飞星岭与我们是死对头。”

　　程凌宇扭头看着飞星岭弟子所在的区域，一眼就看到了叶欣怡，她已经步入魂武七重通灵阶段中后期，晋升速度相当不错。

　　“她是云阳城两大势力之一的玄火门千金，当初在云阳城中，玄火门处心积虑要杀我，结果被我师姐杀掉玄火门近半的高手。我和她虽然从未正面交锋，但关系你闭着眼睛也能想得出。”

　　慕华笑道：“估计她对你是恨之入骨，随时都想把你杀了。”

　　程凌宇淡然道：“她现在可杀不了我。”

　　移开目光，程凌宇还看到了一位熟人，那也是一位美女，来自玄月岭的聂娇龙，想不到这一次她也参加了。

　　聂娇龙身边围满了玄月岭的师兄，大家就像是守城一般，把她护得严严实实，不许其他支脉的弟子靠近。

　　在船上，九脉弟子各自分开，虽然同为落日城门下，但彼此之间却相互提防。

　　慕华有些无奈，扭头看着其他几位女弟子，大多姿色秀丽，但却无法与叶欣怡、聂娇龙相比。

　　程凌宇观察的人物不同，这一次落日岭除了洛枫灵尊外，随行的高手还有三人，其中一个满头银发的男子引起了程凌宇的关注。

　　男子一身雪白，连头发都是银白色，五官俊美之极，美得连女人都要妒忌。

　　男子气度从容，有股飘逸潇洒之风，静静地站在洛枫灵尊身旁，迎风远眺，宛如画中金童，时刻散发出诱人的气场。

　　“他叫慕白，是城主的徒弟，在落日城威名显赫。”

　　万方的声音突然响起，道出了银发男子的来历。

　　程凌宇皱眉道：“这位慕白师兄很可怕，很难看透。”

　　万方表情复杂，低声道：“此人不容小视，你要多注意他。”

　　这一次，西陨九岭都派出了高手护送前往上古遗迹的弟子，而这慕白的身份却有些特殊，因为落日岭还有两位四五十岁的随行高手。

　　飞星岭方面，随行高手有两位，全都是四五十岁的老一辈师兄，辈分虽然与新进弟子相同，但年龄实际上要大很多，当然修为也不可同日而语。

　　玄月岭方面来了三人，其中一位女子头戴面纱，这让程凌宇感到疑惑。

　　“万方师兄，那人是谁，为何头戴面纱？”

　　万方嘿嘿笑道：“那人在玄月岭的身份也很特殊，这一次估计是出来散散心，并不会承担保护弟子的重责。”

　　面纱女子附近，还有两位男师兄，他们才是负责保护工作。

　　“师兄既然认识她，为何不愿告诉我，她是谁呢？”

　　“这女人名叫飞雪，不喜欢有人嚼舌根，你没事别去招惹。”

　　程凌宇看着飞雪，那面纱很奇特，明明很轻薄，但却看不透。

　　飞雪的身材极好，纤细苗条，浑身透着一股寒意，也不知道容貌如何。

　　陨日岭方面仅有一位随行高手，这一点和陨神岭相同。

　　幽星岭有两人，暗月岭也是两人，但是冥魔岭却来了三人。

　　无独有偶，这船上第二个戴面纱的人就出自冥魔岭，想不引人注意都不行。

　　男子一般不戴面纱，所以这第二位戴面纱之人也是一位女子。

　　程凌宇看着那女子，俊美的脸上流露出了一丝疑惑。

　　这个女子一身素白，连面纱都是白色，通体雪白如玉，原本应该圣洁无暇，可她给程凌宇的感觉却透着无尽的哀怨与忧愁。

　　女子体态轻盈，曲线玲珑，虽然看不到容貌，但程凌宇心中升起了一种怪异的念头，这个女子一定很美。

　　说不出为什么，这就是一种直觉。星云岭随行高手有两位，全都是中年师兄。

　　纵观全场，这一次值得关注的人物有三个，第一是落日岭的慕白，他的飘逸潇洒有目共睹。

　　第二是玄月岭的飞雪，身份很奇特。

　　第三就是冥魔岭这位素白的女子，程凌宇还不知道她叫什么。

　　“师兄，那一位……”

　　万方复杂一笑，轻叹道：“她叫秋雨……”

　　简短的四个字，伴随着万方的叹息，没有再透露任何信息。

　　程凌宇自语道：“秋雨，飞雪，她们的名字还真有诗意啊。”

　　万方摇头，不欲多说。

　　慕华插嘴道：“万方师兄，我们这一次的目的地在哪啊？”

　　“帝国西北方的血月荒原。”

　　这话一出，慕华顿时惊呼，引起了程凌宇的关注。

　　“慕师兄怎么了？”

　　慕华回过神来，干笑道：“有点惊讶，有点意外。那血月荒原可以帝国出了名的凶煞绝地，没有人愿意跑那个地方去。”

　　程凌宇惊疑道：“万方师兄，这是真的吗？”

　　万方颔首道：“慕华之言不假，血月荒原确实很危险，但这一次发现的上古遗迹并非位于血月荒原深处，而是位于血月荒原的边缘地带，应该不会有太大影响。”

　　“从这赶到血月荒原需要多久？”

　　“午后就能赶到，下午可能就会进入。”

　　飞船速度极快，如一条灵光闪闪的巨龙在天空中飞舞。

　　落日城的弟子都在私下交流，各脉之间显得很生疏，隔阂很严重。

　　临近午时，洛枫灵尊突然转身看着大家，叮嘱道：“这一次前往上古遗迹，我希望大家抛开成见，齐心协力。就我分析，那上古遗迹之中凶险莫测，你们如果不能摒弃前嫌，联手合作，最终很可能全都死在其中。因为上古遗迹的限制，我们不可能进入，所以遇上危险只能依靠自己，依靠同门之间的相互帮助。生与死掌握在你们自己手中，只有活着才有希望，我相信你们会做出正确的选择。”

　　程凌宇思索着这些话，这是落日城在考验大家吗？

　　以这种方式，在生与死的关键时刻，强迫弟子们齐心协力，从中领悟团结就是力量，从而懂得生存之道。

　　如果是这样，那还真是很残酷，因为稍有迟疑，稍有差错，结果都会很恐怖。

　　中午，飞船进入了血月荒原，那儿荒无人烟，连动物都看不到，给人一种衰败、荒凉之感。

　　血月荒原很大，据说晚上会升起血色的月亮，血红的光芒笼罩大地，由此而得名。

　　飞船从血月荒原的边缘地带飞过，并没有横穿血月荒原，显然洛枫灵尊对这血月荒原有所忌惮。

　　绕行了半个时辰，飞船慢慢接近上古遗迹所在，老远就看到了那边汇聚了不少高手。

　　“人数真多啊。”

　　慕华显得很兴奋，这种盛会平日可是难得遇上的。

　　程凌宇含笑关注，眼底也闪过一丝炙热。

　　上古遗迹的入口位于血月荒原的北部边缘，帝国三圣四绝中的其他大势力早就已经聚集在这，就等落日城的出现。

　　这处上古遗迹被发现已经有段时间了，除了三圣四绝等一流大势力外，还有一些中小势力也参与进来，密切留意着上古遗迹的情况。

　　洛枫带领落日城的弟子赶到现场，这儿人山人海，汇聚了数万修士，里三层外三层将入口堵得水泻不通，那架势与场面，简直热闹极了。

　　“快看，落日城的高手到了。”

　　有人看到了半空中的飞船，那是落日城的标志，虽然难得在帝国出现，但上了年纪的人还是知道。


第207章 玄星遗迹

　　三圣三绝六大势力占据了入口处的最佳区域，其他中小势力则分布在外围区域。

　　洛枫率众从天而降，落在了三圣四绝所在的区域，引起了全场关注。

　　“不好意思，让大家久等了。”

　　洛枫脸含微笑，朝着在场的高手招呼道。

　　“来了就好，我们正在商议，要不要给其他门派一点机会，也给他们一些名额。”

　　开口之人神威震世，周身缠绕着一道道光环，释放出恐怖的神威。

　　洛枫扫了一眼附近的情况，三圣四绝中落日城人数最少，仅仅一百二十人，其余六大势力加起来至少有三千人。

　　“这个我们没什么意见，你决定就是。”

　　洛枫给身旁的慕白递了一个眼色，然后朝着正在商议的六大巨头走去。

　　慕白吩咐落日城的弟子先退到一旁，静候三圣四绝商议接下来的行动。

　　此次探寻上古遗迹，三圣四绝都比较看重，各自派出灵尊率众赶来，无奈消息走漏，惊动了整个帝国。

　　洛枫对于上古遗迹的情况并不了解，他只是代表落日城参与这一次的行动，聆听大家的讨论。

　　在天阳帝国，三圣的地位要略高于四绝，而三圣之中又以九阳圣宫最为有名，实力最是雄厚。

　　这一次，九阳圣宫为首之人名叫赤羽灵尊，这可是威震帝国的盖世高手，拥有灵武五重归墟境界的恐怖修为。

　　灵武境界共有五重，能修炼到第五重归墟境界的高手，整个天阳帝国据说都不多。

　　迈过这一步，那就将成圣，可惜千古以来很多人都被卡在这，成圣并没有那么轻松。

　　天圣殿的妙书灵尊那是通天境界的大人物，属于灵武四重，与洛枫的修为实力差不多。

　　天雷圣教的怒雷灵尊也是灵武四重，浑身雷电遍布，宛如雷神在世，双眼开合有闪电溢出，张口说话如惊雷陨落。

　　神武宗这一次的首脑人物正是天野灵尊，他在见到洛枫时明显露出了敌意，这全都是因为上一次在落日城，天野灵尊被强行赶走。

　　山河盟的长河灵尊是帝国的风云人物，也是山河盟的一块金字招牌，如同洛枫在落日城的地位一样，有什么大事都是由他出面负责。

　　天火教的冰火灵尊是一位女性灵尊，这在帝国而言相当少见，且据说冰火灵尊容貌出众，虽然成名多年，却追求者无数。

　　长河灵尊与冰火灵尊都是灵武四重，仅此一点就说明两大势力对这上古遗迹的看重。

　　赤羽灵尊修为境界最高，其余六大势力的首脑人物都属于通天境界的大人物。

　　洛枫一边聆听几位灵尊商议讨论，一边留意着上古遗迹的情况，感觉那入口处的波动很奇特，与此前山河盟讲述的情况有所不同。

　　环顾四周，洛枫发现六大势力不仅人多，而且这一次参与的弟子大多是血武境界，这让他不免产生了怀疑。

　　“这上古遗迹的来历可曾打探清楚？”

　　天火教的冰火灵尊道：“根据我们的观察与推测，这应该是当年玄星圣人留下的一处遗迹，里面可能有玄星圣人的不朽传承。”

　　洛枫闻言色变，惊呼道：“玄星圣人那可是耀星大陆有名的高手，据说修炼到了圣武三重至尊境界，纵横无敌三千年，可惜最后神秘消失了。”

　　山河盟的长河灵尊道：“玄星圣人最后的下落谁也说不清楚，这处上古遗迹是我们追踪兰陵圣宫时无意中发现的。它位于一个特殊空间之中，宛如一方小世界，有着极强的禁制，灵尊根本进不去。若是硬闯的话会受到可怕的反噬。”

　　天圣殿的妙书灵尊道：“这个小世界的禁制很古怪，分为外部区域与内部区域。外部区域将限制魂武境界以上的所有修士，不管是血武境界，还是灵武境界，进入外部区域后，修为都会被压制在魂武境界。内部区域则提高了一个层次，将最高修为限定在血武境界，所以我们这一次派出的弟子分为魂武境界与血武境界两个级别。”

　　洛枫听完，看了山河盟的长河灵尊一眼。

　　当日山河盟在传讯时可并没有提及这一点，那显然是在刻意隐瞒。

　　长河灵尊扭头四顾，装着没看见，反正又不是他去传达的消息，他完全可以当作不知道。

　　九阳圣宫的赤羽灵尊道：“经过统计，我们三圣四绝门下弟子有两千余人参与，其中落日城人数最少。我打算把此次探查上古遗迹的人数提升一倍，余下的两千名额分配给其他门派势力，大家可有异议？”

　　妙书灵尊首先表态。

　　“我同意。”

　　怒雷灵尊道：“我也同意。”

　　天火教的冰火灵尊点头应许，山河盟的长河灵尊没有异议。

　　神武宗的天野灵尊瞪了洛枫灵尊一眼，表示赞同。

　　洛枫自然也是不会有异议，因为不管他同不同意，都改变不了事实。

　　当然，洛枫心里也明白，赤羽灵尊之所以这么慷慨大方，将参与人数提升一倍，那也是别有用心。

　　玄星圣人留下的上古遗迹，若真有不朽传承，里面必定是步步杀机。

　　赤羽灵尊让其他势力的弟子进去，明显是让他们去探路，去送死。

　　这种事情大家心照不宣，所以全都没有异议。

　　附近中小势力实际上也都清楚这一点，但为了一线机会，他们都想极力争取。

　　商议结束之后，赤羽灵尊当众宣布给予其他门派势力两千个名额，这让在场的中小势力一片沸腾，全都兴奋无比。

　　洛枫退回到了慕白身边，将落日城的弟子召集到身旁，简单讲述了一下上古遗迹的来历。

　　“这一次山河盟有心欺骗我们，致使我们判断错误，仅仅派出百人，整体实力相对虚弱，进去之后你们可要千万当心。四千人争抢，厮杀是不可避免的事情。我不期望你们都活着出来，只希望不要全都死在那里。”

　　洛枫之言给大家拨了一盆冷水，让原本兴奋激动的众人一下子从云霄跌落谷底。

　　三圣四绝共计两千人，而落日城仅一百人，其他六大势力平均都是三百多人。

　　万一在里面发送冲突厮杀，落日城这百名弟子很有可能被屠杀殆尽。

　　加上其他中小势力的两千弟子，局面将会更加混乱，最终四千人进去，会有多少人活着出来，谁也说不准。

　　程凌宇脸色严峻，当初云阳城的地下圣宫也死了很多人，但那一次的规模明显不能和这一次相比。

　　慕白道：“进去之后，生存第一。要懂得搞好关系，拉帮结派团结一致，人要活着才有机会。”

　　九岭各脉的弟子纷纷点头，这时候也意识到了形势不对劲。

　　洛枫道：“落日城一向与世隔绝，甚少与其他门派来往，朋友也很少。这一次你们进去，将会面临极大考验，我希望大家能克服重重困难，获得不错的成绩。”

　　这番话与其说是鼓励，还不如说是打击。

　　落日城身为三圣四绝之一，虽然排名最后，参与人数也最少，但至少比起那些中小势力而言，还是有着一定的优势。

　　洛枫训诫之后，大家各自准备，思索着接下来可能发生的一切。

　　程凌宇观察着入口附近的情况，俊美的脸上露出了一丝苦涩。

　　慕华有所察觉，问道：“怎么了？”

　　程凌宇苦笑道：“没什么，只是看到了几个熟人。”

　　慕华笑道：“在哪，介绍给我认识一下。”

　　程凌宇瞪着慕华，问道：“你确定要想要认识？”

　　慕华无所谓的耸耸肩，随口道：“怕什么，我们是落日城弟子，身份也不低。”

　　程凌宇道：“希望你将来不要后悔。看那边，天华城季家你可有耳闻？”

　　慕华道：“天华季家可是如雷贯耳，那是仅次于三圣四绝七大顶级势力的存在，在天阳帝国极富盛名。”

　　“知道就好，那季耀祖与季耀武此刻正看着我，他们都和我认识。”

　　慕华惊愕道：“看不出你还有点能耐啊，竟然认识这种人物，可为什么他们两兄弟眼神凌厉，就跟要杀人似的？”

　　程凌宇淡然道：“他们都跟我有过节，估计进入之后就会寻找机会来杀我。”

　　“什么！你所谓的认识原来就是仇人啊。”

　　慕华又惊又奇，一脸晦气。

　　万方看着季耀祖与季耀武兄弟俩，蹙眉道：“这两兄弟还不错，那季耀武是血武三重，季耀武也修炼到了魂武六重。”

　　程凌宇对这两兄弟并不是很在意，扭头看着另一个方向。

　　“那边的战武门也出自天华城，那个洛冰河我也认识。”

　　慕华看了几眼，不屑道：“区区血武一重境界，比起季耀祖可差了一大截。”

　　万方道：“这个洛冰河虽然不强，但战武门还是不可小视。”

　　“接下来就是三圣四绝中的一些杰出弟子，如玉飞龙、花月虹、青衣天龙、白若梅、东方宏、燕飞、笑三少、史不死，这些人我全都认识。”

　　慕华惊疑道：“那些人不会全都与你有仇吧？”


第208章 潘虹

　　程凌宇道：“天圣殿的圣子玉飞龙与花月虹与我有怨，天火教的白如梅出自云阳城，与我关系也不好。神武宗就不用说了，其他人倒是没有正面冲突，但大多看我不顺眼。”

　　慕华苦笑道：“你还真是不讨人喜欢啊，尽得罪一些难缠的角色。”

　　程凌宇也不想如此，但经历了云阳城的圣皇地宫，以及归魂谷事件后，总有一些事情是无可避免的发生。

　　万方拍拍程凌宇的肩膀，鼓励道：“加油，小师弟。”

　　程凌宇点头道：“放心，他们真要与我过不去，我也不怕他们。”

　　……

　　下午，所有参与弟子整装待发，分为三个阶梯，层次分明。

　　三圣四绝七大势力的弟子排在最前面，拥有率先进入的资格。

　　帝国一流大派的弟子站在第二方队，中小势力的弟子站在第三方队。

　　这一次，九阳圣宫的赤羽灵尊在格外开恩，给予各大势力名额之际，也设立了条件限制。

　　参与的弟子分为魂武境界与血武境界两类，不限制修为境界的高低，但却限制了年纪。

　　反噬超过三十五岁以上之人，一律不准参与。

　　程凌宇站在慕华与田峰之间，他们三人是陨神岭弟子，显得单薄而孤寂，与落日城的其他同学师兄们关系也不好。

　　三圣门下弟子最先进入上古遗迹，程凌宇从中看到了玉飞来与花月虹的身影。

　　三圣之后轮到四绝，首先是天火教、其次是神武宗，然后是山河盟，最后才是落日城。

　　接下来，天华城季家、战武门等帝国一流大派的弟子陆续进入上古遗迹，在短短一炷香的时间里，四千名各派弟子就全部进去。

　　三圣四绝与其他各大势力的高手们守在入口外，密切留意上古遗迹中的动静。

　　那是一方小世界，里面隐藏着诸多凶险与机遇。

　　程凌宇跟随大家一起进入了上古遗迹，入口处有着特殊的防御，魂武境界以下的修士根本进不去。

　　越过那层防御，里面是连绵起伏的山岭，无限辽阔的大地，云遮雾绕，火光冲天，神霞曜日。

　　这个小世界仿佛无边无际，存在着诸多诡异的自然现象。

　　有些地方是火海，有些地方是冰山，还有闪电区域，惊雷场域，狂风怒吼，霜雪遍地。

　　“走，往前冲！”

　　落日城这百名弟子当中，以落日岭门下弟子最多。

　　一个血武境界的弟子一声令下，率领大家以最快的速度往前方冲去。

　　在这个区域里，魂武境界的弟子感觉一切正常，但血武境界的弟子却感受到了一种莫名的压力，修为被压制在魂武境界，综合实力大大降低。

　　因为是第一次进来，落日城弟子对这里的环境一点也不熟悉，但他们知道跟在山河盟弟子后面，朝着某个方向一直前进。

　　就程凌宇分析，三圣四绝的其他势力早就派人探索过这个小世界，只不过没有告诉落日城。

　　这方小世界很大，虽然与外界隔绝，但面积可能超过整个天阳帝国。

　　小世界里荒无人烟，到处充斥着衰败、凋零的景色。

　　山河盟弟子前行速度极快，翻过两座大山后，突然就一分为二。

　　落日城弟子有些意外，他们人数仅百人，若是一分为二就显得单薄了一些。

　　山河盟有三百多人，分开之后，每一边都还有一百多人。

　　“怎么办？”

　　有落日城弟子询问。

　　“我们对这里面的情况不熟悉，为了安全起见，还是跟紧山河盟要紧。这样，我们也一分为二。”

　　时间紧迫，落日城门下没有太多时间考虑，迅速一分为二。

　　落日岭、飞星岭、星云岭、暗月岭弟子是第一组，余下的玄月岭、幽星岭、陨日岭、陨神岭与冥魔岭弟子为第二组。

　　慕华看到这，庆幸道：“幸好没有与飞星岭分在一组，不然就有我们受的了。”

　　程凌宇看着前方，心里思索着山河盟为何要一分为二。

　　分组之后，第二组往左，第一组往右，双方就此分别。

　　第二组以玄月岭与冥魔岭为首，这两脉的高手走在最前面，率领其余三岭弟子全速追踪山河盟弟子的行踪。

　　程凌宇不时回头看着后方，隐隐感觉到有人在追踪。

　　“是天华城季家吗？”

　　嘴角微扬，程凌宇露出了一丝复杂的笑容。

　　越过一片森林，前方的山河盟弟子突然又一分为二，这让落日城的弟子感到疑惑极了。

　　“怎么又分开了，难道是发现了什么，故意想要甩开我们？”

　　“想甩开我们，可没有那么容易。我们也一分为二，看他们玩什么花招。”

　　程凌宇剑眉皱起，心里闪过了一个不好的念头。

　　“慕师兄，你对山河盟可熟悉？”

　　慕华道：“听说过很多关于山河盟的传说，你问这个干嘛？”

　　程凌宇道：“山河盟与神武宗关系如何？”

　　慕华道：“在我的印象中，三圣四绝里面，九阳圣宫是最超然的存在，落日城是最低调的。其余五大势力相互之间勾心斗角，属于面和心不和的关系。”

　　程凌宇不语，陷入了沉思。

　　玄月岭和冥魔岭的弟子在商议，要不要一分为二。

　　田峰一直跟在慕华身边很少说话，显得很谨慎。

　　聂娇龙属于玄月岭门下，此刻正站在不远处凝视着程凌宇。

　　“你在想什么？怎么不发表一点自己的看法？”

　　程凌宇抬头看着聂娇龙，微笑道：“我的话无足轻重，说了他们也不会听，何必浪费口舌。”

　　陨神岭在落日城地位最低，人数最少，根本不受人重视。

　　外加这一次陨神岭仅三个弟子参与，就整体而言属于可有可无的存在，自然不会有人在意程凌宇。

　　落日城分为九大支脉，在协调作战方面是薄弱环节，这方面十分吃亏，却又很难纠正。

　　经过商议，玄月岭与冥魔岭还是决定一分为二。

　　其中，玄月岭与幽星岭一组，冥魔岭与陨日岭、陨神岭一组。

　　“保重。”

　　分别之际，聂娇龙表情透着几分担心。

　　“保重。”

　　程凌宇原话奉还，他也有些担心，可却不能改变这个决定。

　　“加快速度。”

　　一个清冷的声音传入众人的耳中，来自冥魔岭的潘虹。

　　她是这一次冥魔岭十多个弟子里面的二号人物，二十多岁，一身劲装，五官精致典雅，身材高挑丰满，曲线玲珑。

　　慕华看着潘虹，暗赞道：“真不错，这是一匹胭脂马，够味。”

　　程凌宇笑骂道：“你想追人家可得加把油，她好像也是血武二重，动起手来你还不见得能打得过她。”

　　慕华嘿嘿笑道：“那得看在什么地方，如果是在床上打架，她绝不是我的对手。”

　　程凌宇白了他一眼，懒得与他多说。

　　前方的山河盟弟子在不停的加速，有心想要把落日城的弟子甩掉，不喜欢被人跟着。

　　双方一前一后，不一会就深入了一处群山峻岭之中，谷底涌现出了丝丝白雾。

　　程凌宇突然放慢脚步，双眼之中漩涡呈现，梦幻魔瞳穿过那些白雾，看到了一些诡异的景色。

　　“慕师兄，你马上赶到最前面，二话不说就朝着前方的山河盟发起进攻。记住不要打人，就朝着迷雾最深处进攻。”

　　慕华惊疑道：“干什么？”

　　“不要多问，快去，迟了就来不及了。”

　　程凌宇语气严肃，这让慕华心神一震，连忙以最快的速度朝前飞去。

　　田峰不解道：“程师弟，你为什么不自己做，要让慕师兄去做呢？”

　　程凌宇笑道：“我这是给他一个立功的机会，让他在大家面前露露脸，他就最喜欢这个。”

　　此刻，慕华已经越过众人，赶在了潘虹等人身前，依照程凌宇的吩咐，朝着前方山河盟弟子所在的区域发起了进攻。

　　慕华右手一挥，一道凌厉的剑气撕破迷雾，并不对准山河盟弟子，但偏差的角度也不大。

　　“你在干什么？”

　　潘虹瞪着慕华，有些恼怒。

　　“谁叫你胡乱进攻的，你……”

　　话还没有说完，慕华那一剑就劈在了山谷中，可怕的剑气飞溅如火，震动四方，引起了山河盟弟子的大怒。

　　迷雾被劈开，地面传来可怕的震动，一条裂谷迅速成型，一具具白骨破土而出，散发出阴森恐怖的气息，朝着距离最近的山河盟弟子发起了进攻。

　　“可恶，大家全力往前冲。”

　　突如其来的变故让山河盟弟子咆哮怒吼，瞬间加快了速度。

　　“停止前进，速速后退。”

　　落日城这边，走在最前面的冥魔岭高手马上下令，因为前方迷雾中白骨森森，越来越多。

　　慕华一脸惊愕，潘虹也感到意外，问道：“你是什么时候察觉的？”

　　慕华闻言惊醒，嘿嘿道：“我之前也不敢确定，所以才试探性的发出一击，谁想真的被我猜中了。”

　　潘虹看着慕华，眼神稍显柔和。

　　“你这一次做的很好，就是不知道山河盟带我们途经此地是巧合，还是故意的。”

　　慕华心思一转，为了在美女面前表现自己，提出了自己的一些看法。


第209章 血翼鸟

　　“我觉得这些山河盟弟子用心险恶，他们肯定知道这个地方有古怪，所以快速前进，想尽可能与我们拉开距离。等到我们深入谷中，他们已经差不多快离开这了。到时候他们再暗中动点手脚，惊动这些地下的白骨，就可以借刀杀人，神不知鬼不觉。事后就算我们有所察觉，他们也完全可以推说不知道，因为他们并没有正面出手，哑巴亏我们是吃定了。”

　　潘虹颔首道：“你这分析不无道理，现在你率先惊动这些白骨，轮到他们吃哑巴亏了，真是干得漂亮。”

　　慕华笑道：“我是陨神第五宫的慕华，师妹如何称呼？”

　　“我出自冥魔第五宫，潘虹。”

　　两人就此拉开了话题，一边观战一边交流。

　　田峰看到这，羡慕道：“慕师兄真是好运气啊，人长得俊俏不说，修为实力也相当出众，如今还搭上了冥魔岭的漂亮师妹，真是让人嫉妒啊。”

　　程凌宇笑而不语，心想刚才就是把机会让给你，以你的修为实力也不可能与潘虹之间有什么结果。

　　山谷中的迷雾越来越浓，白骨越来越多，从刚开始的数十具白骨到如今的数百具白骨，数量在成倍激增，整个谷底都仿佛是一处古战场，埋葬了太多的遗骨。

　　这些白骨的战斗力有强有弱，但却没有痛感，不知道畏惧，一往直前让人无比头痛。

　　如果是人与人交战，还能起到一定的震慑性效果，可人与白骨交战，什么招式精妙，变化多端全都是狗屁，因为你劈在它身上，它根本没有痛楚，威力是解决问题的唯一出路。

　　山河盟的弟子们在怒吼，这种交战与正常交战完全不同，稍有不慎就会死在白骨手中。

　　与人交战的经验用来对付白骨，那完全就没有效果，什么玉石俱焚，两败俱伤，对于白骨这种死物，那是毫无威胁的。

　　程凌宇一边看一边想，从中领悟了很多。

　　很多人只看双方交战的结果，而忽略了过程，不去分析原因，那样看得再多也无用。

　　“大家速退，我们绕过此地，另谋他策。”

　　谷底的白骨越来越多，有些已经朝着落日城弟子这边冲来，想把他们也卷入其中。

　　冥魔岭的寒真当机立断，率领众人迅速退走，不去理会山河盟的死活。

　　寒真改道绕行，转走山脊，尽可能避开山谷，特别是有雾气的地方。

　　半天后，一行人行进数百里，来到一处空旷的石谷中。

　　这个地方有些奇特，寸草不生，掌平如镜，地面全都是岩石，看不到丝毫泥土。

　　“大家小心，这地方与别处不同。”

　　寒真是一行人的首领，拥有血武四重的惊人修为，一眼就看出这个地方非同小可。

　　慕华很热情的与潘虹走在一块，程凌宇走在最后，身边跟着田峰。

　　大家小心前行，时刻留意着四周的动静，感觉这里太安静了。

　　程凌宇全身放松，九大不灭魂中的耀星七彩源变得异常活跃，感应到了这个地方的地下藏有矿宝。

　　世间万物分为三类，动物、植物与矿物。

　　耀星七彩源是矿源，对于矿物有着敏锐的感应，只要是特殊的矿物都逃不过它的探索。

　　耀星七彩源的来历也很特殊，以往程凌宇并不懂，可现在他已经弄清楚。

　　耀星二字指的是耀星大陆，包括天阳帝国与天阴帝国。

　　七彩源指这种矿源很特殊，是所有矿源里面最顶级的存在。

　　耀星与七彩相结合，意思是说这道不灭魂是耀星大陆历经数十上百万年孕育而成的，只要是耀星大陆上的矿物，没有它不知道的。

　　然而这处上古遗迹是否属于耀星大陆，眼下还不好说，因为它是一方小世界，目前还没有人知道它的出处。

　　矿宝有很多种，此处的矿宝是一种殷红如血的红宝石，内部流淌着血一样的液体，释放出莫名的波动。

　　石谷很大，地下的矿宝数量颇多，程凌宇已经发现了六十多枚，但远处的地下还有。

　　前行数里，一个巨大的凹谷出现在众人眼中。

　　“有情况，那是什么？”

　　这个凹谷位于地平面下，远处很难察觉，只有走到附近才能看到。

　　凹谷之中光华流动，一道道红色的霞光如羽翼般在谷底挥舞。

　　“注意，下面有人，我们快去看看。”

　　大家都意识到这个地方可能藏有宝物，生怕被别人抢先得手。

　　寒真率先进入了凹谷，其他人都争先恐后，唯有程凌宇不慌不忙，刻意放慢脚步，在凹谷入口处停留了片刻。

　　远处，有一批修士刚好赶到石谷，正好看到凹谷入口处的程凌宇，迅速朝凹谷赶来。

　　凹谷很深，位于地下百丈左右，那儿有一个巨大的天然洞穴，里面红光耀眼，一道道赤霞变化莫测，演化出了一个个小人，在虚空中演练绝技。

　　落日城的二十多位弟子赶到凹谷底部后，发现这里已经聚集了三两百位修士，其中最有名的要数天雷圣教的一批弟子，人数在三十人左右。

　　此外，天华城战武门的高手也在这，其中就有洛冰河。

　　寒真环顾四周，脸色有些沉重，这里人数虽然不多，可厉害的成名角色却不少，很多人他都认得。

　　程凌宇留意着赤霞的来源，那儿位于一面石壁上，一道道赤红透明的羽翼从石壁内溢出，散发出夺目的红光，演化成一个个小人，在虚空中演练某种绝技。

　　慕华看着那面石壁，惊疑道：“这是什么？”

　　潘虹迟疑道：“有点像传说中的血翼鸟，据说昔年玄星圣人曾在一头血翼鸟背上悟道，并将悟出的绝技用特殊手法铭刻在血翼鸟的羽翼之上。那之后，这头血翼鸟名扬天下，凭借玄星圣人留下的绝技，从一头灵兽进化为了一头神兽，威震耀星大陆。”

　　“那是苍灵血翼鸟，当年玄星圣人在它背上悟出了虚空大手印，那可是盖世神通，能在万里之外将敌人斩杀，威力无双。”

　　开口之人来自天雷圣教，是一个二十七八岁的高大男子，眉宇间透着刚毅与自负，正看着潘虹。

　　“那边可是天雷圣教的宁正阳师兄？”

　　高大男子沉声道：“不错，是我，这位师妹如何称呼？”

　　“落日城，潘虹。”

　　宁正阳脸上露出了一丝笑容。

　　“原来是潘师妹，这石壁之上隐藏着虚空大手印神通，那可不是轻易能够得到的。”

　　潘虹眼珠一转，笑道：“宁师兄先到，对这里的情况一定很了解吧。”

　　宁正阳傲然一笑，扫了一眼四周众人，颇为得意的道：“本教对玄星圣人的过往颇为了解，他把虚空大手印铭刻在苍灵血翼鸟的翅膀上，那血翼鸟最终炼成了这门神通，双爪一挥撕破苍穹，威慑天下。后来，这只苍灵血翼鸟神秘失踪，谁想却出现在这。”

　　潘虹看着那面石壁，问道：“宁师兄觉得苍灵血翼鸟死了吗？”

　　“这个暂时还不好说，但这石壁之中留有苍灵血翼鸟的线索，这是可以肯定的。只是这石壁坚硬无比，很难从外部破坏，眼下只能等，我估计虚空大手印消失多年，应该快要出世了。”

　　四周，围观之人都在仔细聆听，并密切留意那面石壁的情况。

　　程凌宇看着石壁，里面赤霞流光，一道道红色的羽翼飞出，充满了诱惑。

　　程凌宇体内，九幽冥王雀变得十分活跃，似乎感应到了石壁后面的某些情况。

　　这时候，一批修士进来，引起了在场之人的关注。

　　程凌宇剑眉微皱，嘴角露出了复杂的笑容。

　　“天华季家，你们还真会选地方啊。”

　　宁正阳语气冷漠，明显充满了敌意。

　　季耀祖冷笑道：“这叫有缘千里来相会，不是冤家不聚头。”

　　宁正阳大笑道：“说得好，确实是冤家聚头，我正说闲着无聊，不如我们来活动一下筋骨。”

　　季耀祖哼道：“你急什么，我们既然来了，就不会走。”

　　季耀武站在二哥季耀祖身旁，目光扫过四周，最终落在了程凌宇身上。

　　“好小子，我可算找到你了，给我滚出来。”

　　季耀武语气狂妄，要程凌宇滚出来。

　　慕华挑眉道：“吼什么吼，你当自己是谁啊。天华城季家敢欺负到我们落日城头上，你吃饱撑着了。”

　　季耀武一愣，似乎这才想到程凌宇已经是落日错门下弟子了。

　　“这是我们之间的私人恩怨，你让他出来。”

　　慕华不屑道：“这可不是解决私人恩怨的地方，三圣四绝给你们机会进来这里，是让你们探索这处上古遗迹的秘密，不是让你们来这又蹦又跳的。”

　　季耀祖冷笑道：“你是谁？”

　　慕华迎上季耀祖那冰冷而充满威胁的目光，哼道：“陨神岭门下慕华，你咬我啊？”

　　季耀祖咬牙道：“别得意，当心死在这里面。”

　　慕华道：“谁生谁死还很难说，与三圣四绝相比，你天华城季家算个屁啊。”

　　“你……你……给我记住。”

　　季耀祖恼怒，想要发火。


第210章 人都是贪的

　　慕华不屑道：“你又不是美女，谁记得住你啊。”

　　这话一出，落日城很多弟子都笑了。

　　天雷圣教那边也有部分弟子发出大笑，故意嘲讽。

　　季耀武瞪着程凌宇，骂道：“小子，你以前不是很威风吗，怎么现在变成孬种了。”

　　程凌宇冷冷道：“我现在是落日城门下，我若开口，别人岂不说我欺负你？”

　　慕华笑道：“说得好，我们落日城岂会与他天华季家一般见识。”

　　季耀武气得浑身颤抖，怒吼道：“你住嘴！”

　　程凌宇淡然道：“注意风度，你这样别人会说天华季家没有教养。”

　　季耀武气得要死，恨不得把程凌宇给撕了，但却无法那样做。

　　季耀祖拦住弟弟季耀武，冷笑道：“让他先蹦跶几下，到时候再跟他算账。”

　　谷底赤红的光芒在一直闪耀，一道道羽翼在虚空中飞翔。

　　这时候，一种异样的感觉涌上胸膛，所有人都察觉到了。

　　“注意，要来了。”

　　那面石壁上的红光越来越强，附近出现在了轻微的震动，一种说不出的力量在复苏，想要突破某种镇压。

　　裂痕出现在石壁上，有鲜红如血的光芒溢出，蕴含着超强的能量波，引起了所有人的疯狂。

　　“来了，谁抢到就是谁的。”

　　宝物在前，谁也不愿落在别人手中，哪里还顾得了许多。

　　一声脆响，炸裂虚空，整面石壁轰然爆炸，飞溅的碎石铺天盖地，很多冲在前面的弟子首当其冲，被直接震飞，重伤吐血。

　　天雷圣教、落日城、天华季家、战武门、九华派等大势力的弟子都冲在最前面，根本还没有看清楚情况，就已经在抢占有利地形了。

　　程凌宇站在原地微动，双眼如梦似幻，透过层层迷雾与红光，看清楚了石壁内的情况。

　　一道惊虹破壁而出，那是一对翅膀，晶莹剔透，仅有数尺长，透明而略带红光，虚幻迷离，穿梭虚空。

　　宁正阳、寒真、季耀祖、洛冰河等人抢在最前头，全力出手抢夺那对翅膀，因为它上面闪耀着一个个奇怪的字符，那就是当年玄星圣人留下的虚空大手印神通。

　　下一刻，更多的弟子涌入，在这凹谷之中混战抢夺，完全乱套了。

　　季耀武没有去争抢那对翅膀，而是朝着程凌宇飞来，嘴角挂着阴森的笑容。

　　程凌宇有所察觉，但却当作没看见，飞身进入了抢夺激战区，他对那虚空大手印也很感兴趣。

　　这是圣人创立的神通，绝不是一般的神通可以比的。

　　这世上功法绝技有很多，同境界中也有强弱。

　　玄星圣人当年震慑耀星大陆，他所创立的绝世神通岂是一般灵尊创立的神通可比的？

　　季耀武有些暗恼，本想趁机好好教训一下程凌宇，谁想他却跑到交战最激烈的区域，那儿全都是魂武巅峰的高手，很多都是血武境界，只不过修为暂时被压制在魂武巅峰。

　　数百人的混战与争抢，伤亡是难免的。

　　一些修为稍弱，运气稍差之人，不是被人击飞，就是被人误杀，这种时候根本没有是非对错。

　　程凌宇尝试了一下，抢夺的压力比他想象中要强很多，那对血翼之翅相当诡异，每每危险之际就会自动挥舞，释放出一股可怕的波动，将附近的高手全部震退。

　　程凌宇一闪而退，落在了破碎的石壁附近，那儿还有残留的能量波。

　　程凌宇心思一动，脚下阵法涌现，将石壁中的残留能量源源不断的吸入身体之中。

　　“为什么只有一对翅膀，而不见苍灵血翼鸟呢？”

　　大家只想着争抢那对翅膀，争抢虚空大手印神通，却忽略了这个问题。

　　程凌宇凝视着那对翅膀，体内的九幽冥王雀与耀星七彩源同时震动，探索到了不同的信息。

　　耀星七彩源感应到了地下有一百零八颗红宝石，分布在不同的位置，构成了一种很古怪的阵法。

　　这些红宝石内部流淌着鲜红如血的液体，与刚才那对翅膀破壁而出时溢出的液体完全一致。

　　这让程凌宇想到了一些事情，这一百零八颗红宝石蕴含着强大的能量，它们的存在会不会是在滋养这对翅膀？

　　九幽冥王雀从这对翅膀上获悉了另一个消息，一个让程凌宇大感意外的消息。

　　这对翅膀离开本体已经很长一段岁月，也就是说它离开苍灵血翼鸟已经很多年了。

　　为什么离开，为什么单独封存在这石壁之内，这些都是值得考虑的问题。

　　凹谷之中，厮杀抢夺，上演了血腥一幕。

　　程凌宇收起阵法，回到田峰身边，拉着他退到一侧。

　　“程师弟不抢了？”

　　“这么多人抢夺，根本轮不到我。再者说了，真要被我抢到，那也是祸非福。”

　　田峰道：“程师弟的心境比我平和多了，我就很想抢夺到手，那怕有危险也不顾。”

　　田峰修为不错，乃是魂武六重境界，比程凌宇高出两个阶段。

　　“人都是贪的，关键是有没有那种运气，那种实力。”

　　程凌宇环顾四周，发现也有少数人像自己一样，并没有去做那无谓的争夺。

　　交战场中，宁正阳大战季耀祖，寒真迎战洛冰河，潘虹与慕华联手抗衡其他高手，大家都在全力抢夺。

　　那对翅膀一直在挣扎反抗，想要冲出众人的包围圈，不愿轻易落在别人手中。

　　突然，一道璀璨的刀光划破了时空，逼得寒真快速闪躲。

　　“灵器！”

　　有人惊呼，一语道破。

　　原来关键时刻，战武门的洛冰河祭出了一件灵器，直接逼退落日城的寒真，朝着那对翅膀冲去。

　　下一刻，另一件灵器横扫虚空，一些闪躲不及之人当场被杀，鲜血洒漫长空。两件灵器出现，场面顿时混乱许多。

　　很多修士匆匆退后，这就使得原本严密的包围圈出现了漏洞。

　　那对翅膀一闪而过，从缝隙中突破，射出了凹谷。

　　“快追！”

　　争抢之人电射而出，根本顾不了别的。

　　宁正阳、寒真、季耀祖、洛冰河全都追去了，其他弟子也一拥而上，就连田峰都匆匆追去，直接把程凌宇给忽略了。

　　“哎，人都是贪的，可贪念却让很多人埋葬在欲望的长河中。”

　　程凌宇有些感触，他并不看好田峰，本想让他留在身边，可田峰的贪念让他想要获得更多。

　　程凌宇没有去追，而是留在了凹谷之中。

　　附近还有几人也没有去追，这让程凌宇有些惊愕。

　　环顾一周，凹谷之中还有六人，从衣着打扮与站立的方位来看，应该属于三股不同的势力。

　　六人都看着程凌宇，有好奇，有冷漠。

　　程凌宇感觉到了杀气，心里闪过一些念头。

　　“你们是冲着我来的？”

　　“不是。”

　　开口之人二十四五岁，一身白衣，颇为显眼，身旁还站着一个青衣男子。

　　其余四人没有说话，他们来自两股势力，但此刻却十分默契，一人堵住了出口，其余三人朝着程凌宇走来。

　　之前的争夺，附近死伤了十数人，为这平添了几分血腥之气。

　　如今，四位从未谋面的修士要杀程凌宇，这让那白衣男子与身侧的青衣男子都感到很疑惑。

　　“动手之前，你们不打算说点什么？”

　　程凌宇很平静，他想弄清楚这些人背后的指使者。

　　“死人不需要知道太多。”

　　开口之人一闪而至，掌心寒光如刃，朝着程凌宇的脖子劈去，想要砍下他的人头。

　　程凌宇眼波微动，身体轻轻一晃就避开了来人的一击。

　　另一人飞起一脚，从旁攻击，让程凌宇无处闪躲。

　　程凌宇反手一掌劈在那人的脚尖上，身体借力飞出，依旧选择了闪躲。

　　“你躲得了吗？”

　　第三人直接撑开魂域，一片火海笼罩着程凌宇，将他摄入了魂域之中。

　　如此一来，任他如何闪避也躲不掉那人的攻击。

　　这就是魂武六重魂域阶段的运用，在那个场域之中，他的攻击来自四面八方，被困之人无处可躲。

　　程凌宇仔细感受着魂域的变化与波动，身体受到了一定的约束，一道道火蛇从四面八方席卷而来，眨眼就把他吞没。

　　“这小子太弱，轻易就解决掉了。”

　　“区区魂武四重，还要我们四人出手，他也算死得不冤了。”

　　四人不清楚程凌宇的底细，以为这样就把他收拾掉了。

　　“四位不觉得高兴得太早了？”

　　突如其来的声音透着一股冷漠，在响起之际，那个以魂域禁锢程凌宇的修士猛然发出了尖叫，整个人吐血横飞，差点被一道剑光直接劈碎。

　　“什么！这是怎么回事？”

　　其余之人又惊又怒，看着突然出现在程凌宇，发现他竟然屁事也没有。

　　“不好意思，让你们失望了。”

　　程凌宇笑得很冷，眼神凌厉如刀，逼得敌人一个个低头闪躲。

　　“动手，我就不信我们魂武巅峰还杀不了他一个魂武四重。”

　　三人同时出手，发起了进攻，运用魂武巅峰境界的各种手段，在凹谷之中大战程凌宇。

　　观战的白衣男子与青衣男子交换了一个眼色，都感到惊讶极了。


第211章 人都是会死的

　　程凌宇表现得并不出色，被三人打得连连败走，情况在敌人的预料之中。

　　在不借助任何外力的情况下，程凌宇以一敌三，压力还是很大的。

　　虽然这三人并不出色，但全都是魂武巅峰境界，比程凌宇足足高出三个阶段。

　　“小子去死吧。”

　　一只巨大的手掌出现在程凌宇的头上，朝着他猛然拍下。

　　四周狂风怒吼，虚空颤抖，被那只大手压制着。

　　程凌宇眼眉一挑，突然祭出中品灵器乱魂裂云铃，震天的铃音响彻虚空，夹着裂云剑诀纵横四方，瞬间就把三个敌人弹飞了。

　　“可恶！我……啊……”

　　怒吼的声音突然转变成了惨叫，一个敌人在落地后刚刚站起就被腰斩，脏腑流了一地，那血腥的景象触目惊心。

　　另外两人弹射而起，想要逃走，却被阵阵铃音缠住，身体在半空中快速崩裂，肌肤裂开，血管爆炸，肉身承受不住。

　　“我跟你拼了。”

　　一个修士自知逃脱无望，竟施展出精神攻击，将融合在体内的武魂进行燃烧，化为一道魂灵之箭，直射程凌宇。

　　其余三人见状，也施展出类似的手段，利用精神攻击，试图斩杀程凌宇，挽回最后的局面。

　　程凌宇身体一颤，口中发出了一丝怒吼，宛如醉酒般朝后退去，整个人摇摇欲坠，似乎伤得很重。

　　观战的白衣男子与青衣男子交换了一个眼色，双双电射而出，朝着程凌宇发起了可怕的进攻。

　　突然的偷袭让人毫无防备，程凌宇被两人击中，顿时横飞出去，狠狠撞在石壁上，随后反弹落地。

　　“为什么？”

　　程凌宇看着两人，神情有些震怒。

　　“为了这件灵器，这个理由够不够啊？”

　　青衣男子很冷漠，一把将半空中的乱魂裂云铃抓在手中。

　　“仅仅这样吗？”

　　白衣男子道：“有这个理由就够了，你何必问那么多？”

　　不远处，那个被腰斩的修士大笑道：“程凌宇，你想不到吧，螳螂捕蝉黄雀在后。你虽然有灵器在身，出乎我们的意料，却也因为灵器招来杀身之祸，这就是你的命，注定你要死在这。”

　　程凌宇落寞一笑，缓缓起身，拍了拍身上的灰尘。

　　“出人意料的事情有很多，可惜你看到了开头，却猜不到结果。”

　　白衣男子眼神疑惑，质问道：“你这话什么意思？”

　　程凌宇冷笑道：“你们如果一直观战不出手，那该有多好啊，可惜你们太贪了。”

　　青衣男子哼道：“人都是贪的，关键是有没有实力贪，能不能好好把握。”

　　程凌宇道：“所以人都是会死的，差别就是时间的先与后。”

　　迈步而出，程凌宇周身的气息顿时变了，一股冰寒刺骨的杀气弥漫四周，让在场的六人都感到惊愕。

　　“你没有受伤？”

　　白衣男子惊讶极了，几乎不愿意相信这个结果。

　　青衣男子挑眉道：“小子，你的灵器在我手中，以你区区魂武四重境界的修为，拿什么与我们斗？”

　　程凌宇冷笑道：“你怎么不问问他们四个，是谁指使他们来杀我？”

　　“这有关系吗？”

　　“你不问又怎么知道呢？”

　　青衣男子心有疑惑，扫了重伤的四人一眼，问道：“谁派你们来的？说出来我就帮你们杀了他，否则我就先杀你们。”

　　四人对望了一眼，那被腰斩之人道：“神武宗。”

　　另一股势力的一个修士道：“天华季家的季耀祖，之前才刚刚与我们谈的。”

　　青衣男子脸色微变，沉声道：“神武宗，看来他们是不希望你活着啊。”

　　程凌宇淡漠道：“可我现在还活着。”

　　青衣男子笑道：“杀了你，我就可以用你的人头去神武宗邀功。”

　　“那你还等什么？”

　　程凌宇很从容，点尘不惊，平静得让人发怒。

　　白衣男子剑眉微皱，沉吟道：“我们可以放你一马，甚至帮你杀了这四人，只要你留下这件灵器，这里的一切就当什么也没有发生过。”

　　程凌宇邪笑道：“你又怎知我会放过你们呢？”

　　青衣男子怒道：“不识抬举。”

　　一步跨出，青衣男子脚下碎石横飞，出现了一条裂谷。

　　那种爆发力极其惊人，绝不是一般人可以办到的。

　　一拳挥出，虚空震动，青衣男子刚猛绝伦，拳头上燃烧着熊熊火焰，空气中发出滋滋地声响。

　　程凌宇挥臂反击，硬接了青衣男子一拳，可怕的撞击力撕裂时空，迸发出震天巨响。

　　身体一晃，程凌宇后退半步，俊美的脸上露出了一丝异色。

　　青衣男子飘身而出，脸上露出了凝重之色。

　　“你真是魂武四重？”

　　程凌宇漠然道：“那对你而言，重要吗？”

　　一步迈出，程凌宇就到了青衣男子跟前，双手交替出击，拳掌交融，每一拳都打得虚空破碎，时空震动。

　　程凌宇的肉身之力惊世骇俗，加上他融合了活性金属源，九大不灭魂，以及千层雪的极致淬炼，早已达到了金刚不坏的地步。

　　青衣男子虽然不凡，还拥有魂武巅峰的境界实力，但是与程凌宇比战斗力，那显然是愚蠢至极。

　　一连数拳，青衣男子都没有讨到好处，反而被震退数十步，脸上气血上冲，口中发出了怒吼。

　　白衣男子见状不妙，迅速出手，两人联合进攻，这才勉强抵挡住程凌宇的脚步。

　　“快走。”

　　附近四个重伤之人见势不妙，拖着重伤之体准备逃走。

　　程凌宇一闪而退，脚下光华涌动，一道道阵法自动显化，瞬间就封住了出口。

　　“任务还没有完成就走了，这样不大好吧。”

　　“你想干什么，别把我们逼急了。”

　　四人怒吼，都看出情况不对劲，只想活命逃走。

　　“你们不都想杀我吗，我这是在成全你们啊。”

　　程凌宇眼神一冷，梦幻魔瞳闪耀着森寒之光，意念之力化为了斩魂之剑，瞬间击穿一个敌人的精神防御，直接将他的神魂斩灭。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫透着后悔与不甘，绝望而短促。

　　其余之人都吓了一跳，完全搞不懂程凌宇是怎么把人给杀了的。

　　目光扫过，三个重伤之人一个接着一个惨叫，眨眼就全部死亡，都是神魂破灭，仅剩下一个躯壳。

　　白衣男子脸色阴霾，青衣男子也露出了不安之色。

　　“你之前是故意引诱我们出手？”

　　程凌宇哼道：“你们若是不贪，怎会出手？”

　　白衣男子道：“我们把灵器还你，大家各走各的，如何？”

　　“听起来很不错，但是你忘了我刚才说过，你怎知道我会放过你们呢？”

　　程凌宇笑得很邪魅，这让青衣男子很恼怒。

　　“你不要太狂了。”

　　“这世上是没有后悔药的，想杀我的人，我从来都不会放过！”

　　迈步逼近，程凌宇周身透着杀戮，一道道阵法就像光华一般缠绕在他四周，不断的朝外延伸，逼得白衣男子与青衣男子快速退后。

　　凹谷底部空间有限，两人试图绕过程凌宇逃走，但却被他拦住。

　　青衣男子怒道：“别跟他客气，直接把他杀了。”

　　白衣男子迟疑了一下，随后祭出一道灵器，那是一件罗盘，上有先天八卦，正在快速转动。

　　青衣男子祭出乱魂裂云铃，试图控制这件灵器斩杀程凌宇，却被他瞬间收走。

　　“我的东西你也能碰？真是蠢货一个。”

　　小小的铃铛迎风变大，朝着那罗盘撞去，在半空中发出了激烈的光波。

　　那个罗盘很厉害，释放出来的光芒具有分解、透析之功能，可以轻易化解乱魂裂云铃的进攻。

　　程凌宇尝试了多次，凭借乱魂裂云铃都无法突破罗盘的防御，只得将其收回。

　　白衣男子道：“现在罢手还不迟，等我进攻你就后悔莫及了。”

　　程凌宇冷笑道：“急什么，我还没尽兴呢。”

　　青衣男子哼道：“你就吹吧，我看你拿什么破解我师兄的先天八卦盘。”

　　“那就睁大你的狗眼看清楚。”

　　程凌宇右手一挥，掌心之中魔刀涌动，化为一道黑色的匹练朝着白衣男子头上的罗盘卷去。

　　“不好！”

　　白衣男子心神一震，感觉到了一股前所未有的惊恐，头上的罗盘在急剧颤抖，释放出了璀璨的光芒，撑开最强防御。

　　黑色匹练就像是一条魔龙，瞬间笼罩在罗盘之上，一下子就将其吞没。

　　下一刻，白衣男子惨叫吐血，他的罗盘瞬间四分五裂，被魔刀击碎，然后直接吞噬了。

　　青衣男子吓了一跳，大叫道：“师兄，你怎么了？”

　　“他快死了。”

　　程凌宇的声音冰冷而无情，对于敌人他是从不手软的。

　　一步逼近，程凌宇脚下光华流转，超重力场束缚住了白衣男子与青衣男子，可怕的重力压得两人抬不起头。

　　特别是白衣男子，罗盘的毁灭给他造成了极大伤害，他虽然拥有魂武巅峰境界的修为，却也承受不住千倍重压。

　　青衣男子的情况稍好，可面对越来越强的超重力场，他的额头上大汗如雨，口中发出了嘶吼，眼神不甘而绝望，简直不愿意接受这样的结果。


第212章 白龟

　　“说吧，你们最初留在这的目的是什么？”

　　“休要多问，有本事我们光明正大，一决胜负？”

　　青衣男子很嘴硬，并不服软。

　　程凌宇冷笑道：“什么叫做光明正大？你是魂武巅峰，我才魂武四重，那样就公平公正了？亏你说的出口。”

　　前行一步，程凌宇脚下的超重力场压得青衣男子跪倒在地，双膝撞击在岩石地面上，传出碎裂的声响。

　　白衣男子全身衣物碎裂，血肉模糊，骨头一根根破碎，经脉一条条断裂，肉身遭到了毁灭性的伤害。

　　“住手，我说。我们发现这地下有宝物，打算等所有人走后，借助先天八卦盘去寻找，所以才会对你出手。”

　　程凌宇并不惊讶，淡漠道：“不巧，我也是为了同样的目的留下，所以你们的死，那叫苍天捉弄。”

　　再进一步，白衣男子与青衣男子惨叫吐血，肉身四分五裂，神魂刚刚出窍就被程凌宇的梦幻魔瞳给直接吞噬炼化了。

　　解决了两人后，程凌宇开始清理这些尸体，收集各种资源与储物戒，做到尽可能没有遗漏。

　　谨慎是程凌宇的一种风格，他现在其实不缺资源，但却从不浪费。

　　一切完毕之后，程凌宇开始寻找深藏在地下的红宝石，这遁地之术他可不懂。

　　好在程凌宇身上有不少法宝，其中一件上品宝器遁地甲穿在身上后，就可以轻易遁地了。

　　一百零八块红宝石分布在方圆百里之内，程凌宇花费了一个时辰的时间，才将这些红宝石全都收集起来。

　　“这种能量很奇特，应该是地火玄灵液，对我开辟十洞天会有很大帮助。”

　　程凌宇将红宝石收入隐灵戒中，然后钻出地面，开始寻找慕华师兄与落日城弟子的行踪。

　　孤身一人，程凌宇感觉很轻松，虽然寂寞了一点，但至少没有负担，无需时刻在别人面前收敛性格。

　　在附近转了一圈，程凌宇飞出了石谷范围外，不多时就来到了一座青山之上。

　　站在山顶，程凌宇居高临下，远远看到了一些修士的身影，以及一些火光与神霞。

　　这方小世界很大，山峦起伏，峡谷交融，除了森林、山丘、高原、平地外，偶尔还能看到湖泊。

　　在极远之处，有一道若隐若现的光幕，像是阻隔着什么。

　　程凌宇取出定源珠，还没有催动，它就自行运转，表面的三种图案逐一闪烁，感应到了很多宝物。

　　“灵药、矿源、妖核，还有法宝，这上古遗迹还真是资源丰富啊。”

　　程凌宇脸上挂着笑容，当即收好定源珠，朝着左前方飞去。

　　那个方向是崇山峻岭，根据定源珠的探测，那边有灵药。

　　那可是天地灵气孕育而生的灵物，对任何境界的修士都有帮助，只不过大小程度有所不同。

　　偌大的上古遗迹中有四千名修士，大多成群结队赶往中心区域，在这山野之中遇上同类的几率并不大。

　　程凌宇穿行在深山老林中，一边寻找灵药，一边留意四周的情况。

　　这方小世界也有生灵，程凌宇就发现了一些古怪的异兽，有的十分凶猛。

　　黄昏时分，程凌宇来到了一处密林中，昏暗的光线下，一朵奇花闪烁着柔和之光。

　　程凌宇感到惊讶，那朵奇花不属于灵药，但却属于灵花，释放出特殊波动。

　　程凌宇小心翼翼的靠拢，正准备出手，却发现那朵奇花在移动。

　　“会跑路？”

　　程凌宇惊讶，对于灵花来说，这似乎不算什么。

　　可是当程凌宇看清楚这株奇花后，整个人都惊呆了。

　　奇花会跑不是因为它长了脚，而是因为它长在一只白龟背上。

　　程凌宇长这么大，还是第一次看到白龟，体型不过数尺大小，背上长着一朵花，那简直绝无仅有。

　　白龟发现了程凌宇，龟头龟脑的看着他，竟然一点也不怕。

　　白龟的双眼乌黑发亮，透着某种波动。

　　程凌宇双眼微眯，梦幻魔瞳捕捉到了那种波动，竟然开始解析，但却相当的复杂与繁琐。

　　尝试了几次，程凌宇都失败了，心中不免疑惑。

　　经过仔细思量后，程凌宇突然开启一个洞天，释放出了可怕的波动。

　　那一刻，白龟贴地飞行，速度快得让人惊愕。

　　程凌宇拔腿就追，谁想却越追越远，最后不得不施展出天圣殿的神通绝技遁天翼，这才缓缓拉近距离。

　　程凌宇头上，一个赤红的洞天宛如烘炉，吞吐着天地灵气，为他提供动力，让他不知疲倦，永远保持着旺盛的精力。

　　白龟有些惊讶，它虽然是龟，但它炼成了大神通，谁想程凌宇竟然跟得上。

　　程凌宇留意着白龟的一举一动，在它回头观望的那一刻，敏锐捕捉到了它眼中的波动。

　　梦幻魔瞳开始解析，仍旧显得复杂而繁琐，眼看即将失败之际，头顶洞天之中传来一股奇异的意念震动，融入了梦幻魔瞳之中。

　　那一刻，程凌宇的眼底荡漾着阵阵涟漪，极速运转的意念原来水平运动，此刻却产生了上下波动。

　　这种波动很玄妙，振幅越来越大，拉伸越来越强，轻易就把之前无法捕捉与领会的东西一下子抓住。

　　下一瞬，白龟眼神中蕴含的波动就转化为了一缕意念，化为了一个声音，回荡在程凌宇的脑海中。

　　“这人有点厉害，那破空飞行之术都快赶上我的缩地成寸大神通了。”

　　这就是刚才白龟那一眼所表达的含义，之前程凌宇无法解析，无法领会，但是洞天之中的九环星漩煞释放出了一丝意念波动，融入梦幻魔瞳之后，一切就全都变了。

　　九环星漩煞，吞天神念杀！

　　这道星魂在精神领域的成就深不可测，程凌宇虽然初步融合，但却并没有掌握它的两大神通。

　　究其原因，一是双方仅仅初步融合，二是程凌宇的修为境界太低了。

　　“白龟，别跑。”

　　程凌宇对这白龟很好奇，并没有伤害或是谋算它的意思。

　　“傻子才不跑，有种你就追上我。”

　　白龟瞪了程凌宇一眼，反而加快了速度。

　　程凌宇有些无奈，直接祭出云之舟，利用灵器穿梭时空之力，刷的一声就射到了白龟前头。

　　白龟怪叫，掉头就跑，十分灵活。

　　程凌宇驾驭着云之舟，全力追击堵截，却始终无法逼停白龟。

　　到最后，程凌宇无奈放弃了，找了一个地方打了一点野味，开始圣升火烤肉。

　　夜色下，深山中，点点火光照四周。

　　程凌宇坐在一棵树下，随手撕下一块肉，慢条斯理的吃着。

　　突然，程凌宇动作一僵，因为他看到了一朵花，十分眼熟。

　　“白龟，想不想吃肉啊，想吃就过来啊。”

　　夜色中，一只白龟盯着程凌宇，好奇而犹豫。

　　“放心，我不会把你烤来吃了。”

　　程凌宇全身放松，收起一身真元，收敛了所有波动。

　　白龟在附近转悠，观察了好一会，这才慢慢从夜色下走出。

　　程凌宇见状一笑，撕下一块肉扔到白龟身边，谁想它还真的探头吃了起来。

　　看着白龟吃的津津有味，程凌宇感觉很有趣，自己也撕了一块继续吃。

　　一人一龟没有太多交流，就这样一起分享美食，伴随着夜色。

　　许久，白龟似乎吃饱了，走到篝火的另一旁，趴在那里看着程凌宇，背上的奇花在缓缓转动，就像一只眼睛，时刻观察着四周。

　　程凌宇背靠着大树，饶有兴致的看着白龟，问道：“你在这生活多久了？”

　　白龟眼珠一翻，开口道：“我都不记得了。”

　　程凌宇一惊，脱口道：“你会说人话啊？”

　　白龟瞪着程凌宇，鄙视道：“这有什么好稀奇的，少见多怪。”

　　程凌宇并不生气，笑道：“你怎么不离开这，到外面去走走？”

　　白龟眼中流露出一丝伤感之色，低头道：“我不能离开这。”

　　“为什么？这个小世界的出口已经与外界相通，你完全可以到外面的大世界去啊。”

　　白龟摇头道：“我不走，任何地方对我来说都不如这。”

　　程凌宇有所明悟，问道：“你在这寂寞吗？”

　　白龟看着出凌宇，轻声道：“超脱的生命都很寂寞。”

　　程凌宇疑惑，问道：“什么是超脱的生命呢？”

　　白龟道：“以后你就会懂得，现在你还太年轻了。”

　　程凌宇笑笑，岔开话题道：“为什么回来找我，你就不怕我是坏人，要对你不利？”

　　“我背上的这朵花能分辨善恶。”

　　程凌宇看着那朵奇花，好奇道：“它怎会长在你背上啊？”

　　白龟眼中流露出一丝怀念之色，幽幽道：“这是别人种在我背上的，可以化解我心中的躁动。”

　　程凌宇惊疑道：“别人是谁，玄星圣人吗？”

　　白龟摇头道：“不是他。”

　　程凌宇捕捉到了一个细节，质疑道：“不是他？你认识玄星圣人？”

　　白龟迟疑了片刻，轻轻点头。

　　这个回答让程凌宇震惊极了，玄星圣人那可是老古董了，据说在天阳圣皇之前，那得一万多年前的事情了。

　　这只白龟竟然认识玄星圣人，那它也是老古董。


第213章 千雪

　　“这方小世界是当年玄星圣人留下的？”

　　白龟点头，没有多说什么。

　　“这儿有玄星圣人留下的不朽传承？”

　　白龟沉默了许久，先是点头，后又摇头，这可把程凌宇搞糊涂了。

　　“你又是点头，又是摇头的，到底什么意思啊？”

　　白龟迟疑道：“这儿有玄星圣人留下的东西，但却与想象中不同。”

　　“有何不同？”

　　“我不能说，你若有缘，自然会懂，若是无缘，何必强求。”

　　白龟起身，缓缓退入夜色中。

　　程凌宇想要再问点什么，可想了许久，也不知道该问些什么。

　　白龟走后，程凌宇在附近设立了一个阵法，然后就平躺在虚空中，很快睡着了。

　　四周，夜色在微微波动，山林中的草木精气，尘土气息都涌入程凌宇的体内，外加一些看不见的物质能量，使得程凌宇的四周出现了一个漩涡。

　　各种能源交汇融合，在程凌宇的体内自动分解重组，进入了神秘空间中。

　　这一过程很奇妙，程凌宇受益无穷，但他本身却并未察觉。

　　第二天一早，程凌宇醒来后，感觉浑身有劲，精气十足。

　　“我的修炼之路与别人不同，可那到底是什么？”

　　这是程凌宇一直在思索的问题，但却一直搞不懂。

　　翻山越岭，程凌宇继续寻找灵药。

　　昨天他就收获颇丰，摘采了十六株下品灵药与四株中品灵药，但却没有发现上品灵药的存在。

　　辰时末，程凌宇来到了一处峡谷中，遇上了一群修士正在激烈交锋。

　　这些修士程凌宇都比较陌生，人数在四五十人左右，应该是一些中小门派的弟子。

　　激战的原因是为了抢夺一块石碑，那上面似乎记载了什么。

　　仔细观察，程凌宇发现这些弟子几乎都是魂武六重与魂武七重，像程凌宇这魂武四重，估计是这一次进入上古遗迹中，修为境界最低的了。

　　“看来我得加把劲，早日开辟十洞天，然后进入魂武五重。”

　　观战许久，程凌宇终于从这些人的对话中搞明白了那块石碑的妙用，原来石碑上有一副地图，可能是某一区域的地图，也可能是这方小世界的地图。

　　在这漫无边际的上古遗迹中，没有地图的指引，那就是盲人骑瞎马，瞎转悠。

　　因为这个缘故，大家对那石碑都是志在必得，争夺也就异常的激烈与残酷。

　　魂武境界的交锋足以开山裂岳，破灭山河。

　　但是这个峡谷很奇特，竟然承受住了一群魂武高手的进攻，仅留下些许痕迹，正在悄无声息中恢复。

　　程凌宇有所察觉，因为他融合的九大不灭魂各有特色，综合能力强悍的让人难以接受。

　　耀星七彩源活跃极了，感应到了这有宝物，并非那块石碑，而是位于这峡谷深处。

　　程凌宇绕行前往，避开了交战区，不多时就来到了峡谷深处。

　　“有人。”

　　程凌宇放慢脚步，前方出现了一条深涧，边缘上站着一个墨绿色的身影。

　　“女的？”

　　程凌宇有些意外，更多的是好奇。

　　似乎感应到了程凌宇的注视，那个墨绿色的身影突然回头，遥遥凝视着程凌宇。

　　两人相距数百丈，目光在半空相逢，程凌宇心中涌现出一种说不出的感觉。

　　墨绿色的身影有些朦胧，周身笼罩着一层肉眼看不到的波动，以程凌宇的梦幻魔瞳都看不透。

　　在墨绿色身影的眼中，程凌宇身上也有一种奇异的朦胧，让人看不透。

　　对望了片刻，墨绿色的身影回过头去，继续凝视着深涧中。

　　程凌宇沉默了片刻，缓缓朝着深涧靠拢，很快就来到了深涧前。

　　站在崖边，程凌宇探头朝下看了看，深涧中黑雾翻滚，透着浓浓的腥气，似乎有剧毒。

　　收回目光，程凌宇偏头朝着墨绿色的身影看去，两人相距不过数丈，终于看清楚了她的模样。

　　恰好，同一时刻，墨绿色的身影也回过头，两人的目光又一次相逢。

　　双方的眼神就像磁石一般粘住，谁也不曾移动半步，那种彼此凝视的感觉很奇特，仿佛被看穿了心灵，在脑海深处留下了挥之不去的波动。

　　墨绿色的身影纤细高挑，挺拔的双峰傲视苍穹，柔细的柳腰弧线动人，挺翘的圆臀充满了致命的诱惑。

　　雪白的脖子，圆润的下巴，肌肤晶莹剔透，五官精致绝美，一双水汪汪的眼神深邃莫测，让人深陷其中。

　　飘逸的长发，润滑的额头，瑶鼻红唇，清丽绝艳，美得如梦似幻。

　　这个女子娇艳圣洁，神情似笑非笑，有种不言而喻的高贵与自负。

　　程凌宇惊讶极了，在他的印象中，见过最美的女子就是玉无尘，其次是赤魅儿，那堪称绝世双骄，但眼前这个墨绿色的女子，其容貌之美竟然直追玉无尘和赤魅儿，三女可谓是各有千秋。

　　这样绝世难求的美女，程凌宇在进入上古遗迹之前并没有见过，难不成她之前易容改转混进来的？

　　墨绿色的女子二九年华，娇嫩如花，身上有着一层淡淡的光晕，任何窥视的眼神都无法看透，包括程凌宇的梦幻魔瞳。

　　对望了许久，程凌宇从震惊中醒来，脸上露出了尴尬的红晕，这样死盯着别人看，那是很不礼貌的。

　　程凌宇可是饱读诗书，知书达理，虽然步入了修炼行列，但潜意识里还是很保守的。

　　少女显得坦然多了，看到程凌宇不好意思的移开目光，反而露出了一丝浅浅地笑容。

　　“你是天阳帝国哪一派门下？”

　　少女的声音清冷悦耳，宛如黄鹂一般，落落大方，一点儿也不骄纵。

　　“我是落日城门下弟子，我叫程凌宇，姑娘怎么称呼？”

　　程凌宇笑了笑，很快恢复了自然，眼神含笑的看着眼前的绝代佳人。

　　“千雪。”

　　简洁而动听的名字，透着一股灵韵。

　　程凌宇有些意外，因为这千雪与千层雪仅仅一字之别，是巧合还是有什么瓜葛？

　　“千雪姑娘人如其名，圣洁如雪。来此是路过，还是……”

　　程凌宇略显拘束，发现在美女面前浑身都有些不自在。

　　深吸一口气，程凌宇散尽全身真元，波动的心情瞬间恢复了平静。

　　千雪察觉到了程凌宇的变化，眼底闪过一丝异色。

　　“我来寻找一些东西，发现这儿有点特别，所以过来瞧瞧。你怎么没有跟同伴们在一起？”

　　千雪脸上挂着微笑，但那股高华之气依旧让人心生敬畏，不敢亵渎了她的圣洁。

　　这是一种气质，形成了一种特殊的气场，将无数人排斥与隔绝。

　　“我和同伴走散了，无意中来到这里。这下面黑雾翻滚，腥味惊人，估计有毒气。”

　　千雪站在崖边，狂风吹起她的秀发，那种飘逸圣洁的气质把程凌宇都快看呆了。

　　“奇怪，为什么美丽的女人，总能让人移不开目光？”

　　程凌宇感到疑惑，这种事情在玉无尘、赤魅儿身上也发生过，如今又轮到千雪了。

　　“因为她的修为在你之上，有着先天的压制与诱惑，这是道之气息，魅力无穷。”

　　声音源于脑海中的神秘小草，它一语道破了玄机。

　　程凌宇心神一震，由此可以推断千雪的修为一定相当惊人。

　　在落日城中，兰小竹、方若华、宋雪娇等人都很美，可称凌宇面对她们时却没有那种不由自主的感觉。

　　究其原因，三女的修为与程凌宇相差不多，身上自然流露出来的那种气质，对他的吸引力是有限的。

　　道之玄妙，难以描述，程凌宇总算是深有体会了。

　　“这下面有一块原生石，相当的不错，可惜并非我所找寻之物。”

　　千雪略显失落，道出了深渊之中所藏的宝物。

　　程凌宇好奇道：“原生石是什么？”

　　“原生石蕴含着一种特殊的神通，名为原生领域，可用来治病、防御，效果出众。你若有兴趣，可以下去试一试。”

　　程凌宇疑惑道：“治病，防御？”

　　千雪道：“原生领域的最大特点是可以将一个人恢复到在此之前的最佳状态。比如一个魂武巅峰境界的修士，因为身负重伤导致实力大减，仅能发挥出魂武三重境界的战斗力。经过原生领域的医治，就能快速恢复到魂武巅峰的最佳状态。又例如一个将死之人，通过原生领域可以恢复到生命巅峰，继续活下去。”

　　程凌宇惊呼道：“这么厉害？那岂不是太妖孽了？”

　　千雪笑道：“确实有点妖孽，但也不算什么，并且这原生领域很难炼成，即便获得原生石，能炼成原生领域的几率也不足百分之一。”

　　程凌宇惊呆了，好奇道：“这么厉害的原生石，千雪姑娘都不感兴趣？”

　　“世间万千法，追求各不同。这原生领域虽然玄妙，但只能用来治病与防御，而这世上主宰一切的是进攻与毁灭。我可不喜欢老是被动的防御，这原生领域和我修炼的大道不相近。”

　　“进攻与毁灭那是霸道，而非王道。”

　　迟疑了一下，轻声反驳。

　　千雪瞟了他一眼，似笑非笑透着几分神秘。


第214章 原生石

　　“修道不同于治国，与天斗，其心必坚，与地斗，勇往直前，与人斗，勇者为先。”

　　程凌宇陷入了沉默，这与天斗、与地斗、与人斗，道尽了人生必然，每个人都会经历，只是方式有所不同。

　　“千雪姑娘所言极是，治国着眼天下，修道放眼四海，一收一放，那完全就是两个不同的方向。”

　　千雪笑道：“人心有私，故而求道，人心无私，道法不沾。天道亦有私，挟权驭诸天。”

　　程凌宇深感震动，千雪姑娘在修炼方面的造诣让他望尘莫及，眼界大开。

　　“千雪姑娘想找的东西是什么，我能帮上忙不？”

　　千雪看着出凌宇，眼神在微微闪烁，眼底荡漾着阵阵涟漪，差点把程凌宇的心神吸引进去，直接迷晕了。

　　程凌宇奋力抗衡，梦幻魔瞳全力催动，谁想却依旧抵挡不住。

　　关键时刻，九环星漩煞震动起来，释放出一股特殊的波动，让程凌宇瞬间惊醒过来。

　　“你很不错，身上秘密很多。我要找的也是一块石头，名叫悟天石，据说这上古遗迹中有一块，可我找了一圈也没有发现。”

　　程凌宇分析道：“会不会是传言有误，或者时机未到呢？”

　　“或许吧。这深涧中有毒雾，你怕不？”

　　“不怕，我正想下去瞧瞧。千雪姑娘要不要一起下去转转？”

　　“你去吧，我在这等你。”

　　千雪淡雅如仙，飘逸如风，美得让程凌宇灵魂都在颤抖。

　　程凌宇有些失落，但却没有表露。

　　“那我就先下去了。”

　　纵身而下，程凌宇直接飞入翻滚的黑雾中，朝着深涧底部落去。

　　深涧阴寒之气极盛，一般人根本承受不住。

　　程凌宇身上显化出一条龙影，吞吐着深涧中的阴寒之气，让四周的温度一下子上升了很多。

　　黑雾有毒，但却无法靠近程凌宇，彼此间有一种玄妙的排斥现象。

　　深涧底部有一条小溪，湿气很重。

　　程凌宇首先打量了一下四周的环境，看到了不少兽骨，横七竖八的散落在深涧底部。

　　丝丝黑雾从地下冒出，笼罩着那些兽骨，让它们全都腐朽了。

　　溪水涓涓，清澈凉爽，与毒雾形成了鲜明的对比。

　　程凌宇朝着小溪走去，本想试一试溪水的温度，谁想刚一靠近眼前的景象就变了，景物突然放大千百倍，小溪变成了滔天大河，浪花卷起数十丈高，差点把他吞没。

　　程凌宇猛然惊呼，迅速朝后退去，结果眼前的大河眨眼又变成了小溪。

　　“怎么回事，这是空间运用吗？”

　　程凌宇惊魂不定，这种事情他还是第一次遇上，根本没有经验。

　　平复了一下心情，程凌宇又小心翼翼的前进，当他越过某一界线时，眼前的小溪就会变成大河。

　　退出那条界线，大河又恢复成了小溪的样子。

　　“好奇妙的地方，这是怎么形成的呢？”

　　程凌宇仔细思索，脑中一片空白，只知道这是空间运用，却根本不懂为什么？

　　“这是空间折叠术，等你进入灵武境界之后就会明白了。”

　　这信息来自幽辰九域兰，它对空间之术无比通透，可惜程凌宇现在境界太低了。

　　催动耀星七彩源，程凌宇开始探索那原生石的下落，发现就位于小溪正下方。

　　程凌宇有些为难了，靠近小溪就会变成滔天大河，如果从那个空间折叠区域进入，只怕江水就会把他吞没。

　　沉思中，程凌宇突然觉察到一丝异样，整个人猛然转身，数丈外的黑雾中出现了一个身影。

　　“谁？”

　　询问之声打破了深涧的宁静，一个黑衣人从迷雾中走出，那是一个面容枯瘦，毫无表情的中年男子，肩上盘踞着一条黑蛇。

　　这人浑身散发出死灰之气，木然的眼珠空洞无神，那感觉就像一具僵尸。

　　程凌宇心中涌现出了危险的感觉，迅速朝后退去，结果却靠近了小溪，进入了那个折叠的空间之中。

　　黑衣男子木然无语，竟也走入了折叠空间中。

　　“你是谁？”

　　程凌宇沿着大河边往后退，周身涌现出一道道光芒，脚下阵法流转，开始自动融合，形成最佳防护。

　　黑衣男子不予理会，径直朝着大河走去，肩上的黑蛇弹射而起，瞬间放大千万倍，化为一头数千丈长的巨兽，周身黑鳞闪光，映照出一道道如龙似蛇的光影。

　　黑蛇落在了大河里，顺着河水往下游去，黑衣男子飞到黑蛇的头上，从头到尾就没有看过程凌宇一眼，对他完全无视。

　　程凌宇松了口气，迅速退出这个特殊的空间，目光凝视着小溪上的情况，只见一条小蛇上立着一个细小的黑点，小得几乎看不清。

　　“他们这是要去哪里？”

　　程凌宇顺着小溪一路下行，走出近百丈后，溪水汇聚成了一个水潭，似有微小的漩涡在闪光。

　　黑蛇进入水潭后，猛然钻入那个漩涡之中，卷起点点浪花，随后就消失了踪影。

　　程凌宇有些意外，迟疑了片刻后，朝着水潭走去。

　　跨过那条界线，水潭瞬间化为了一片汪洋，一个巨大的漩涡在水面上成型，漩涡之中涌现出璀璨的光华，似乎隐藏着什么秘密。

　　程凌宇施展出梦幻魔瞳，可以看到漩涡之心有一团光华，就像是一道门户，但却变化不定。

　　凝视了许久，程凌宇退出了那个空间，没有去探险。

　　回到最初见到黑衣男子的那个地方，程凌宇开始考虑如何寻找原生石，这是他此行的主要目的。

　　特殊空间中，大河翻滚，浪花千尺，要想不被冲走也是件颇为困难的事情。

　　程凌宇祭出耀星七彩源，让它化为一座七层八角宝塔，缓缓朝着大河中落去。

　　这是一种试探，能否成功，程凌宇心中也没有底。

　　宝塔通体闪耀着光芒，如梦似幻，落入了河水凶猛的大河里，稳稳地朝河底落去。

　　到达河底后，宝塔继续下沉，它是一种不灭魂，看似实体，实际上却虚幻不实，但却具有堪比实体的威力。

　　耀星七彩源对原生石有着浓厚的兴趣，不断的下沉与深入，快速靠近原生石。

　　程凌宇融合了耀星七彩源，透过它的视线可以看到地下的景色，能够感应到一团柔和的光芒就位于地下深处。

　　那就是原生石，它位于一处坚硬的岩石区域内，四周有闪光的奇石，宛如护卫一般保护着它。

　　耀星七彩源很快接近原生石，七层八角宝塔突然放大，将原生石与附近那些闪光的奇石全都笼罩在内。

　　下一刻，程凌宇感觉到大地在摇晃，且越来越剧烈，深涧之中的毒雾开始快速翻滚，只因原生石在移位。

　　大河浪花千尺，漩涡突起，一座宝塔缓缓从河底飞出，内部笼罩着一团光华，最耀眼的就是原生石，另有十二块闪光的奇石。

　　程凌宇收回耀星七彩源，左手之中多了一枚圆形的绿石，如鸡蛋一般，光滑温润。

　　程凌宇右手之中有十二枚拇指大小的绿宝石，内部流淌着绿色的液体，蕴含着精纯的能量。

　　“这和那红宝石有点像啊，只不过属于不同的能量源。”

　　程凌宇收好十二枚绿宝石，仔细观察手中的原生石，那就是一枚蛋，内部孕育着生命。

　　以肉眼观察，这原生石绿油油的，跟绿宝石没有太大差别，只是更大而已。

　　但是以梦幻魔瞳观察，就能发现原生石内部孕育着一个特殊的印记，那是大道印记——原生领域。

　　此外，还能看到许多符文，一层层，一圈圈，纵横交错，复杂而神秘。

　　“好深奥，这原生领域丝毫不比方天宝印上的裂天风印差，以我现在的修为境界领悟起来还很吃力。”

　　程凌宇将原生石收入隐灵戒，仔细留意了一下四周的情况，随后冲天而上，飞出了深涧。

　　千雪一直站在崖边，见程凌宇出来，脸上露出了一丝微笑。

　　“运气不错啊，原生石还真被你得到了。之前下面出现了一丝异样的波动，是怎么回事啊？”

　　程凌宇道：“那下面有人，一个木无表情的黑衣人，肩上有一条小蛇……”

　　千雪静静聆听，绝美的脸上露出了一丝异色。

　　“带我去瞧瞧。”

　　纵身而下，深涧中的毒雾自动散开，距离千雪至少在十丈之外。

　　程凌宇带着她来到水潭附近，而后跟着千雪进入了那个特殊的空间里。

　　看着浩瀚如海的水面，那翻滚的漩涡依旧光华璀璨，透射出某种波动。

　　千雪观察了片刻，对程凌宇道：“我进去瞧瞧，你修为境界不够，切不可进入，在这等我便是。”

　　程凌宇张嘴欲呼，还没有来得及发出声音，千雪就已经化为了一道绚丽的光华，射入了漩涡之心。

　　程凌宇有些无奈，仔细留意着漩涡之心的情况，梦幻魔瞳密切留意漩涡中那团光华的动静，发现千雪进入之后，那光华出现了剧烈的波动，变得极其不稳定。

　　“怎么回事，千雪姑娘不会遇上那黑衣人了吧？”

　　程凌宇有些担心，虽然知道千雪修为不凡，可那黑衣人给他的感觉也极其危险。


第215章 光阴之力

　　等待是件痛苦的事情，特别是充满了担忧的等待就更是让人揪心。

　　虽然仅仅一炷香而已，可程凌宇觉得就像是等了一个世纪。

　　突然，漩涡之心光华乱射，一道身影破空而至，正是千雪。

　　“你出来了，你脸色不大好，受伤了？”

　　程凌宇一惊，迅速上前询问。

　　千雪周身光华闪耀，气息极其不稳定，美丽的脸上涌现出了苍白之色，秀眉微微皱起。

　　“不要靠近，我身上有很可怕的光阴侵蚀之力，那会伤到你。”

　　千雪的声音有些虚弱，但仍旧保持着平静，并无慌乱的反应。

　　程凌宇停下脚步，距离千雪有数尺距离。

　　“你遇上那黑衣人了？”

　　千雪颔首道：“遇上了，还和他动手打了一架，被他引到了一处光阴错乱之地，受到了光阴之力的侵袭。”

　　程凌宇关切道：“要不要紧啊，估计多久能够恢复？”

　　“光阴之力可怕而诡异，非你现在可以理解。”

　　千雪虽然很平静，但程凌宇看得出她的情况很不稳定，容貌在不时的变化，时而变得年轻，时而又恢复了正常。

　　“千雪姑娘的情况似乎很糟，你要是信得过我，就请伸出手来。”

　　程凌宇迟疑了许久，始终不忍看到千雪如此，故而说出了这番话语。

　　千雪略显惊讶的看着程凌宇，蹙眉道：“以你魂武四重的修为境界，即便你身上融合了一些宝贝，也抵挡不住光阴的侵袭。”

　　程凌宇正色道：“我的修为虽然不高，但体质很特别，我愿意一试，希望能帮助你。”

　　“那是很危险的事情，稍有不慎你就会死，你可要考虑仔细。”

　　千雪发出了提醒，并不希望程凌宇尝试。

　　“人生有所为，有所不为。既然有缘相逢，我又岂能让你一个人受苦？”

　　程凌宇笑得很从容，亲切中蕴含着一股温暖的感觉。

　　千雪眼波微动，似在考虑什么，迟疑了片刻，这才伸出右手。

　　程凌宇看着那只纤细玉嫩的小手，俊俏的脸上露出了凝重之色，他能感应到那只小手上弥散着恐怖的波动，就像无底深渊一般，轻易就能把他拉入其中。

　　深吸一口气，程凌宇缓缓伸出了左手，在临近千雪的右手时突然加速，然后用力握住她的手。

　　当双方的手掌接触的那一刻，程凌宇的身体出现了剧烈的颤抖，等到他完全握紧千雪的小手后，他整个人都在急剧抽搐，脸上露出了痛苦之色，面容在迅速转变，一下子就年轻了很多，身躯也开始缩小，岁月在他的身上开始倒流。

　　千雪小嘴欲呼，似乎想说点什么，但却被震惊所取代了。

　　她惊讶的看着程凌宇，发现他从十八岁变成了十七岁、十六岁、十五岁，个头在变矮，面容越来越稚嫩，周身气息在快速减弱，连同修为境界都在不断暴跌。

　　这种光阴倒流的侵袭之力可怕极了，让程凌宇的在不断的变小，数不尽的光阴之力涌入他的身躯，使得千雪的情况快速转好。

　　程凌宇的外貌最终停顿在十五岁左右，并没有继续变化，而他一身修为化整为零，以往的修炼都白费了。

　　千雪身上的光阴之力很强，持续了近一炷香的时间，才完全被程凌宇吞噬掉。

　　那股可怕的光阴之力大部分被程凌宇体内的六星金字塔吸收，小部分流入了程凌宇的右脚真元海内，被封天尺给吸走了。

　　封天尺乃是镇压神器，正好与光阴有着密切关系。

　　这一次吸纳了大量的光阴之力，使得封天尺出现了明显的震动，有了解封的迹象。

　　“你……你……现在感觉怎么样？”

　　千雪握紧程凌宇的手，脸上充满了关心与愧疚。

　　“我没事，就是有点累，睡一觉就好了。”

　　程凌宇很虚弱，轻轻抽回左手，然后跌倒在地上，就那样闭上眼睛睡着了。

　　千雪弯腰想要拉起他，却发现他眨眼就睡着了。

　　“这也太快了吧？”

　　惊疑之际，千雪发现睡着后的程凌宇周身泛起了淡淡的光芒，数不尽的能量波从四面八方汇聚而来，就像一个光茧将他包裹起来。

　　千雪收回右手，没有妄动，仔细观察程凌宇的情况，发现他的容貌正在慢慢恢复，身体在长高，面容变得成熟，原本消失的修为也逐渐恢复。

　　“好奇怪的情况，他是怎么做到的？”

　　千雪好奇极了，像程凌宇这种人，她还是第一次遇上。

　　深涧之中，寒气极重。

　　程凌宇的身躯缓缓升空，周身光芒明灭不定，一闪一闪，透着玄妙。

　　“他的体内融合了不少好东西，但却总有一种无法完全看透的感觉，难道是……”

　　千雪的眼力很惊人，似乎看透了程凌宇的不少秘密，但关于神秘空间中的一切则看不真切，那六星金字塔蕴含着程凌宇最深的秘密。

　　程凌宇在深涧中熟睡了两天，千雪一直守在附近，等到程凌宇醒来，他已经恢复了正常，且修炼实力还有所提升。

　　“你醒啦，恢复得不错啊。”

　　千雪笑起来迷人极了，程凌宇的安然无恙让她很高兴，心底的担忧与愧疚也一扫而去。

　　“我没事了，感觉修为还有所提升，并且那光阴之力对我也有一些帮助。”

　　程凌宇所谓的帮助，指的就是封天尺，他已经感觉到真元海中的封天尺明显比以往更活跃，只要他悟透封天法则第一重，修炼成功之后，就能驾驭这件镇压神器。

　　千雪道：“你的体质很特别，能融合万物之力，一旦成长起来会很可怕，但这过程会很曲折。”

　　这一点程凌宇其实心中有数，可是从千雪口中道出，还是让他有些惊愕。

　　“千雪姑娘过奖了。”

　　“叫我千雪就行了，这一次来虽然还没有找到悟天石，但能遇上你也算是一种收获。”

　　千雪眉宇间透着笑容，身上的圣洁之气在减弱，亲切感在增强。

　　程凌宇笑道：“遇上你我也很走运啊，得到了原生石。”

　　两人离开深涧，回到了崖上。

　　“我要去找悟天石，你也该去找你的同伴了，后会有期，保重。”

　　千雪含笑挥手，迈步而出，脚下流光点点，化为了一条星光大道，穿越了虚空，直达远处。

　　程凌宇不舍的挥着手，直到千雪完全消失，这才收回右手。

　　“真奇怪，我怎会心有不舍？是她太美了，还是她身上的道之气韵在吸引我？”

　　程凌宇感到疑惑，千雪固然绝美无双，可程凌宇不是那种轻易会动情之人，因此他才觉得疑惑。

　　随着修为境界的不断提升，程凌宇对于大道的追求变得越发执着。

　　道之玄妙，魅力无穷。

　　简短的八个字很容易理解，但却很难说的清楚。

　　转身，程凌宇离去，沿着此前的足迹，来到之前有人争夺石碑之处，发现那里早已人去楼空，那石碑也早就不见了。

　　离开了这片区域，程凌宇继续深入，一边寻找各种灵药、法宝、妖核等资源，一边找寻落日城弟子的行踪。

　　这方小世界很大，胡乱寻找很难有所收获，除非是运气好，被你走狗屎运给撞上，否则只能地毯式搜索。

　　程凌宇就比较幸运，因为他有定源珠，不仅发现了许多灵药，找到了不少妖核，还发现了两处古战场，寻到了一些残缺的灵器与灵宝。

　　这些东西虽然残缺了，可对于程凌宇而言还是很有用处，可以用来解开冥幻魔刀的第二重封印，增加他的整体战斗力。

　　目前，程凌宇卡在魂武四重洞天阶段，要想开辟第十洞天就需要不断累计力量。

　　加上他力求完美，这种累计所需就更大，因此他一直在这方世界中寻求资源。

　　翻过一座大山，前方是一马平川，在平地的尽头处耸立着一座威严的城堡，古老而沧桑。

　　程凌宇站在山顶，看着远处的城堡，脸上露出了惊容。

　　“怎会有城堡，是玄星圣人当年的住处，还是原本就存在的？”

　　极目远眺，这方小世界无穷巨大，没有人知道边界在哪。

　　程凌宇纵身飞下，脚下阵法涌现，直接构建传送阵，以短距离定向传送的方式，一步千里，比什么身法都快捷。

　　城堡越来越近，看上去越发高大。

　　等程凌宇赶到城堡附近，才发现这里早已聚集了数百修士。

　　“怎么大家都不进去？”

　　“你以为大家吃饱了撑着，不想进去啊？是那道城门很诡异，一百人硬闯，最多能有三五人进去，其余之人全都被弹开，硬闯不过去。”

　　程凌宇有些意外，难怪这城堡外的修士一个个看上去脸色发青，原来是吃了闭门羹。

　　观察了片刻，程凌宇没有在这发现落日城弟子的踪迹，但却看到了天华城季家与战武门的弟子，估计洛冰河与季耀祖有可能在城堡里。

　　高大威严的城堡古老而陈旧，有着一道道流转的光罩，很多不甘心的修士想要硬闯进去，结果全都被震飞。

　　整座城堡只有一道城门，并无其他入口，要想进去也只有一种方式。


第216章 六玄杀阵

　　程凌宇考虑了一下，来到了城门前，梦幻魔瞳仔细观察，发现城门之上有着特殊禁制，若不懂的方法根本闯不进去。

　　世间的禁制手法各异，但基本都和阵法、灵图、道印有关系。

　　程凌宇精通天灵图，又有梦幻魔瞳，仅仅片刻就看出了端倪。

　　整座城堡从外部看上去很大，但这城门却给程凌宇一种说不出的阴森感觉，仿佛这就是一座囚牢，困住了一生一世。

　　程凌宇仔细体会，心情有些低沉，一种莫名的情绪感染了他，让他生出了一丝怜悯。

　　缓步而出，程凌宇来到城门边，周身涌现出了一波波奇异的光芒，毫不费力的就穿过了城门上的禁制，进入了这座城堡内。

　　城门之后是一处花园，可惜早已杂草丛生，残花凋零。

　　程凌宇打量着这处花园，发现了一株灵药，生长在草丛中，并没有引起外来者的注意。

　　程凌宇上前将其采下，发现那是一株中品灵药，附近还有几株早已枯死的灵药，显然是经历了太久的岁月，灵气早已散尽。

　　花园之中有一条石道直达内门，程凌宇走在那古朴的石道之上，心底涌现出一种莫名的情绪。

　　整座城堡由特殊石材修建而成，城墙上铭刻着道之印记，能够抵御岁月的侵袭。

　　穿过内门，前方有一座宫殿，四周是花园、假山、池水，布局很完美。

　　宫殿之中有打斗声，一道道光波溢出，说明打得很激烈。

　　程凌宇并不急，仔细留意四周的情况，在假山与水池旁有一座亭子，里面有石桌椅。

　　这座亭子有个很好听名字——同心亭，桌上刻画着棋盘，还有一盘未曾走完的棋。

　　程凌宇来到同心亭外，观察了一会，见并无异样，这才走入亭内。

　　这儿只有两张石椅，上面还留有浅浅的印记，应该是当年有人坐在这里下棋。

　　程凌宇精通棋艺，仔细观察那一盘没有走完的棋局，俊俏的脸上露出了疑惑与沉思的表情。

　　“好奇怪的棋局，为何每一次都是相同的布局，一攻一守，一直纠结？”

　　这盘棋隐藏着很多东西，上面不仅留下了最后的棋局，还隐藏着之前多次下棋所留下的精气神。

　　这种东西肉眼根本无法看见，但程凌宇的梦幻魔瞳却敏锐的捕捉到了个中的玄机。

　　“历时万年，下棋时所留下的精气神都还聚而不散，可见当初这下棋的两人修为有多么的可怕与惊人。”

　　程凌宇感到无比震惊，从储物戒中取出棋盘与棋子，放在一旁的石椅上，依照石桌上的棋局，分执黑子与白子，还原当时的一切。

　　这原本只是程凌宇一时的冲动与兴趣，谁想在还原棋局的过程中，他却意外的获得了很大启发。

　　第一次还原棋局，程凌宇并没有花费多少时间，完成之后他又推倒重来，开始了第二局。

　　每一步的走法都完全一致，可称凌宇的感受却别有不同，他从石桌上的棋盘里看出了更多的东西，整个人陷入了一种奇妙的状态，第二局、第三局、第四局，就这样一直持续下去。

　　每一局都是一种体会，由浅入深，足足下了三十六局。

　　这是程凌宇从石桌上看出的信息，当年的两人在这同心亭中先后下了三十六局，每一局的走法与结果都完全一样，但每一局所蕴含的玄妙却各有不同。

　　程凌宇走完三十六局，整个人恍然大悟，脱口道：“原来如此，这是六玄杀阵，玄奥无比。”

　　程凌宇很是兴奋，就在这同心亭内推演六玄杀阵，并尝试着控制与驾驭。

　　起初，程凌宇一直无法成功，尝试了很多次都失败了，只因他修为太低，虽然领悟了六玄杀阵，却根本施展不出来。

　　后来，程凌宇经过认真分析，仔细思索，做出了一个惊人之举，他竟然将石桌上的棋子收集起来，以这些棋子构建六玄杀阵，谁想一下子就成功了。

　　这些棋子之上蕴含着当年那两位高手的精气神，虽然历时万年已经变得微弱，却依旧具有可怕的威力。

　　程凌宇自身修为不足，这六玄杀阵威力惊世，若不借助这些棋子，在步入血武境界之前，程凌宇都无法施展与驾驭。

　　练习了几次，程凌宇直到完全掌握了六玄杀阵的布阵、驾驭、收放等环节，这才心满意足的走出了同心亭。

　　假山流水，百花争春。

　　这城堡之中景色极美，可惜那已经是万年前的光景。

　　如今的城堡虽无明显破损，但满地残花，杂草众生，却透着沧桑、荒凉之意。

　　程凌宇在花园中转了一圈，没有看到灵药的踪迹，心里略感诧异。

　　宫殿中，激烈的打斗还在继续，不时传出怒骂与吼叫声。

　　程凌宇来到宫门外，发现殿内人影交错，竟多达二三十人。

　　“他果然在这里。”

　　程凌宇看到了季耀祖，还看到了战武门的洛冰河，其余之人几乎都不认识，毕竟程凌宇只在云阳城待过，对于辽阔无边的天阳帝国而言，涉及的范围还太狭小了一些。

　　“这么多人混战，他们在抢夺什么呢？”

　　程凌宇没有急于进入，而是在思索这个问题。

　　并且，程凌宇还发现这宫殿之内的情况与外面不同，似乎对于修士的限制小了很多。

　　说确切一点，程凌宇看到很多修士在交战时，都发挥出了血武境界的实力，这让他大感震动。

　　如果失去了修为限制，以程凌宇魂武四重的境界，贸然进入这座宫殿那是很危险的事情。

　　虽然程凌宇一身融合了很多好玩意，可这种明显吃亏的傻事，他还是会好好考虑。

　　观察了一番，程凌宇终于闹明白这些人在抢夺一幅画，可惜不知道那上面画的是什么玩意，但是从那金光闪闪的画卷来看，估计是件灵器。

　　退出宫门外，程凌宇绕着宫殿走了一圈，发现另一边还有一道门。

　　“奇怪，这门明明正对着前面那道门，为何我刚才站在前门外却没看到呢？”

　　程凌宇感到疑惑，走到门边探头一看，谁想一道金光突然射来，速度惊人。

　　程凌宇几乎是下意识挥手拦截，却将那金光一把抓在手里，感觉丝滑柔软，原来是一副画卷。

　　“咦……不对……”

　　程凌宇反应敏锐，以最快的速度朝后退去。

　　下一刻，数道身影从门中射出，全都锁定程凌宇，要抢夺他手里的东西。

　　“交出画卷，留你狗命，否则杀无赦！”

　　顷刻之间，就有十五位高手冲出，形成一个弧形的包围圈，眼神贪婪或是愤怒的瞪着程凌宇。

　　程凌宇稳住身形，双眼微眯的看着眼前的这些人，当中就有季耀祖与洛冰河。

　　“是你，程凌宇！”

　　洛冰河有些意外，季耀祖却狂笑道：“不是冤家不聚头，我看你这一次往哪跑。”

　　一旁，有修士吼道：“速速交出画卷，听到没有？”

　　程凌宇不予理会，慢条斯理的扫了一眼四周，随口道：“里面还有几位，怎么不一起出来啊？”

　　这座宫殿很奇特，内部似乎没有修为限制，但出了宫门，所有人的修为都将被压制在魂武境界。

　　程凌宇深知这一点，所以在这宫门外，他并不惧怕这些人。

　　“蠢货，自顾不暇还有心思管这些，我看你是脑子进水了。”

　　一个蓝衣青年大骂，左边眉心有颗黑痣，十分显眼。

　　程凌宇看着蓝衣青年，淡漠道：“你是谁？”

　　“天狼宗门下蓝明杰，记得告诉阎王爷，是我杀了你。”

　　蓝衣青年狂妄自负，眼珠泛起一丝碧蓝色，隐隐有一头野狼藏在其中。

　　程凌宇不屑道：“你比他们强吗，如此狂妄？”

　　蓝明杰自傲道：“二十六岁，血武二重，同境界中绝不比他们弱。”

　　这时候，宫殿中的其他修士也已经冲出，完全封死了程凌宇的退路，把他包围在正中。

　　“二十七个，人数真不少啊。”

　　程凌宇笑得很随和，余光打量着手中的画卷，但见它金光闪闪，有虚幻的道纹自动溢出，神秘极了。

　　“交出画卷，放你一条生路，否则直接杀了。”

　　这二十七人全都是修为不凡的厉害人物，面对仅仅魂武四重的程凌宇，自然是没有把他放在眼中。

　　程凌宇显得很从容，既不生气也不发怒，反而拿着画卷仔细研究。

　　二十七位修士的反应很奇特，并没有急于出手，而是冷冷的看着出凌宇，眼神中透着不屑与嘲讽。

　　程凌宇有所察觉，但却不明白为什么，见大家都不出手，他也就不管那么多，继续研究手中的画卷。

　　这幅画卷是卷好的，想要观看画卷的内容就必须将画卷展开。

　　程凌宇试着拉开画卷，却发现轻若无物的画卷竟然沉重如山，几乎难以撼动。

　　程凌宇剑眉微皱，双双缓缓发力，手中金光闪闪的画卷出现了剧烈的震动，释放出一种古怪的气息，缠绕在程凌宇的双手之上，想要禁锢他的双手。

　　那种气息很奇特，有禁锢封印的作用，但却被程凌宇的身体缓缓吸收，慢慢消化了。


第217章 借刀杀人

　　程凌宇持续加力，画卷缓缓拉开，释放出一股璀璨夺目的神光，将程凌宇整个人都照得金碧辉煌。

　　附近的二十七位修士看到这一幕，全都流露出意外、惊诧、兴奋、激动之色。

　　然后就在大家以为程凌宇即将要拉开画卷时，程凌宇却突然一震，右手猛然松开了。

　　如此一来，画卷又自动卷曲，恢复了原样。

　　“失败了？可惜。”

　　有人惋叹，有些跺脚，更多的人则是辱骂。

　　程凌宇将目光从画卷上移开，略带嘲讽的看着大家。

　　“原来抢夺了半天，你们都不曾将这画卷打开过啊。”

　　洛冰河哼道：“少废话，快把画卷交出来。”

　　蓝明杰道：“你不也没有打开吗，叫什么叫，快给我交出来。”

　　程凌宇邪笑道：“谁敢保重我刚才不是故意松手，有意为之呢？”

　　季耀祖不屑道：“就你那点能耐，量你也打不开。”

　　“哪来那么多废话，给我！”

　　一个修士率先发动了抢夺，冲到了程凌宇面前。

　　程凌宇弹射而起，玄之又玄的避开。

　　有人开了先河，后面就有跟随者。

　　一时间，至少有十多位修士冲出，围绕着程凌宇展开各种进攻，完全不顾他的死活，一心只想把画卷抢夺到手。

　　洛冰河就是其中之一，而季耀祖似乎自持身份，并没有加入混战抢夺。

　　“住手，全部退下，否则我毁了画卷！”

　　程凌宇大吼，可惜根本没有人理会他。

　　“凭你也想毁了这画卷，你痴人说梦吧？”

　　程凌宇屈指一弹，一道锐利的锋芒洞穿虚空，释放出了灵器的波动。

　　“你们觉得我以灵器能不能毁掉这画卷呢？”

　　此言一出，抢夺之人迅速退后，一个个眼神愤怒的瞪着程凌宇。

　　“你敢那样做，今天你就死定了。”

　　“你想如何？只要你交出画卷，我们就放你一条生路。”

　　有人怒骂，有人妥协，反应各有不同。

　　程凌宇飘然落地，拍拍身上的尘土，邪笑道：“画卷只有一幅，既然大家都想要，那就来做个游戏吧。”

　　季耀祖冷笑道：“想以画卷要挟我们，你还不够资格。”

　　程凌宇反驳道：“资格是需要自己去争取的，现在谁给我把季耀祖杀了，我就把画卷给他，并当众为他将画卷打开。”

　　此言一出，立马有人追问道：“这话当真？”

　　“你们觉得以我魂武四重的修为境界，敢拿这事与你们开玩笑吗？”

　　程凌宇示敌以弱，表现得很低调。

　　“量你也不敢。”

　　有人相信了程凌宇之言，开始扭头看着季耀祖，随时都可能出手。

　　季耀祖大怒，厉声道：“程凌宇，我撕了你。”

　　程凌宇邪笑道：“你要杀了我，就没有人能打开这画卷了。”

　　“此言有理，先杀了季耀祖。”

　　蓝明杰第一个出手，完全是六情不认，只有利益，没有朋友。

　　见蓝明杰出手，其他修士也蠢蠢欲动，眨眼间就有三个心急的修士出手。

　　季耀祖怒吼，以一敌四根本就不是对手。

　　最主要的是这里有修为限制，大家都处在魂武巅峰境界，季耀祖难以发挥出真实战斗力，一挑四那显然大为不利。

　　“堵住门口，别让他跑了，否则就不好玩了。”

　　程凌宇老神在在，一旁指手画脚，气得季耀祖快要吐血了。

　　身为血武三重境界的季耀祖，一直有着较强的优越感，自认要拿下程凌宇轻而易举，谁想画卷无意中落在程凌宇手中，反而成了他掌握主动权的最佳利器。

　　“季家的神龙真是不错啊，威风八面，以一敌众。厉害，真是厉害。大家给点掌声，别干站着啊。”

　　程凌宇在大声吆喝，那嘲讽的语气差点没有把季耀祖给活活气死。

　　“程凌宇，我绝不会放过你的。”

　　“别生气嘛，我们好歹也算是老相识，老朋友了，我若不照顾你又怎么好意思呢？”

　　程凌宇笑得很冷漠，调侃一个血武境界的高手，那是需要很大勇气的，可他却一点也不在乎。

　　季耀祖气得咬牙切齿，但却无可奈何，只能全力应付眼前的形式。

　　程凌宇继续火上浇油，吆喝道：“真是精彩啊，要是能再精彩一点就更好了。有没有想凑热闹的，这种联手欺负季家神龙的机会可不多，错过了怪可惜的。”

　　有人磨牙，有人发笑，都看出程凌宇是故意针对季耀祖。

　　“既然机会难道，那我也凑凑热闹。”

　　有人按耐不住，加入了围攻的行列。

　　此前，在宫殿之中，季耀祖仗着血武三重境界的修为实力曾打压了不少人，大家在里面都奈何他不得。

　　如今来到这外面，大家的修为都被压制在魂武巅峰，属于同一水平，那些受了气的人自然要抓住机会报仇。

　　季耀祖以一敌四已经很吃力，如今变成以一敌五，顿时不堪重负。

　　仅仅十招，季耀祖就负伤吐血，这可把他脸都气绿了。

　　“加油，加油，神龙如狗，把他打成可怜虫。”

　　程凌宇大声调侃，惟恐天下不乱。

　　“有趣，我也算一个。”

　　又有修士加入了围殴的行列，进一步打压季耀祖。

　　六对一，季耀祖彻底无语中，开始全力突围，他可不想真的死在这。

　　程凌宇看出了季耀祖的心思，邪笑道：“季家的神龙要是跑了，大家可就白忙活了。”

　　“放心，他跑不了。”

　　六人加大攻击力度，逼得季耀祖开始拼命了。

　　“你们都给我记住，我绝不会饶恕你们的。”

　　困境之中，季耀祖开始发狂，在付出了沉重代价后，最终还是突围逃走。

　　季耀祖冲出了城堡，伤势很重。

　　出手的六位修士当中也有人负伤，但却未能将季耀祖留下。

　　这个结果在程凌宇的意料之中，因为季耀武毕竟是血武三重，虽然修为被压制在魂武巅峰，可他的肉身经过血武二重凝纹阶段的淬炼之后，已经坚如铁石，以魂武巅峰的战斗力想要对他造成太大的伤害，那是不现实的，除非动用灵器。

　　“真可惜，人跑了，白忙活。”

　　程凌宇一脸失落，剑眉紧锁。

　　蓝明杰道：“你少在这里装模作样，我们帮你把季耀祖打跑了，你必须马上交出画卷，否则我们就先杀了你，然后再抢夺。”

　　程凌宇一惊，连连挥手道：“别冲动，季耀祖虽然跑了，可我这里还有一位朋友，谁先把他给收拾了，我就把画卷交到谁手中。”

　　洛冰河心神一震，眼皮直跳，暗道这家伙不会是看上我了吧？

　　洛冰河正想着，程凌宇的目光就已经落在了他的身上。

　　“就是这一位，收拾他可比收拾季家神龙容易多了。”

　　程凌宇笑得很温柔，看上去迷人极了，可语气却有些冷漠。

　　洛冰河大怒，骂道：“程凌宇，我操你祖宗，你敢算计我……”

　　附近，有修士主动出手，想要以洛冰河的人头换取画卷。

　　这一次洛冰河进入城堡，身边还有一位血武境界的同门师兄，此刻正在洛冰河身侧。

　　“大家不要上当，这小子是故意挑拨离间，希望我们相互厮杀。”

　　“少废话，你当我们都是三岁小孩，连这个道理都不懂吗？”

　　洛冰河怒道：“懂你还上当，你脑子进水了？”

　　“画卷只有一幅，不管有没有这个游戏，最终都要撕破脸皮，何不借此先铲除一些对手？”

　　这话道出了众人的心声，大家何尝不知道程凌宇是故意挑拨，可大家都乐见其成，原因就是为了先扫除一部分竞争对手。

　　“可恶，愚蠢，你们这帮蠢货。”

　　洛冰河大怒，但却改变不了什么，附近一下子冲出八位高手，开始围杀洛冰河与他的同门师兄。

　　程凌宇在一旁鼓掌加油，煽风点火，十分投入。

　　八对二，战武门的两个高手明显落了下风，被打得抱头鼠窜，连连怒吼。

　　“这次可不要放跑了，不然又会白忙活。”

　　程凌宇发出了善意的提醒，可听在洛冰河耳中就感觉无比的可恶。

　　“臭小子，换个地方我非把你碎尸万段不可。”

　　洛冰河狂怒，简直要疯了。

　　程凌宇挑衅道：“我就站在这，有本事你来啊。”

　　洛冰河气道：“你……你……可恶！”

　　交战在怒骂与嘶吼声中度过，随着时间的推移，战斗逐渐接近尾声，洛冰河负伤累累，最终祭出一件灵器，强行杀出一条血路。

　　洛冰河的那位师兄可没有这么好运，虽然极力突围，却始终被拦阻，最后在不甘与悲愤的绝望中，与一个修士同归于尽了。

　　这一次的交战比上一次要惨烈很多，除了同归于尽的两人外，还有一位修士被洛冰河的灵器击杀。

　　如此一来，死了三个，跑了两个，程凌宇四周剩下的修士都还多达二十二个。

　　“又跑了，这下咋办呢？”

　　程凌宇看看手中的画卷，又看看在场之人，一脸的无奈。

　　因为修为境界太低，大家都没有把程凌宇放在眼中，觉得他是在场最不具备威胁性的存在了。

　　此前在宫殿之内，众修士争抢多时也没有结果。


第218章 坑杀

　　如今画卷落在程凌宇手中，大家反而觉得这是一个解决的机会，因此都比较配合，想看看程凌宇如何处置这烫手的山芋。

　　“既然游戏已经开始，那就继续玩下去，直到最后画卷有了归属。”

　　有修士提出继续玩，这样总比无规则的乱抢要好很多。

　　程凌宇略感意外，看了众人一眼，很快就猜到了大家的心思。

　　“大家是希望在这玩，还是进去里面玩？”

　　程凌宇在征求大家的意见，并仔细留意这些人的反应。

　　“这外面有限制，根本放不开，还是去里面吧。”

　　这话得到了多数人的赞同，因为这些修士几乎全都是血武境界的高手。

　　“那走吧，我们进去里面玩。”

　　程凌宇手握画卷，在二十二位修士的“重点”保护下，进入了宫殿之中。

　　在跨入宫门的那一瞬间，程凌宇心中就涌现出了一种怪异的感觉，这座古老的城堡似乎隐藏着什么，并不像表面上那么简单。

　　宫殿之内，没有任何修为境界的限制，但墙壁之上都铭刻着道纹，外力无法损毁。

　　程凌宇好奇的打量着殿内的一切，心中老是有种感觉，这座宫殿隐藏着某种秘密，并没有被这些血武境界的修士察觉。

　　殿内空间宽敞可以轻松容纳数百人，墙体之上闪耀着灵光，隐隐有图案浮现出来。

　　地面是平整的大理石，有着精美的纹路，角落里布满了尘埃，显然在这批修士赶来之前，这里已经空置了很长一段时间。

　　殿内有六根柱子，形成了一个圆圈，在那圆圈中间摆放着一块大青石，看上去格外刺眼。

　　整座宫殿高大宏伟，但却空荡荡的，除了那块大青石外，看不到其他任何物件。

　　“这画卷你们是在哪发现的？”

　　“就在那青石之上，一进来就看见了。”

　　程凌宇好奇的来到青石旁，质疑道：“就没有人打这青石的主意？”

　　“怎么没有，可谁也撼动不了它，只能干瞪眼。”

　　程凌宇跳到青石上坐下，感觉一股充沛的灵气正快速从青石中涌出，进入了自己体内，浩瀚无边，无穷无尽。

　　这块大青石好似蕴含了无穷能量，这对修士而言，可是一件好宝贝。

　　“这青石移不走的，先解决画卷吧，我们已经在这争夺了三天，始终没有人能顺利带着它离开。”

　　多人争抢，彼此纠缠，这结果是可想而知的。

　　程凌宇站在大青石上，看着四周的二十二位修士，沉声道：“画卷只有一幅，给谁都为难，不如我们来玩一个刺激的游戏，由我出面设立一些障碍，全力防护画卷，你们则尽力争夺，谁抢到就是谁的。”

　　“就你那点修为实力，能玩出什么花样，还不三两下就结束，然后又是混战。”

　　有人看不起程凌宇，觉得他这个方法不好。

　　“我没来之前你们一直在混战，如今我来了，大家不妨尝试一下。如果不行，再另想办法。”

　　“也好，就看看你的手段，大家公平竞争，从头再来。”

　　有人赞同了程凌宇提议，让他尝试一下。

　　程凌宇将画卷放在青石上，随后取出棋子布下六玄杀阵，将画卷保护在内，并升至半空中。

　　“阵法防御，看不出你还有点能耐啊。”

　　进入血武境界之后，修士就要开始着手研究领悟铭纹刻阵之术，否则无法晋升。

　　殿内的二十二位修士全都是血武境界的高手，虽然不认识程凌宇布下的六玄杀阵，但也看得出这是一种阵法防护。

　　“好了，大家可以开始了，我先退到一旁。对了，忘了提醒各位，这个阵法防御有点危险，大家可要小心哦。”

　　程凌宇笑得很诡异，纵身退到了角落处。

　　“开始！”

　　众修士齐声大吼，同时朝着半空中的画卷冲去，施展出绝强手段，一道道光华缠绕在六玄杀阵之外，试图攻破这种防御，直取画卷。

　　在此前的抢夺战中，大家就已经知道，这画卷坚不可摧，血武境界的高手发出的攻势根本难伤它分毫。

　　因为这个缘故，大家可以放心大胆的全力出手，抢夺就显得异常激烈。

　　第一波的抢夺，二十二位修士并非全都冲上半空，有八位修士比较冷静与聪明，选择了朝后散开，密切留意画卷的归属。

　　六玄杀阵在受到外力猛攻时，触发了程凌宇布阵时留下的临界点。

　　这个杀阵极其恐怖，程凌宇为了隐藏杀阵的真正面目，引大家上钩，布阵时设立了一个受力点，在外力没有超出这个受力点的承受范围时，六玄杀着是不会自动开启运转的。

　　因为这个缘故，很多修士都没有把六玄杀阵放在眼中，因为他们从未见过，若不是程凌宇机缘巧合，这门杀阵恐怕就要失传了。

　　程凌宇布下的受力临界点实际上不高，对于这些血武境界的修士来说，轻易就能突破。

　　半空中，画卷闪耀着金光，在六玄杀阵内释放出莫名的波动，像是一位沉睡的故人即将要苏醒似的。

　　这股波动很强烈，自然瞒不住在场的高手。

　　大家都看出了一点端倪，争夺就变得更加带劲了。

　　只是所有人都不知道，他们出手抢夺的力道越大，面临的危险也就越发的可怕。

　　当一道道光华缠绕在六玄杀阵上，试图将它摧毁时，一股恐怖的气息瞬间释放，充斥在整个大殿之中。

　　那一刻，包括程凌宇在内的所有人，都是心神一紧，有种透不过气，快要窒息的感觉。

　　“不好，快走。”

　　有修士六识敏锐，第一时间觉察到不妙，想要闪躲，可惜却来不及了。

　　画卷之外的黑白棋子从静止到极速，不过千分之一刹那罢了，那黑与白就代表了生与死，宛如一双黑白相间的翅膀，划破了宁静的时空。

　　大殿之中，道音轰鸣，道纹遍布，这并非源自于六玄杀阵，而是六玄杀阵与这大殿之间存在某种特殊关系，将隐藏置身的秘密显化出来。

　　璀璨的光芒源自六玄杀阵，炫白之光淹没了世间万物，一道道纵横交错的线条切割时空，吞噬万物，形成了一个耀眼的漩涡。

　　冲上半空的十四位修士首当其冲，当场就有十人被虚空裂缝直接绞碎，血染长空。

　　余下四人身负重伤，体内融合了灵器，这才侥幸逃脱。

　　地面的八位修士快速闪躲，可惜他们的快比不上六玄杀阵的快，凄厉的惨叫与怒吼回荡在大殿中。

　　六玄杀阵一经开启，会有六轮持续的进攻，若能获得能源补充，将有望持续不断的进攻。

　　大殿中，那块大青石在微微震动，通体释放出青蒙蒙的光芒，有道纹在虚空中显化，竟隔空为六玄杀阵提供能量。

　　这一来，灾难便持续降临，六玄杀阵威力恐怖，能绞碎虚空，吞噬万物，抹杀一切存在。

　　那些原本自信满满，一心想争夺画卷的修士们开始鬼哭狼嚎，死到临头才发现，原来最不具威胁之人才是最可怕的存在。

　　“程凌宇，你敢坑我们，变鬼我都不会饶恕你！”

　　凄厉的惨叫咋然而至，那个修士含恨而终。

　　大殿内还剩下十一位修士，虽然已经明白上当，可这种时候谁还顾得了去找程凌宇算账，逃命才是最要紧的。

　　所有人都朝着宫门冲去，想要逃离这个可怕的区域，因为这大殿之中没有任何修为限制，那六玄杀阵的威力强悍得让血武境界的高手都抵挡不住。

　　十一个人逃命，幸运的并没有几个。

　　第一个冲出宫门时，祭出了一件防御灵器，结果直接被六玄杀阵击破。

　　那人付出了一件灵器的代价，这才带伤突围，侥幸逃脱。

　　第二个冲出宫门之人，情况要凄惨很多，与生俱来的先天武魂都被六玄杀阵给斩灭了。

　　整个宫门之中，只有六人活着逃出，无一不是身负重伤，代价惨重，其余之人全都死在了六玄杀阵之下。

　　“喂，慢点，慢点，你们的画卷，画卷……”

　　程凌宇一副急公好义的样子，提醒那些人还有东西忘了带走。

　　“我画你个头，你给老子记住……”

　　声音快速远去，充满了愤恨与怒火。

　　程凌宇脸上露出了笑容，这六玄杀阵的威力比他预计中还要强很多。

　　“六玄杀阵是城堡的主人留下的？”

　　这一点程凌宇还不敢肯定，但他知道六玄杀阵与这城堡之间绝对有很深的瓜葛。

　　大殿之中，杀阵还在持续放射毁灭之力，程凌宇暂时也只能呆在角落，不敢妄动。

　　直到许久之后，六玄杀阵才逐渐转弱，慢慢平复。

　　程凌宇上前收起杀阵，收好那些棋子，就蹲在大青石上把玩着手中的画卷。

　　“这上面到底画着什么，这么多人都想抢夺？”

　　寻思了片刻，程凌宇坐在大青石上，手里握着画卷，感觉一股强大的能量透过自己的身躯，注入了画卷之中。

　　“这画卷以前是放在这大青石上的，它一直在吸收大青石内的能量，这是在滋养它，还是另有缘故？”


第219章 十洞天

　　程凌宇好奇无比，双手握住画卷缓缓用力，想拉开画卷，看看上面到底有什么。

　　此前在殿外程凌宇试过，自己应该可以拉开画卷，只不过要耗费不少力量。

　　有鉴于此，程凌宇早有心理准备，可谁想结果却突然变了，画卷轻轻一拉就展开了。

　　“奇怪，此前那种沉重感怎么一下子就没有了？”

　　画卷展开，金光夺目，一个彩衣女子跃然纸上，美得让人心动。

　　程凌宇呆呆的看着画上的人儿，整个人都痴了。

　　这画中的女子飘逸如仙，淡雅出尘，并不像是画上去的，更像是将容貌烙上去的。

　　画卷金边白底，灵光闪烁，画中的女子粗看极美，细看则会发现，那是由一条条道纹与灵痕交织而成，自上而下浑然一体，充满了道韵，流淌着大道的气息。

　　“这……这……也太惊人了，这幅画就是她的一道灵影显化，她就是这座城堡的主人吗？”

　　程凌宇感到震惊，思索着画上女子的来历。

　　画卷之上仅此一女，没有任何其他景物与字迹，所以不好判断。

　　移开目光，程凌宇看了一眼四周，眼前所见的一切让他大吃一惊。

　　原来就在他打开画卷之际，两道宫门同时关闭，宫殿内部的墙体之上，柱头之上都浮现出一道道灵纹，在虚空中演化为神秘的字符，旋转飞逝。

　　这情况是程凌宇之前不曾预想到的，因此当他抬头时才会显得那么吃惊，认真观察了一番后，程凌宇慢慢恢复了平静，他卷好画卷，发现那些灵纹正在快速淡去，宫门也再次开启。

　　“打开画卷就封闭宫门，这岂不是最佳的修炼妙地？”

　　程凌宇尝试了几次，确认了这一消息，心中开始盘算修炼的事宜。

　　这座城堡很显眼，宫殿的防御力到底如何他实际上也心中无底，万一在修炼到关键时刻被人打扰，岂不半途而废，得不偿失？

　　大殿中的这块大青石很神秘，仿佛蕴含着无穷能量，这对程凌宇开辟第十洞天有着很大的助益，要想另寻一处这样的好地方，估计也不容易。

　　迟疑了许久，程凌宇再一次打开画卷，然后取出飞花雪月剑，朝着宫门一剑劈去。

　　这可是完美无缺的上品灵器，具有极强的攻击力。

　　程凌宇没有丝毫留情，爆发出了最强攻击。

　　剑光一闪，宫门上出现了阵阵涟漪，一道道灵纹自动浮现，化为了浪潮，硬是将这霸道绝伦的一剑给化解的干干净净。

　　“看样子防御效果比我想象中还要强，别人想从外面硬攻进来估计也不容易。”

　　程凌宇这下放心了，松开手中的画卷，它便自动飞上半空，微微的摇晃，释放出某种特殊的波动。

　　大殿之中，各种灵纹道痕朝着画卷涌去，它就像是一把钥匙，开启了一个神秘的世界。

　　程凌宇在大殿中走了一圈，这儿死了十六位血武境界的修士，留下了不少残肢断臂，以及储物戒，被他一一收集起来。

　　另外还有三把灵器的碎片，程凌宇也收起来，为将来解开冥幻魔刀第二重封印做准备。

　　转了一圈，程凌宇回到大青石旁，开始运用起源之术推演十洞天的开辟过程。

　　这是一种模拟推演，需要极其精准的控制能力与分析能力，不能有丝毫差池。

　　程凌宇一连推演了数十次，每一次都能找到一些缺点与不足，从而将其修改与完善。

　　这是一个精小细微的环节，必须十分谨慎，因为古往今来能开辟出十洞天的人寥寥无几，可死在这条路上的修士却不计其数。

　　程凌宇身上收集了很多资源，他在推演的过程中也把这些资源计算在内，如何才能最快、最好、最有效的将十洞天开辟成功，那才是他最关心的问题。

　　程凌宇一点也不急，花费了半天时间，推演了数百次，将方法与过程都了解得无比透彻，并取出身上的所有资源，挑选出一些需要用到的东西。

　　这其中就包括一百零八枚绿宝石与十二枚红宝石，这都是在上古遗迹中找到的好东西。

　　妖核数百枚，灵药数十株，外加无数的丹药，几乎将他一身的积蓄耗费了三分之二。

　　这还是在这宫殿之中，有大青石相助，若是没有这特殊的环境，程凌宇估计要耗费光身上所有的资源，才勉强有机会完成。

　　一切准备妥当后，程凌宇除去了一身衣物，放回储物戒内。

　　然后一口气将各种丹药、灵药、妖核吞服下去，坐在大青石上，并将红宝石与绿宝石放置在身体四周，正式开始了十洞天的开辟过程。

　　这是一个艰辛而又漫长的过程，需要满足很多的条件。

　　首先是九洞天要达到极致，这一点程凌宇已经完成。

　　其次，资源的累计，那需要海量的资源，一般人根本承受不起。

　　第三，身体的承受能力，这个最为关键，因为古往今来很多修士死在这条路上，就是在这方面高估了自己的能力。

　　大殿之中，青石发光，蒙蒙的光芒里有大道符文在翻滚。

　　画卷盘旋在程凌宇上方，垂下缕缕金辉，蕴含着某种秘力，就好似在为他护法，为他定神。

　　程凌宇心无杂念，肉身从无光到发光，再转为透明，变化十分惊人。

　　大青石蕴含着无穷能量，此刻正快速进入程凌宇的体内，与他服用的各种丹药、灵药、妖核相结合，产生强大的扩散效应。

　　程凌宇身外出现了一道道洞天，宛如一道圆环缠绕在他身外，吞吐着天地元气，吸纳宫殿之中的各种能量，为程凌宇增加动力。

　　这是一个蓄势上升的过程，仅这就耗费了程凌宇一天一夜的光阴。

　　当程凌宇体内的力量攀升到极致，无法再继续容纳更多的能量时，他便迈出了关键性的一步，以无上毅力强行开辟第十个洞天。

　　程凌宇之前在开辟第九个洞天时，就感觉比以往的八个洞天费力。

　　如今这第十个洞天比起第九个洞天更是费力百倍，难度超过了一千倍。

　　那就像是一座大山压在程凌宇的头顶，他想抬起头来，那显然并不容易。

　　程凌宇表现得很坚定，五湖四海之中传出阵阵轰鸣，那是金字塔在震动，调集全身所有力量，强行冲击第十洞天。

　　程凌宇运转各种法决，以千层雪为根基，融合了焚天诀、裂天诀、起源之术、梦幻魔瞳等各种手段，全力冲击。

　　万事开头难，第十洞天的开辟远远超过程凌宇的预计，他虽然推演了数百次，但实际过程与推演过程始终存在差距。

　　好在程凌宇心志坚定，并不气馁，源源不断转化体内的能量，吸取大青石传来的灵气，足足耗费了七天七夜，才最终将第十洞天开辟出了一小块空地。

　　大殿之中，各种道纹、灵痕受到了程凌宇的吸引，纷纷朝着他涌去。

　　半空中的画卷在微微摇曳，好似一位花中仙子正俯视着程凌宇。

　　大青石上，自动形成了一幅灵图，就位于程凌宇身下，源源不断的为他提供动力。

　　城堡之外，汇聚了很多修士，之前逃生的八位修士带去了一些消息。

　　有后来者不甘心，闯入了城堡之中，越过了第一道城门，却被拦在了宫门之外，任由你如何攻击，那座宫殿都稳若泰山，毫发无损。

　　从远处看去，古老的城堡在耀耀生辉，一道巨大的身影出现在城堡上空，像天神般俯视着这片大地。

　　那个巨大的身影是一个女子的身影，看不清面目，但却释放出一种无形的震慑力。

　　这等异象出现在上古遗迹之中，岂能不引人注意？

　　可惜进入城堡之人进不去那座宫殿，也不知道里面正发送着什么事情，除了等待也别无选择。

　　程凌宇并不知道这些，他正在全力拓展第十洞天的空间范围。

　　第十洞天明显与其他九大洞天不同，每开辟一寸空间，难度都比第九洞天大上十倍，这让程凌宇格外吃力。

　　幸好那大青石提供了海量的能源，源源不断的为他输送动力。

　　拓展空间与开辟洞天相比，虽说艰难，但明显还是要容易一些。

　　在此后的十天里，程凌宇日以继夜，马不停蹄，将第十口洞天的规模范围扩展到了第九口洞天的五倍以上，谁想还未达到极致。

　　程凌宇有些无语，这第十口洞天果然妖孽，虽然开辟很艰辛，但可塑性也太过惊人。

　　程凌宇是一个追求完美之人，继续心无杂念的修炼，完全不去理会时间的流失。

　　随着第十口洞天越来越大，程凌宇的整体实力也在不断提高，拓展空间的速度也就很快上去了。

　　一晃又是五天过去，第十口洞天终于缓缓成型，无法再继续拓展，达到了它的极致。

　　第十口洞天的空间大小是第九口洞天的九倍，也就是说，前面九个洞天的总容量加起来，才抵得上第十口洞天。

　　当第十口洞天完全成型之际，整座宫殿都出现了剧烈摇晃，程凌宇座下的大青石已经从青色变成了灰色，那是能源被吞噬殆尽所造成。


第220章 洞天成环

　　大殿之中，一道道灵痕在消失，一缕缕道纹在飘散，像是盛开千万年的花朵，在这一刻枯萎凋零。

　　程凌宇闭着眼睛，并没有就此苏醒，反而陷入了沉睡，身躯从大青石上缓缓飘起，在大殿之中来回游动，那些正在消失，即将消失的灵痕道纹都朝着他涌去，化为了一个光茧，包裹着他的身体。

　　半空中，那副美女图还在轻轻摇曳，洒下柔和的金辉，滋润着程凌宇的身躯。

　　睡梦之中，光阴不觉。

　　程凌宇不知道自己沉睡了多久，但在他睁开眼睛的一瞬间，整个世界都仿佛变了颜色，让他有了一种全新的认识。

　　留意了一下自身的情况，程凌宇发现脑海之中的天心万域图不见了，跑到第十口洞天中去了。

　　“我到底睡了多久，怎么那幅图自己就跑到洞天中去了？”

　　程凌宇感到意外，这种情况是他以往从来没有遇到过的。

　　活动了一下筋骨，程凌宇感觉浑身舒坦，心念转动间，身后就显化出一头巨大的火鸟，释放出焚天煮海的烈焰，正是九幽冥王雀。

　　“看来累计过程对我来说才是最漫长的，领悟运用反而成了最拿手的。”

　　程凌宇心有感慨，这一次在这宫殿之内耗时许久，不仅开辟了第十口洞天，还在睡梦中完成了天心万域图与第十洞天的融合，并且直接步入了魂武五重化影阶段，也算是心满意足了。

　　转了一圈，程凌宇回到大青石上，这才发现青石已经变成灰石，内部所蕴含的海量灵气都被自己给吸光了。

　　撑开十洞天，程凌宇气势如虹，盖压九州，十口洞天连成一环，将虚空都直接撕碎了。

　　十道不灭魂在洞天之中显化，吞吐着天地元气，那速度比起一般的洞天修士至少高出千百倍。

　　程凌宇傲然一笑，心中闪过一个古怪的念头，环形的洞天迅速分解，重新排列组合，依照一二三四的顺序，十个洞天组成了一座金字塔，最强大的第十口洞天位于塔尖位置，傲视寰宇，力压十方。

　　“洞天成环，锐不可当，洞天成塔，坚不可破，一攻一守，最佳效果。”

　　程凌宇露出了满意的微笑，一个人在大殿中绕着六条柱子转圈，没人知道他在想什么。

　　转了六圈，程凌宇停下脚步，抬头看着半空中的美人画卷，将它收入手中。

　　随着画卷被收起，城堡上空的那个巨大身影缓缓隐去，持续近一个月的异象终于在这一刻消失了。

　　城堡之外，数百修士都兴奋起来，目不转睛的盯着城堡的大门，心知秘密就要解开了。

　　宫殿之内，程凌宇将画卷收入隐灵戒中，两道宫门便自动开启。

　　这时，一道身影电射而入，锐利的眼神如冰刀一般，凝视着程凌宇的双眼。

　　“画卷在哪，交出来。”

　　这是一个三十多岁的阴冷男子，浑身透着杀气，释放出了可怕的波动。

　　“之前就被人抢走了，他们还把我关在这，直到今天我才脱困。”

　　程凌宇一脸气愤，配上这段话，听起来似乎也能说得通。

　　“真的，你没有骗我？”

　　阴冷男子将信将疑，仔细打量着程凌宇，确实没有在他身上感受到什么宝物的气息。

　　“你又不是美女，我骗你个头啊。”

　　程凌宇随口骂道，表现出刚刚脱困之人那种怒火在胸的暴躁与愤怒。

　　阴冷男子没有生气，反而开始相信程凌宇了，他扫了一眼大殿中的情况，随即一闪而逝，离开了这。

　　程凌宇诡秘一笑，紧接着走出了宫门外，感觉一股束缚之力笼罩着整片天空。

　　走出两步，程凌宇回头看着那座古老的宫殿，自语道：“美人如画，这到底想要告诉我什么呢？”

　　对于那副画卷，程凌宇确实很疑惑，虽然知道那是好东西，可它到底预示着什么？

　　留下这个疑问，程凌宇转身就走，在跨出城门的那一刻，无数双眼睛齐刷刷的落在他的身上，顷刻间他就成了焦点人物。

　　程凌宇不好意思的笑了笑，轻声道：“你们这样，我会害羞的。”

　　此言一出，啪的一声就有两百人倒地，被他给直接雷翻了。

　　“这样，我就更不好意思了。”

　　程凌宇俊脸一红，还真的害羞了。

　　“你少他妈在那肉麻，快把东西交出来。老子在这守了你一个月，你要不留下东西，今天就别想走路。”

　　“对，把东西交出来，少在那装疯卖傻。”

　　多数修士清醒过来，叫嚷着要他交出宝物。

　　这些城外的修士并不清楚城堡中到底有什么，但大家都相信里面肯定有好东西，绝不能让程凌宇一个人独吞了。

　　“交什么？衣服？裤子？里面的要不要啊？”

　　程凌宇笑得很随和，但语气却充满了嘲讽。

　　“少跟他废话，先打一顿再说。”

　　有修士看不惯程凌宇这邪里邪气的样子，上来就是一拳，朝着他鼻梁打去。

　　“狠狠打，留口气就行了。这小子敢在我们面前耍横，不给他点颜色瞧瞧，他不知道天高地厚。”

　　声讨之人众多，大家在这堵在一个月，也是窝了一肚子的火，如今把所有的怨气都发泄到程凌宇身上，恨不得把他碎尸万段了。

　　“打人是不对的，而且你这样打就更不对了。人的手哪有脚长啊，你还没打到我，就被我一脚给踢飞了。”

　　话犹在耳，刚才那出拳想要打程凌宇的修士还真就被他给一脚踢飞了。

　　“啊……可恶……我饶不了你。”

　　那修士惨叫一声，落地后竟站不起了。

　　“打人要看准，下手要够狠。你这种货色啊，这辈子就这样了。”

　　程凌宇心情愉悦，口齿也变得凌厉刁钻。

　　“打断这小子狗腿，然后再慢慢收拾他。”

　　城外有数百修士，大多是成群结队而来。

　　一见同伴受伤，其他修士岂肯善罢甘休？

　　这不，一下子就冲出六人，朝着程凌宇就狠狠出手。

　　附近，其他修士都迅速散开，一幅看热闹的架势，现场气氛一下子就活跃起来。

　　程凌宇笑了笑，他在走出城门之前，就已经预料到了会是这样的结果。

　　魂武四重洞天阶段主要是靠苦修，靠累计，而魂武五重化影阶段则不同，那是对不灭魂的深入运用，要在交战中才能体会得出它的精妙之处。

　　程凌宇刚刚步入魂武五重，正需要一场大战来升华自己对不灭魂的掌控与运用。

　　这种大战最好是发生在互不相识的人之间，那样才不会有所顾忌，才能在生与死之间体会到那其中的精华所在。

　　被六人围住，程凌宇显得很从容，他赤手空拳，孑然一身，俊美的脸上露出了一种这个年纪应有的笑容。

　　这是在若雪还未死前，程凌宇脸上经常出现的笑容，如今又一次出现在他的脸上，那是因为他的心情很放松，很平和。

　　“还敢笑，给我让死里打。”

　　一个修士大吼一声，围攻的六人便展开了进攻。

　　这六人全都是魂武七重，但还没有达到巅峰，说明这是他们正常的修为实力，并没有收到任何限制。

　　程凌宇身影一晃，在狭小的空间里快速移动，并没有施展阵武结合，也没有祭出灵器的打算，他想真实感受一下，自己开辟十洞天之后，战斗力到底达到了什么程度。

　　六人联手，气势凶猛，配合得十分默契，显然擅长合击之术。

　　程凌宇运用奔雷掌结合千重击，外加天圣殿的遁天翼，拳脚身法三者合一，倒也相当不弱。

　　纯修为的比拼，程凌宇略占下风，但他拥有肉身不坏，力大无穷之有点，也能弥补修为境界上的不足。

　　魂武境界以修炼精神魂魄为主，所以精神攻击是最常用的手段，这方面程凌宇优势明显，所以他尽可能回避不用，改为纯武力的战斗。

　　以一敌六，程凌宇从最初的谨慎，慢慢变得从容。

　　偶尔还故意露出几个破绽，让敌人打几下，调动一下对方的积极性。

　　观战之人数百，其中不乏天才人物。

　　大家对于程凌宇的态度也从一开始的轻蔑，逐渐转化为了惊讶，慢慢演化成了严肃。

　　修炼到魂武境界后期的修士，大多颇为自负，为了意气之争往往什么都不顾。

　　围攻程凌宇的六人，此刻就是这种状况，原本以为可以轻松收拾程凌宇，好好替同伴出口恶气，谁想百十招过去，非但没有撂倒程凌宇，他反而越战越勇。

　　当着数百位修士的面，这是一种耻辱，六人岂能忍受？

　　“加把劲，我就不信我们几个还收拾不了一下小兔崽子。”

　　“说得好，毙了这兔崽子。”

　　六人开始发狂猛攻，招式越来越狠毒，各种魂域，甚至还有人施展出魂域法相，结合精神攻击，一心想要杀掉程凌宇。

　　一开始，程凌宇还能保持平和的心境，可持续这样被人狂轰怒吼，也激起了他的少年怒火。

　　说到底，程凌宇毕竟只是一个十八岁的少年，平静的时候心境悠远，可以显得深不可测，但激动起来也与一般人没有太大的不同。


第221章 高天宇

　　冲天而起，程凌宇身上显化出一对羽翼，那是天圣殿的无上神通遁天翼，当场就被人认出。

　　“奇怪，这小子听说拜在落日城门下，怎会精通天圣殿的绝技遁天翼？”

　　“何止是遁天翼，你不见他施展的掌法很像天雷圣教的奔雷掌吗？还有那腿法，不也正是神武宗的千重击？”

　　“对啊，这小子有点古怪，身为落日城门下不会落日城绝技，反而精通天圣殿、天雷圣教与神武宗的绝技，这好像不大对劲啊。”

　　程凌宇施展出遁天翼，轻松就脱离了六人的包围圈，然后展开强势反击，奔雷掌与千重击也开始显威，每一掌都蕴含雷霆之力，每一脚都重达十万斤，配合快速的招式变化，首轮进攻就把一个对手重伤击飞，落地不起。

　　“冲天箭！”

　　余下五人怒吼咆哮，一个个旋转飞射，化为一条光柱，缠绕在程凌宇四周，并快速合拢。

　　这一击相当可怕，融合了五人毕生之修为，在旋转过程中将爆发力推到极限，以气流引导天地元气，借五行而压天地，可爆发出恐怖的杀伤力。

　　“来的好！分光七蝶影，残梦枯叶鸣！”

　　这是程凌宇将七叶蝶的神通与残梦枯叶蝶结合起来，自创的一招。

　　此时，程凌宇被五道光柱笼罩在中间，且不断的收缩挤压，想活活把他碾碎。

　　程凌宇凌空一转，身上爆发出璀璨的光芒，一只只蝴蝶翩翩飞舞，高低交错，迅速形成一株巨大的七叶蝶，片片叶子随风挥舞，映衬出七叶蝶的美丽，同时更暗藏杀机。

　　远远看去，那株巨大的七叶蝶在狂风中摇曳，随时都可能凋谢，透着一股凄美。

　　然而就是这种凄美，隐藏了枯叶的哀鸣，在死亡来临的一瞬间，才被当事人察觉。

　　残梦枯叶蝶，展翅光阴灭。

　　那看似柔弱的翅膀轻轻一挥，时光都要在它面前破碎。

　　当日，这个说法夸张一些，确切来说，展翅光阴灭里面的光阴二字，指的是旧梦岁月。

　　此外，残梦枯叶蝶还有一种寓意，它那小小的翅膀一挥，就能把人的希望破灭。

　　放在这场交战中来讲，希望就代表了生命，希望破灭，生命终结。

　　五人联手的一击威力绝伦，这一点毋庸置疑，可是他们不曾想到，程凌宇的应对之招更是可怕，那是生与死的诀别，没有第三种选择。

　　聚拢的光柱蕴含着可怕的杀伤力，在交汇融合之际，被一株摇曳生姿的七叶蝶强行撑开，那舞动的叶子就像一对对翅膀，撕碎了曾经的岁月，斩断了过往的光阴。

　　啪的一声，光阴破碎，万物湮灭，所有的攻击都被破碎的虚空吞噬，连同五位修士也一并破碎，化为了血雨。

　　唯有那株七叶蝶迎风摇曳，看上去极美，但观战之人却心寒无比。

　　这样的结果出乎所有人预料，谁也不曾想到程凌宇竟然在最后关头逆袭，那感觉就像是一场梦境。

　　程凌宇飘然落地，空中的七叶蝶自动隐去，不曾平息的狂风还在怒吼，吹起了程凌宇的衣袖，让他看上去有了点点诗意，透着一股秋寒的意境。

　　轻叹一声，程凌宇脸上露出了复杂的表情，秋寒的意境对他的心神影响也不轻。

　　秋天是丰收的季节，也是落叶的季节，始终透着几分挥之不去的阴影。

　　或许是因为这个原因，杀了人，获了胜，程凌宇反而没有丝毫喜悦。

　　四周一片寂静，好一会之后才响起众人的议论声。

　　程凌宇抬起头来笑了笑，神情眨眼又恢复了平静。

　　“还有哪位感兴趣的，欢迎赐教。”

　　程凌宇并没有走，因为他心里有数，想要脱身并不容易，所以他选择了坦然面对。

　　“魂武五重有如此惊人的战斗力，果然不同凡响。可惜今天你要不留下点什么，把里面的情况说清楚，你就别想离开。”

　　一个高大威猛的男子从观战人群中走出，停在了程凌宇的面前。

　　程凌宇笑了笑，问道：“如何称呼啊？”

　　“益州震岳门弟子高天宇。”

　　“高天宇，这名字不错，与你挺般配的。你来是代表你个人，还是代表益州震岳门，或者其他势力？”

　　威猛男子反问道：“这有区别吗？”

　　“当然有区别，我要了解清楚才好下手，看是下手轻一点，还是重一点，是把你打死，还是把你打残。”

　　程凌宇的语调透着几分刁钻，听起来很顺口，但却瞬间把高天宇激怒。

　　“好狂的小子，你可知道我震岳门的震天功号称打不死吗？敢扬言要打残我，你吃了豹子胆啊。”

　　程凌宇扫了一眼四周，随口道：“古语说得好，枪打出头鸟。一般会蹦跶的都是没有本事的，所以会先上台，真正厉害的都喜欢躲在后面装腔作势。你第一个冲上来，是出头鸟呢，还是没本事呢？”

　　“你……你……看打！”

　　高天宇气急，嘴上说不过程凌宇，干脆就直接开战。

　　高天宇的手掌比一般人的更为宽大，招式直来直往，拼的是力量，而非变化。

　　这是很多自负之人常用的打法，以展示自己的豪迈与霸气。

　　程凌宇看着那只手掌，并没有闪让，而是挥掌迎上，迎接了这一掌。

　　程凌宇的右手显得纤细而修长，看上去可比高天宇的手掌漂亮多了。

　　一大一小两只手掌在半空相撞，瞬间激化，引发爆炸，一举将两人弹开。

　　程凌宇落地后退出三步，高天宇则仅仅退了两步，从力量对拼来讲，这第一掌高天宇占先了。

　　程凌宇赞道：“不错，肉身很强大，我一路走来，还很少遇到像你这样专修肉身的对手，继续吧。”

　　高天宇哼道：“你也不差，有本事再接我十掌八掌。”

　　大步一迈，高天宇腾空而起，以苍鹰扑兔的招式朝着程凌宇冲去，双掌快速挥舞，浑厚的掌力震得虚空颤抖，涌现出了阵阵涟漪。

　　程凌宇弹射而起，如火箭般直冲云霄，迎着当头扑来的高天宇，两人在半空中激烈交锋，顷刻间就对掌数百下。

　　翻滚的气浪来不及扩散，形成了爆发，化为漫天星火洒落四方。

　　高天宇斜射而出，脸上露出了惊讶。

　　程凌宇冲上云霞，傲视天下。

　　“再来。”

　　高天宇大吼，腾空追击，周身涌现出一股青蒙蒙的光芒，让他整个人气势狂飙，身后显化出一头青牛，正仰天咆哮。

　　那一刻，高天宇宛如一尊怒神，霸气飞扬，直接冲到程凌宇身边，粗大的手掌蕴含着撕裂苍穹之力，每一次挥舞都能发出虚空爆响，无比可怕。

　　程凌宇脸上露出了一丝严肃，催动千层雪，调动肉身之中的十座金字塔，同时转化体内的力量，发出璀璨的光芒，将他的肉身衬托得犹如金身一样，嗡嗡的道音在金字塔内回荡，镇压九天十地，六合八荒。

　　每一座金字塔上，都有灵光在流淌，那是程凌宇铭刻在金字塔上的天灵图，虽然仅仅只是第一重，但也具备吸纳天地元气的作用，能进一步强化攻击效果。

　　金字塔内还有一道剑形真元，一直被滋养，那是程凌宇的大杀招——心剑无痕，平时从不愿意动用他。

　　飞身，出掌，激战升华。程凌宇看上去就像一头矫健的猎豹，而高天宇则像一头巨大的青牛，力压十方。

　　双方在半空中全力拼杀，吸引了所有人的目光。

　　初次对撞，程凌宇就被震得退后了三丈。

　　高天宇得势不饶人，一掌比一掌可怕，打得程凌宇连连后退，顷刻间就后移了数百丈。地面，很多人都在议论。

　　“那小子与高天宇拼力气，简直愚蠢到家了。”

　　“震岳门的震天功据说是上古流传下来的盖世奇学，虽然一直没有人真正修炼到大成境界，可是在魂武境界还没有人敢自夸一定能力压这震天决。”

　　“不要光说高天宇，程凌宇那小子其实也不懒，你看两人对劈了数百掌，他虽然一直在后退，不也没见他吐血受伤？”

　　半空中，程凌宇一直在后退，那是因为高天宇的攻势太猛，力量之大超乎想象。

　　程凌宇肉身不坏，力量也很惊人，但在半空之中无借力点，所以一直被打得退后。

　　高天宇就像一头发狂的青牛，恨不得一口气把程凌宇活活拍死。

　　同时，高天宇身上有股很强的震荡波，每当程凌宇击中高天宇的手掌时，那股震荡波就会将部分掌力反弹开去。

　　这就是震岳门的震天功，具有打不死的反弹防御，强悍之极。

　　两军交战，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　高天宇来势汹汹，但终有衰竭之日，那就是程凌宇一直在等待的机会。

　　终于，高天宇的攻势开始转弱，前冲之势也逐渐放缓。

　　程凌宇招式一变，奔雷掌孕育雷霆之力，瞬间爆发出可怕的杀伤力，一举将高天宇震飞。

　　一闪落地，程凌宇随即又弹射而起，周身无风自动，神情冷厉。

　　高天宇低吼一声，眼中露出了一丝凝重之色，他深知自己的攻击有多可怕，谁想程凌宇却毫发无伤的接下了这一轮凶猛的攻击。


第222章 魂域法相

　　“你还确实有点能耐，接下来，我将不再手下留情。”

　　高天宇语气严厉，瞬间冲到程凌宇面前，身后那巨大的青牛几乎显化成了实体，并逐一分化，最终变成了九头青牛，分布在他身后一个扇形的区域内。

　　程凌宇有些意外，惊疑道：“不灭武魂，九牛之力？”

　　高天宇傲然道：“不错，这就是我与生俱来的先天武魂，神力九牛，足以开山裂岳。”

　　程凌宇道：“你以化影手段进攻，就不怕输吗？”

　　高天宇狂笑道：“我要是以魂武七重的境界打赢你，那也不叫本事。”

　　程凌宇眼波微动，他在仔细打量高天宇。

　　这个大个子刚猛霸道，看上去不像是阴险卑鄙之人，反而透着豪迈与光明。

　　“你既然这般自负，不如我们来打个赌。”

　　“打赌？赌什么？”

　　程凌宇笑道：“如果你以魂武七重巅峰境界的实力都败在我手里，你就替我办三件事情。如果你赢了，我就告诉你，那城堡之中都发生了什么事情。”

　　高天宇惊疑道：“你确定，不后悔？”

　　程凌宇正色道：“君子一言，驷马难追。”

　　高天宇眉头皱起，这样的打赌他明显占据优势，可是以他的性格反而不喜。

　　“我那样赢了你，似乎不够正大光明？”

　　程凌宇笑骂道：“赢我根本不可能，你还是考虑输了之后，如何兑现承诺吧。”

　　迈步而出，程凌宇随手一掌朝前拍去，整个虚空都在破碎。

　　高天宇心神一震，口中怒吼一声，背后的神力九牛同时仰天长啸，爆发出超级可怕的冲击波，注入高天宇高大的身躯，转化为了攻击力。

　　双方的手掌在半空相遇，紧紧贴在了一起，扩散的气浪从缝隙中溢出，形成两个弧形的扇面，就像是两道光界撞在了一起。

　　程凌宇暴吼一声，体内的洞天一个个开启，吞吐九天十地之力，化为炙热的火焰笼罩着程凌宇的身躯，让他好似一尊神王，傲视天地。

　　高天宇身体在颤抖，口中发出了震天咆哮，身外的洞天也一个接着一个撑开，顷刻间就开启了九洞天，疯狂的吸纳天地元气，抗衡程凌宇的攻击。

　　这一幕绚丽之极，吸引了无数注意力，大家都被程凌宇的洞天所震惊，明显感觉他的洞天比别人要强大很多倍。

　　“开！”

　　程凌宇一声低吼，身外的九洞天连成一环，释放出破灭万物之力，硬生生的把高天宇弹飞出去。

　　下一刻，程凌宇收起洞天，身后显化出一头巨鸟，五彩亮丽，火焰缠绕，正是那五色三足乌，焚天灭万物。

　　“不灭魂！”

　　高天宇脸色惊变，身后青牛显化，试图抗衡那头五色三足乌，却发现神力青牛在躁动的怒吼，有种莫名的恐惧。

　　半空之中，一道道火焰在快速散播，顷刻间就铺天盖地，化为了一片火海，焚灭一切生机。

　　高天宇怒吼，迅速撑开魂域，施展出魂武六重境界的手段了。

　　魂域一开，一个新的空间出现，直接把程凌宇拉了进去。

　　放眼望去，这个魂域很大，一群青牛朝着程凌宇冲来，直接踩踏。

　　魂域之中，精神攻击，效果倍增。

　　这些青牛看上去很真实，但程凌宇心里知道，这是一种精神印记，虚实莫辩，很难防御。

　　出道至今，程凌宇这是第二次进入别人的魂域，上一次是直接用灵器击碎，可这一次程凌宇却不打算如此。

　　修士的魂域与他融合的武魂有着莫大关系，高天宇的先天武魂很特别，是神力九牛，没有融合其他任何魂灵，这是一种很特殊的修炼方式。

　　魂域之中，牛群纵横，碾压一切，既属于精神攻击，又带有物理攻击，综合威力可比洞天境界强上很多倍。

　　程凌宇置身其中，既要承受精神压力，又要承受物理攻击，处境比之前危险多了。

　　这种情况程凌宇早有心理准备，脑海中的三层十丹金字塔自动显化，笼罩自身，任何精神攻击都不起作用。

　　同时，五色三足乌出现在程凌宇后方，缓缓撑开五彩羽翼，喷射出五色火焰，焚天煮海，对那些青牛起到了一定的震慑效果。

　　因为程凌宇在高天宇的魂域之中，观战之人并不太清楚魂域内发生了什么，只能从高天宇的表情去推断结果。

　　高天宇本以为凭借高境界，有望压制程凌宇，谁想结果却失败了。

　　“来吧，让你瞧瞧我的绝招！”

　　魂域之中，牛群消失，一尊数百丈高的巨人突然显化，那正是高天宇修炼的魂域法相。

　　程凌宇抬头看着这尊巨人，但见他通体闪耀着青光，面容与高天宇极为相似，但身躯之上却融合了一些青牛的特征进去。

　　“魂域法相是以自身的形体为主，融合了武魂的特色，比魂灵更为凝实，却又不同于真身的一种存在，具有极其可怕的战斗力。”

　　特别是在魂域之中，魂域法相的优势就更加明显了。

　　巨人俯视着程凌宇，直接一脚朝着他踩去。

　　那只大脚青光缭绕，具有踏破山河的神威，如果落在程凌宇身上，足以把他踩成碎末。

　　程凌宇收起五色三足乌，催动耀星七彩源，化为一座七层八角宝塔耸立在天地间。

　　巨人一脚踩在宝塔上，青光缭绕，宛如天都塌下来了，谁想宝塔却闪闪生辉，毫发无伤，反而将巨人的脚给刺破了。

　　巨人怒吼，血染长空，发狂的朝着宝塔踢去。

　　每一脚都拔山裂岳，撕裂山河，狂猛到了疯狂的程度。

　　程凌宇凌空盘坐，宝塔笼罩己身，稳若磐石，纹风不动。

　　巨人气急，弯腰想要拔起宝塔，谁想宝塔却突然放大，一举将巨人弹开。

　　下一刻，程凌宇从盘坐的姿势变成了站立，身上的宝塔瞬间消失，取而代之的是一片交错重叠的星空。

　　迈着轻巧的脚步，程凌宇一步十里，竟奇妙的走出了高天宇的魂域，这让高天宇惊讶极了。

　　附近，观战之人也都充满了疑惑，仔细打量着程凌宇，发现他身后显化出一片星空，玄妙莫测。

　　“魂武六重，无奈我何，继续加油。”

　　程凌宇收起幽辰九域兰，身后的星空便自动隐去，一切仿佛没有发生过。

　　高天宇瞪着程凌宇，眼神变得炙热，并没有放出魂域法相，反而收起了魂域。

　　程凌宇含笑而立，明明就在眼前，但却给人一种虚幻不实的感觉。

　　高天宇双唇微动，迟疑道：“你很强，比我预想中要厉害很多。来吧，最后一战，我不会有丝毫保留。”

　　弹射腾空，高天宇傲立在半空中，身上涌现出一道道青光，一头头青牛在他背后显化，化为了一片连通的魂域，那是小世界的雏形。

　　程凌宇剑眉微皱，感受到了一股可怕的震慑与压力，源于高天宇身上。

　　“何为通灵，魂武一统！”

　　高天宇的声音透着一股道韵，在响起的那一刻，整个天地都在震动，身后九牛显化，自动融合，化为一股狂猛的力量注入他的身躯之中，让他整个人瞬间拔高了三寸，四肢粗大了一倍，力量在疯狂的激增。

　　高天宇脚下，一个旋转的场域自动开启，数不尽的灵气从四面八方汇聚而来，涌入那个场域之中，形成纵横交错的灵纹，构建成了一个阵法，源源不断的为高天宇提高能量，让他时刻保持在巅峰状态。

　　高天宇的额头上，一只牛角显化出来，绽放出最璀璨的光芒，蕴含着极其恐怖的精神震荡波。

　　何为通灵，魂武一统。

　　这话说的是修炼到魂武七重巅峰境界后，便能将精神攻击与肉身的物理攻击结合起来，达到统一部署，完美结合。

　　此刻，高天宇就用他的行动来阐述这一切，他要以最强的姿态，最厉害的手段，一举将程凌宇击败。

　　看着高天宇身上的变化，程凌宇的脸色越来越严肃，眼中幻影汹涌，一颗颗青竹在摇曳，一滴滴泪痕在闪烁。

　　弹射而起，程凌宇飞上半空，周身涌现出一道道淡黄色的光芒，迅速扩散四周。

　　明亮的天空在淡黄色光芒的映照下慢慢昏暗下来，程凌宇站在夜空下，身上闪烁着一个又一个的月牙形符号，正快速遍布四周。

　　“快看，月亮出来了。”

　　有修士惊叫，因为昏暗的天空中，一轮轮圆月在闪耀，在不断增加，不一会就遍布整个苍穹。

　　程凌宇站在圆月下，衣衫飞舞，长发拂动，有种说不出的飘逸灵动。

　　一缕缕月华从天而落，缠绕在程凌宇身上，让他迅速绽放出璀璨的金光，好似一轮太阳，普照四方。

　　无限星空，千月高挂，这等异象很多人都是第一次见到，根本认不出这是什么招数。

　　“通灵一击，魂武一体，小心！”

　　高天宇气势如虹，眼神炙热的看着程凌宇，发出了攻击前最后的提醒。

　　程凌宇神色严肃，轻声道：“千月当空，斩破山河，这是千月斩。”

　　说完，两人同时发起了进攻。


第223章 轻松取胜

　　高天宇怒吼震天，气盖山河，双手抱拳轰出，一道粗大的青色光柱摧枯拉朽，朝着程凌宇冲去，化为了一头青牛，在岁月的长河中奔走，速度威猛。

　　同一时刻，高天宇额头上的牛角释放出强盛盖世的光芒，化为了一束光焰，朝着程凌宇的眉心射去。

　　这是一种精神攻击，可斩神魂，灭灵魄，比之物理攻击还要可怕很多。

　　高天宇是魂武巅峰，他这一击包含了通灵阶段的各种运用，将魂武合一，想力压万物。

　　程凌宇的攻击要单调很多，右手轻轻朝前一挥，指尖光芒绽放，一道道月华从天而降，高速熔炼聚合，纳千月之力为一剑，誓要斩破山河。

　　那一剑破碎时空，那一剑震动苍穹，那一剑傲视千古，那一剑传唱九州。

　　金灿灿的剑芒迎上了飞来的青牛，同时高天宇发出的精神攻击也与程凌宇的梦幻魔瞳展开了交锋，彼此一攻一守，各有特色。

　　程凌宇没有发起精神攻击，采取了精神防守，仅仅发出了千月斩，应对高天宇那狂暴一击。

　　青牛撞上千月斩，那是牛角对剑尖，谁也不肯退后。

　　如此以来，狂野的力量汇聚一点，迅速扩散激化，形成一个毁灭的光球。

　　同一时刻，高天宇发出的精神攻击遇上程凌宇的梦幻魔瞳，直接冲入了程凌宇的识海之中，在万千竹林中寻找着迷失的道路。

　　每一次回旋，那股精神就会被削弱，每一次转折，那股精神波动就会飘散很多。

　　如此百转千折，高天宇那可怕的精神攻击就被程凌宇的梦幻魔瞳给化解了。

　　另一边，发狂的青牛势如破竹，遇上无坚不摧的剑芒，两种力量在对冲，在消融，在聚合。

　　当光球无法束缚那股扩散的狂流，爆炸不可避免发生了。

　　强光一闪，惊雷震天，狂猛的爆炸摧枯拉朽，吞噬着四周的虚空。

　　一条条闪电从虚空缝隙射出，一道道怒雷在爆炸中心起伏，化为万千光华，无数光柱与光束，朝着四面八方激射。

　　高天宇在大喝，程凌宇在低吼，双方后续的攻击并未完结，还在继续往前冲。

　　千月斩诡异莫测，威力无穷，每一轮圆月轮转一次，就能释放出一道波动。

　　程凌宇目前属于初步修炼千月斩，境界还不高，这一次施展的千月斩也仅仅发挥出很小一部分威力，但也抵挡住了高天宇最狂猛的进攻。

　　四周，天地元气朝着高天宇涌去，被他转化为了动力。

　　天上，千月闪烁，垂下万千月华，凝聚在程凌宇身上，让他永垂不朽。

　　青牛咆哮，月剑震动，最凌厉的进攻在持续进行中，陷入了胶着。

　　“好激烈，想不到竟然战斗到了这一步。”

　　“谁说不是啊，我们都小看那小子了。”

　　“你说谁会取胜啊，我怎么觉得高天宇有点悬了。”

　　“这个可不好说，输赢就在一念间，猜不透。”

　　各种议论不绝于耳，大家全都在高度关注。

　　“你输了。”

　　平淡的声音从程凌宇口中传出，在响起的同一刻，千月斩所化的月剑猛然一震，硬生生的切断了青牛的牛角，将那头狂野的青牛从中破开，一分为二。

　　月剑一转，尘埃不染，继续朝着高天宇射去。

　　“开！”

　　高天宇气吞山河，发出了震天的音波，足以撕裂山岳，但却未能弹开这一剑。

　　锋利的月剑涌现出淡黄色光华，一轮轮昏黄的圆月在剑身上显化出来，就像气泡一般，一个接着一个破碎，但却震散了高天宇体外的防御光罩。

　　微光一闪，月剑停在了高天宇的胸前，剑尖刺破了衣物，触碰到了他的肌肤，一股冰凉刺骨的寒气涌现在他的心间。

　　程凌宇的千月斩乃是太阴月华之精所蕴含的先天神通，剑意之中蕴含着太阴月华之精，那是一种极寒刺骨的能量。

　　高天宇低头看着胸前，表情僵直而难以置信，眼中的神采正逐渐暗淡。

　　“我输了。”

　　简短的三个字沉重如山，高天宇几乎难以接受，可他却承认了。

　　微光一闪，月剑自动飞回，落在程凌宇手心后，化为了一道能量源，融入了他的体内。

　　这个结果出人意料，很多人都呆住了。

　　“怎么会这样，他明明才魂武五重，竟然把魂武巅峰境界的高天宇都给打败了？”

　　“太不可思议了，我是不是眼花了，高天宇在同辈中可是佼佼者，竟然败在一个修为境界不如自己的敌人手中。”

　　程凌宇表情淡漠，扫了一眼四周，问道：“还有哪位想赐教的，没有的话我可就要走了。”

　　半空中，千月当空，并未就此消失，那是一种震慑。

　　“手段是不错，可惜你还是得说出城堡中到底发生了什么，否则我们大家在这苦等一个月，岂不白费了？”

　　“说的是，你想走就说出里面到底发生了什么，否则就不许走。”

　　在场修士众多，程凌宇虽然展现出了不弱的实力，可大家并不在乎，因为程凌宇只是一个人，这里有这么多人怕什么。

　　这个情况和程凌宇想象中一般无二，他一点也不惊讶，反而收起了身后的虚空夜景，抬头看着远处。

　　“天色还早，就再陪你们玩一玩，不过我话说在前头，稍后你们可不要后悔痛哭。”

　　飘然落地，程凌宇神色淡漠，嘴角微微上翘，似笑非笑，让人高深莫测。

　　“站住，你往哪走？”

　　有修士拦住了程凌宇的去路，不许他走。

　　程凌宇很听话的停下脚步，扫了四周一眼，淡漠道：“我只说一次，我和你们素无瓜葛，不想与你们纠缠，也不想与你们动粗。但谁若是自负不凡，非要拦住我的去路，那么后果自负。”

　　“威胁恐吓，我好怕哦。”

　　有些不屑，引发了一群人嘲笑。

　　程凌宇淡漠一笑，随即迈步而出。

　　“高天宇，记住你的承诺。”

　　半空中，高天宇眼神古怪的看着地面的程凌宇，心情复杂极了。

　　“我高天宇一言九鼎，除非你死了，或是我死了，否则那个承诺永远都有效。”

　　这话很响亮，传遍了四周。

　　程凌宇道：“我会记住你这话的，告辞了。”

　　大步朝前，程凌宇步履从容，有种说不出的洒脱。

　　“小子，你眼睛长屁股上了，看不见老子在这吗？”

　　拦路之人见程凌宇漠视自己的存在，顿时心情不爽，怒骂出口。

　　这还不解气，待程凌宇走进时，他飞起一脚朝着程凌宇的头部踢去。

　　程凌宇眼波微动，嘴角涌现出一丝迷人的笑容，有着说不出的诱惑。

　　左手轻抚，程凌宇看似随意的举动却引发了刺耳的惨叫，宛如一根立刺哽在众人心头，让所有人的心神都一下子收紧了。

　　那个出脚想要教训程凌宇的修士倒在地上，整条右腿都没了，血肉飞溅一地，连腿骨都化为了碎片，洒落四周。

　　血淋淋的场面触目惊心，那修士痛得五官扭曲，肠子都悔青了。

　　“好小子竟敢行凶，杀了他。”

　　那修士的同伴又惊又怒，一下子冲出五六人，要杀了程凌宇为同伴报仇。

　　程凌宇神情淡漠，嘴角依旧挂着笑容，自顾自的朝前走着。

　　“太狂妄了，简直气死我了，杀啊。”

　　六人一拥而上，围住程凌宇展开疯狂厮杀，谁想去得快，滚得更快，眨眼间六人就斜飞出去，落地后一个个撕心裂肺，发出了杀猪般的惨叫。

　　观战之人都吓了一跳，因为六人全都残废了，没有一个是完整的。

　　这些可都是各大门派的佼佼者，如今就因为遇上了程凌宇，顷刻间就全废了。

　　程凌宇宛若未觉，继续往前走，神色淡漠而从容。

　　“看不出这小子下手够狠啊，可惜他耍横找错地方了，这里岂能容得他撒野？”

　　有修士惊叹，同时也点明了眼下的形式。

　　程凌宇的手段固然让一些人震惊，为大多数人为了城堡中的秘密在这苦等一个月，又岂能让程凌宇就这样走了？

　　“止步，听到没有，在不止步，就休怪我们不客气了。”

　　有一群修士拦住了程凌宇的去路，不许他离开。

　　程凌宇视而不见，步履从容，就当没听见似的。

　　“该死！大家先拿下他，然后再慢慢逼问。”

　　这一次，出手拦截之人有所准备，共有二十多人，全都是魂武六重、魂武七重的修士，联合起来是一股不可忽视的势力。

　　程凌宇看着这些人，淡漠的脸上露出了一丝笑容，笑得让人心都凉了。

　　下一刻，七八人冲来，展开了联手进攻。

　　程凌宇不说话，但不表示他不还手。

　　在面对这些人进攻时，程凌宇采取了必要的反击，且不断转换招式，将一身所学灵活运用，将这当成了一种磨砺。

　　高天宇看到这一幕，飞到程凌宇附近。

　　“我帮你冲出去。”

　　程凌宇笑道：“没必要，我现在不急，就陪他们玩一会。”

　　高天宇有些疑惑，但却没有插手。

　　程凌宇很少闪躲，基本保持着同一个方向前进，反击的招式很凌厉，主要是分光七蝶影、奔雷掌、千重击、斩魂诀，偶尔也会施展出遁天翼。


第224章 禁器

　　拦阻之人都不弱，但却根本不是程凌宇的对手，双方的激战随着程凌宇脚步的前移而越发激烈，惨叫之声时刻都在传出。

　　程凌宇下手很重，他从小受够了欺负，所以很讨厌这些自以为是，无理取闹之人，每一个被他击飞之人，全都变成了残废，血淋淋的下场激怒了许多人，也震慑住了部分人。

　　“这小子根本没有把我们放在眼中，大家一起出手拆了他的骨头！”

　　有修士看不惯程凌宇的冷傲，煽动更多的修士出手。

　　因为利益与情绪的关系，很多修士都站了出来，想放倒程凌宇。

　　此刻的程凌宇已经打伤二三十人，风头正劲，谁要是在这时候将他击败，那绝对是大出风头。

　　进入上古遗迹的修士大多是年轻弟子，都有争强好斗之心，哪怕明知斗不过程凌宇，嘴上也不会承认，心中始终抱有侥幸心理。

　　在这种情况下，在场数百修士中，至少有半数之人都动了打倒程凌宇的念头，想要灭了这个狂妄的少年。

　　这一点程凌宇有所察觉，但他却毫不在意，因为他还没有真正进入状态，他需要一场更加残酷与严峻的考验来提升自己。

　　为了达到这个目的，程凌宇变得越发的冷静，下手越来越狠，一招分光七蝶影直接将一个修士四分五裂，连魂魄都被斩灭。

　　“可恶，你竟敢杀人，今天非杀了你不可！”

　　有人怒吼，众人的情绪一下子被推上了一个新的台阶。

　　观战之人也受到了很大影响，下意识的朝前靠近。

　　程凌宇的压力开始上升，这需要他动用更多的手段来应对，这正是进入魂武五重境界后，程凌宇最需要面对的事情。

　　高天宇脸色怪异，看着数十位修士围着程凌宇狂攻，心里颇不是滋味，很想冲上去助他一臂之力。

　　但同时，高天宇心中又在想，换了自己能抵挡得住这么多人的攻击？

　　“千重击！”

　　程凌宇暴喝一声，开始了全力攻击，一道道腿影在人群中闪现，所到之处人影横飞，无可匹敌。大片的修士被踢飞，一个个落地不起，惨叫刺耳。

　　“可恶，看我灭了你。”

　　有修士施展出魂域法相，要灭杀程凌宇。

　　还有人施展出通灵手段，魂武合一。

　　或正面进攻，或侧面偷袭，无所不用其极。

　　程凌宇面对数十人的进攻处境显得有些不利，但他却毫不担心，一直在努力磨合一身所学，运用各种绝技抵御这些修为境界全都在自己之上的敌人。

　　这样的激战令人惊心，本以为很快就会结束，程凌宇终将被压制，可谁曾想到半个时辰过去，程凌宇依旧生龙活虎，气势反而越发的凌厉。

　　高天宇有些无语，这时候的他终于心甘情愿接受自己失败的现实，因为换了是他，根本不可能撑到如今。

　　程凌宇此刻已经开启四洞天，吞吐天地元气，稳住了形式。

　　越来越多的人看他不顺眼，因为他太过耀眼，淹没了别人的光芒，肯定会遭人妒忌。

　　程凌宇出手越来越快，下手越来越狠，他在压榨这些人，逼迫他们全力进攻。

　　随着死亡人数的不断攀升，战况越发的激烈。

　　除了部分比较冷静之人在远处观战没有靠近外，八层以上的修士都围在四周，希望打倒程凌宇。

　　很快，程凌宇开启第五洞天，战斗力进一步提升，面对众人的围攻丝毫不惧。

　　杀红眼的修士们倾尽全力，各种手段应有尽有，诸如魂域法相、合击之术、法宝攻击、精神攻击，全都一口气用上。

　　程凌宇原本冷漠的脸上露出了一丝兴奋，第六洞天、第七洞天，第八洞天逐一开启，不断提升实力，不断拼搏进取。

　　终于，程凌宇开启了第九洞天，这在很多人眼中已经算是极其出色的天才级别。

　　更可怕的是九个洞天中的九道不灭魂各有不同的特色，程凌宇正在交战中轮流催动不灭魂，想进一步融合与掌握它们的技能。

　　这是一个需要千锤百炼的过程，是魂武五重化影阶段最关键的部分。

　　化影不难，可若是不能掌握不灭魂的神通绝技，魂武六重的魂域阶段就无法开辟。

　　程凌宇的表现太过惊人，却也正是因为如此，很多人都不愿意看到他继续成长下去，想要把他灭杀在半路上。

　　参战的修士越来越多，实力越来越强，天地元气变得混乱不堪，导致这方小世界都出现了不稳定。

　　剑芒、刀罡、枪影，霹雳、闪电、雷霆，各种各样的攻击交汇在一起，打得程凌宇一次次落地，又一次次弹起。

　　重压之下，程凌宇开启了第十洞天，那一刻，所有人都瞪大了眼睛。

　　“这……这……是传说中的十洞天？怎么可能。”

　　没有人敢相信，也不愿意相信，全都觉得这是幻影。

　　但是程凌宇的十洞天一出，顿时战力飙升，打得众人东倒西歪，惨叫不觉。

　　进攻时，十个洞天连成一环，无坚不摧，一招之下就斩杀了二三十位魂武后期的修士。

　　防御之际，十洞天化为一座金字塔，固若金汤，坚不可摧。

　　“杀了他，绝不能让他活着离开这里。”

　　有人意识到了程凌宇的价值，不愿他继续成长下去，那对同期的修士而言，将是一个噩梦般的存在。

　　“动用禁器或是灵器击杀他。”

　　所谓禁器指的是杀伤力极其恐怖的一次性法宝，威力不再灵器之下，一般而言是禁制使用的东西。

　　目前这有数百弟子，来自天阳帝国无数门派，当中自然有一些人各有机缘，获得了一些灵器或是禁器，只不过大家都不愿意轻易暴露。

　　此刻，为了消灭程凌宇，大家也顾不得这么多，开始不惜一切。

　　程凌宇六识敏锐，对于灵器十分敏感，却也不是很在意。

　　这时候有人祭出了一张古符，烦着淡黄色的光芒，朝着程凌宇飞去。

　　这张古符看上去陈旧不堪，弯弯曲曲画着一些鬼画符，但却释放出压塌天地的恐怖气息。

　　程凌宇第一时间察觉，梦幻魔瞳凝视着那张古符，心中涌现出了一股强烈的危机。

　　这古符是一种禁器，只能使用一次，但威力恐怖无比。

　　程凌宇身外的洞天化成一个圆环，全力冲向那张古符，结果圆环破碎，让程凌宇身负重伤，吐血败退。

　　“好可怕的玩意。”

　　程凌宇脸色铁青，十口洞天没事，只不过从圆环状恢复到了本来的状态，瓦解了程凌宇的一次可怕攻击。

　　古符继续飞来，颇有不死不休的架势。其他修士都纷纷散开，密切关注着古符的情况，希望它能斩杀程凌宇。

　　“一张鬼画符，我还不信灭不了你。”

　　程凌宇心思百转，祭出黑白棋子，构建六玄杀阵，以杀止杀。

　　六玄杀阵本身就霸道绝伦，再加上以黑白棋子布阵，威力就更是惊人。

　　那张古符也不弱，乃是一件厉害的禁器，在撞上六玄杀阵后，古符释放出了恐怖气息与强势的光芒。

　　六玄杀阵在没有撞上古符之前看上去毫不起眼，可双方一经相遇就好似龙蛇碰头，瞬间开战，黑白棋子将古符包裹起来，炙热的光芒淹没了当中的景象，可以看到一条条闪电溢出一道道惊雷响起。

　　这一幕引发了无数猜测，大家都在推算谁输谁赢，因为这事关程凌宇的生死。

　　啪的一声，火光亮起，所有的闪电雷霆瞬间消失，露出了半空中的景象，那古符在六玄杀阵内燃起了火焰，被烧成了灰烬。

　　“什么！禁器都被灭了？”

　　众人又惊又怒，想不到会是这样的结局。

　　程凌宇收回六玄杀阵，眼神冷漠的扫过那催动禁器之人，直接冲杀过去，洞天光环一展，立马就有几十人化成了血雨，魂飞魄散，永不轮回。

　　怒吼与惨叫不绝于耳，回荡在虚空里。

　　程凌宇宛若虎入羊群，展开铁血手段，将那些想要致他于死地之人全部杀灭。

　　此前的形式，程凌宇一直是被人围着打，明显占据劣势。

　　如今，程凌宇却强势逆袭，洞天光环无所匹敌，那就是一件大杀器，专门收割灵魂。

　　“大家一起出手，务必要灭了这个兔子头，为死去之人报仇雪恨。”

　　此时此刻，那些想要杀掉程凌宇，不希望他成长起来之人依旧不死心，煽动那些被仇恨蒙蔽了双眼的修士，一起围杀程凌宇。

　　以一敌百，这是一种气势。

　　可实际上，那也很狼狈。

　　程凌宇的洞天光环固然让人难以靠近，但人群中一些人祭出了灵器，那对程凌宇还是有着莫大的威胁。

　　高天宇没有参与，眼神复杂的看着程凌宇，心中有股莫名的情绪。

　　少数理智之人站在远处，也没有参与，他们都在等待结局。

　　程凌宇施展出化影手段，以洞天光环为防御，因为他发现一般的灵器伤不了他的洞天光环，除非是之前古符那种级别的禁器。

　　激烈的交战在无数惨叫声中持续，程凌宇长啸震天，毫无顾虑，展现出了惊人的战斗力。


第225章 天魂精魄

　　地面的尸体在不断累计，程凌宇早已杀红了眼，不知何时运用了阵武结合，让综合战斗力再次提升了一个等级。

　　阵武结合，魂武归一，让程凌宇力压十方，震慑天地，一路摧枯拉朽，碾压群敌。

　　千重击、奔雷掌、遁天翼、千月斩、焚天诀、裂天诀、梦幻魔瞳等各种神通绝技逐一施展，交汇连击，打得众人仓皇而逃，哭天喊地。

　　超重力场恐怖无比，随着程凌宇步入魂武五重境界，重力倍数的幅度也随之提升。

　　但凡程凌宇走过之处，无不血流成河，尸横遍野。

　　那一刻，程凌宇化身为死神，所向无匹，先后摧毁了四件灵器，两件禁器，全都是六玄杀阵在出力。

　　城堡之外，原本有四五百人，其中八层以上的修士都对程凌宇心怀不轨，结果至少有超过三百人死在程凌宇手里。

　　余下之人如丧家之犬，仓皇逃离，就连附近观战之人都吓得转身离去，深深被程凌宇的铁血手段所震惊。

　　高天宇张口结舌，这才意识到自己之前没有死，那是多么的幸运。

　　程凌宇停下脚步，看着满目苍痍，遍地死尸，冷漠的脸上也露出了一丝复杂而无奈的表情。

　　身影一晃，程凌宇就好似一股旋风，将地面那些洒落的储物戒全都收集到了手里。

　　看着古老的城堡，程凌宇轻叹一声，这样的结局超出了他的估算，但实际上他最初也想到过这种结局。

　　“血祭荒城，聊表心意，就当是惩罚他们对您的不敬。”

　　转身，程凌宇看了高天宇一眼，随即一闪而逝。

　　上古遗迹所处的小世界比想象中要大很多倍，程凌宇在城堡中修炼一个月，外面已经发生了很多事情。

　　一条幽静的小溪旁，程凌宇坐在草地上，一边清点储物戒内的物品，一边考虑下一步该去哪里。

　　这些储物戒内大多是一些寻常的丹药与兵器，并无多大价值。

　　程凌宇清点了一遍，总算发现了两样好东西。

　　第一件是一块兽皮，上面有一个五角星的图案印记，释放出一种古老沧桑的气息，但却不知道是什么玩意。

　　第二件是一枚坚果，程凌宇一开始也没有看出什么，但取出定源珠后，定源珠对这枚仅有小指头大的坚果产生了强烈的反应。

　　经过定源珠的鉴定，这枚坚果乃是传说中的天魂精魄，相当的古怪与奇特。

　　天魂精魄生长的环境条件极为苛刻，只有魂界才有，诸天万界之中都很难找出一颗。

　　天魂精魄生长的过程极其缓慢，据说十万年才会成熟，具体时间连定源珠都说不清楚。

　　在成长过程中，天魂精魄的果皮会经历特殊的淬炼与变化，成熟后坚不可摧，就算是神器都劈不开它。

　　服用天魂精魄很有讲究，但自古以来从来没有人成功。

　　一是因为天魂精魄太稀罕，二是得到天魂精魄，成率的几率也不到万分之一。

　　为什么成功率会这么低？

　　原因是天魂精魄的服用方法很有讲究。

　　首先，天魂精魄的果皮坚不可摧，不可能劈开来服用，所以只能直接吞服。

　　其次，需要将坚果放置在气海丹田之内进行滋养。

　　第三，天魂精魄的果皮之所以坚不可摧，那是因为它受天地滋养，直接摄取大道精华，蕴含了道之奥妙，形成了一种特殊的封印。

　　如果不解开这种封印，一切都是白费。

　　前两个条件并不难，最难就是第三个条件。

　　野史传言，曾有人吞服过天魂精魄，历时万年，修炼到了天武境界，也不曾将天魂精魄果皮上的封印解开，最终功亏一篑，遗恨人间。

　　既然这天魂精魄这么难以消化，那么它有什么用处呢？

　　这个没有答案，因为没有人成功过，但却留下了一些传说。

　　据说融合了天魂精魄之后，人的神魂会发生意想不到的变化，成为一种超脱的存在。

　　具体会怎样，谁也说不上来。

　　程凌宇感到震惊极了，仔细了解之后，直接就把那天魂精魄给吃了。

　　很快，天魂精魄就出现在程凌宇的气海丹田之内，被他移到了金字塔内，那样滋养的效果会更好。

　　凝神内视，程凌宇观察着天魂精魄果皮上的情况，但却没什么发现。

　　随后，程凌宇沟通定源珠，询问那兽皮的来历，得到的答案让他更是意外。

　　兽皮之上的五角星图案竟然是一个星标，是穿梭时空时用来定位的。

　　“奇怪，这是什么人留下的，怎会落在那些修士手中？”

　　程凌宇把玩了一会兽皮，随即起身离去。

　　穿行在荒无人烟的大地上，程凌宇突然感觉到了寂寞，有点想念慕华师兄了。

　　“不知道他们现在到哪呢？”

　　自语声中，程凌宇加快了脚步，脚下阵法流转，短距离传送，让他轻松翻阅了一座有一座大山。

　　突然，程凌宇觉察到了一丝波动，从右前方数里外传来。

　　那儿是一座山谷，隐隐有波动传出，但不明显。

　　程凌宇迟疑了一下，本打算直接忽略继续赶路，可不知道为何心中又泛起了一丝疑念。

　　“算了，去瞧瞧，也耽误不了多少时间。”

　　转变方向，程凌宇朝着右前方飞去，数里之遥片刻即到。

　　临近山谷时，程凌宇的脸色有了一些变化，这山谷竟然被人布下了阵法，隔绝了外界的刺探。

　　程凌宇收敛气息，悄然靠近那座山谷，发现有一层肉眼看不见的结界，阻隔了内部的声音传出。

　　透过那透明的结界，程凌宇看到山谷中有微弱的光芒在闪烁，好似有打斗。

　　沉思了片刻，程凌宇祭出幽辰九域兰，它最擅长空间之术，轻易就让程凌宇穿越了结界，并没有引起任何波动。

　　程凌宇收起不灭魂，迅速朝着山谷深处赶去，在两山夹一线之间，有一条狭长的幽谷，打斗就是从那儿传来。

　　“滚开！”

　　一个焦急愤怒的声音传来，说话的是一个女子，听起来有些耳熟。

　　紧接着，一群男人的嘲笑响起，充满了挑逗与羞辱。

　　还有一个愤怒的低吼，但却中气不足，显然有伤。

　　程凌宇听到这些，悄然加快了速度，穿过一块巨石，前方的景象便映入了眼中。

　　一群修士背对着程凌宇，人数有二十多个，附近还有几个伤员，以及一些尸体。

　　那群修士的对面，横七竖八躺着十多具尸体，仅有一个女子持剑而立，身体在摇晃着后退，脸上满是悲愤与仇恨。

　　在女子身后不远处，还有一个身负重伤的男子正吃力的抬起头，怒骂那些逼近的修士。

　　这样的画面让程凌宇的脸色变得难看之极，因为他认识那女子与那重伤的男子，还有那一地的尸体，这些全都是落日城的弟子。

　　而那些背对着程凌宇的修士，他虽然叫不出名字，但却知道他们来自神武宗，于是便明白了这一切的缘由。

　　落日城仅存的两人都和程凌宇有莫大的关系，重伤的男子就是陨神岭门下弟子田峰，持剑而立，身负重伤的女子便是玄月岭门下弟子聂娇龙。

　　之所以他二人活着，一是因为田峰修为较浅，仅仅是魂武六重，重伤后无力再战，所以还有一口气。

　　二是因为聂娇龙的美貌很诱人，所以她还活着。

　　“真有点泼辣啊。”

　　“泼辣才好，玩起来才够劲。”

　　神武宗的弟子们大声淫笑，朝着聂娇龙逼近。

　　看着那一张张丑恶的脸庞，聂娇龙心中充满了绝望，她曾拼死厮杀，可对方见她美貌并不杀她，反而在她面前杀光了其他师兄弟，还想进一步凌辱她的尊严与身体。

　　聂娇龙并不怕死，但她却害怕接下来要发生的事情，哪怕嘴上不在乎，可她心里知道，那是女人最痛恨的遭遇。

　　聂娇龙的伤势比想象中更为严峻，若不是手中的长剑支撑，她根本站不稳。

　　此时此刻的她跟一个普通人没多大的区别，除了还能骂上两句，连自杀的能力都已经失去。

　　怒视着这些人，聂娇龙脸上露出了沧桑的恨意。

　　“早晚有一天，你们会后悔……”

　　“后悔？就凭你们落日城？别说这里的事情外面不知道，就是知道了，落日城又敢怎样？”

　　神武宗的弟子一点也不怕，毕竟从整体实力而言，神武宗比落日城要强一些。

　　聂娇龙自然知道这些，可她不愿承认，因为这是她最后的武器，用自己愤怒的声音来表达心中的不屈。

　　“落日城绝不会放过你们……”

　　“搞清楚，现在是我们神武宗不放过你们落日城，这一次你们进来的弟子，全都得死在这里。”

　　田峰骂道：“你们休想得逞……”

　　“你给我闭嘴，唧唧歪歪，死了干净。”

　　那人挥手就是一掌，要杀了田峰，免得他在这里烦人。

　　聂娇龙惊呼道：“住手！”

　　可惜那人根本不理会，掌心射出一道弧形的光刃朝着田峰当头劈去。

　　眼看光刃临近，田峰就要死去，谁想一缕光芒斜射而来，将那光刃击飞。


第226章 我来了

　　出手之人有些意外，不悦道：“谁在出手，扫我的兴致？”

　　左右环顾，两旁的人都在摇头否认，并一脸惊奇，显然他们都很惊讶。

　　就在大家疑惑之际，一个平淡却冷漠的声音在峡谷中响起。

　　“我！”

　　简短的一个字打破了这里的宁静，那一刻，所有人都顺着声音朝后看去，呈现出了两种决然不同的表情。

　　聂娇龙看着那个熟悉的身影，双眼竟涌出了热泪，那满心的委屈在这一刻再也抑制不住，化为了催人的泪水。

　　田峰看到程凌宇，暗淡的眼神中也流露出了一丝振奋与，眼角变得湿润。

　　“你是谁，怎么进来的？”

　　“程凌宇，想来你们都听说过我的名字。”

　　迈步而出，程凌宇朝前走去，步履从容，速度不快，但却透着一股说不出的压抑。

　　“是你！好小子，你竟然自己送上门，这可省了我们不少事。各位师兄弟，我们杀了这小子就可以回去领功了。”

　　“今天真是走运啊，先杀这小子，稍后再玩那个美女，这是最好的庆祝方式。”

　　田峰闻言回过神，大叫道：“程师弟快走，你不是他们的对手。”

　　聂娇龙泪眼迷蒙，她对程凌宇颇为了解，知道程凌宇的战斗力与修为实力并不成正比，当初在归魂谷中就杀了不少魂武巅峰的修士，还有一把神兵利器。

　　程凌宇很平静，看不出丝毫的愤怒，但身上却散发出一股无形的杀戮。

　　神武宗弟子打量着程凌宇，嘲讽道：“区区魂武五重，胆子倒是不小啊。”

　　田峰与聂娇龙听说程凌宇如今是魂武五重，都显得有些意外，因为他们清楚记得，进入上古遗迹时，程凌宇都还只是魂武四重。

　　程凌宇没有理会那人的话，径直朝前走来，一言不发的他让人有些看不透。

　　神武宗弟子们都觉得程凌宇是故作冷漠，故布疑阵，实际上程凌宇的心思很单纯，他只想赶到聂娇龙与田峰身边，首先保证他们的安全。

　　为死人报仇固然重要，但远比不上去救一个活人。

　　一个神武宗弟子拦住了程凌宇的去路，嘲笑道：“想过去啊，可以，从我胯下爬过，否则你过不去。”

　　“是吗，那可不见得。”

　　程凌宇脚步一顿，身体瞬间绷得笔直，右脚用力一蹬，背上显化出一对光翼，人如一道流光，薄如蝉翼，直接从那弟子正中穿过，眨眼就出现在聂娇龙身侧。

　　这时候，神武宗的弟子们都还没有反应过来，正准备开口，却发现同伴的身躯一分为二，从中破开，鲜血飞溅，五脏撒了一地，宛如刀锋划过。

　　聂娇龙看着程凌宇，表情很悲痛。

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　程凌宇的声音有些低沉，透着淡淡的苦涩，扭头看着田峰。

　　“程师弟，我们都以为你……没想到……你还……活……着。”

　　田峰苍白的脸上透着死灰之色，心神松懈之后，他变得更加虚弱。

　　“程凌宇，你吃豹子胆了，竟敢当着我们的面杀人……”

　　一个神武宗的弟子大怒，冲着程凌宇怒吼。

　　聂娇龙愤恨道：“为什么不杀，杀光才好，我说过你们会后悔的。”

　　聂娇龙悲愤大笑，神情无比激动。

　　程凌宇眼中闪耀着怒火，低头看着四周的尸体，问道：“其他人呢？”

　　田峰沧桑道：“大部分都死了，血武境界的师兄们都赶往这方小世界的深处，据说那里有至尊传承。也有少数魂武境界的师兄弟跟去了，估计只有几个。”

　　程凌宇沉声道：“都是神武宗干的？”

　　“有些师兄弟死在抢夺厮杀中，我们集合之后，大约有五十余人，沿途一直遭到神武宗的追杀，整日东躲西藏，最后来到这时，就仅剩下不到二十人了。今天……今天……所有人都死了。”

　　田峰伤心落泪，悲愤低吼，述说着那难忘的一幕幕。

　　程凌宇看着他，正色道：“不要哭，生存就是这样一路走过，有失去，有收获。”

　　回身，程凌宇抓住聂娇龙的手，滚滚真元涌入她的体内，让她虚弱的身体有所好转。

　　取出一枚丹药，程凌宇让聂娇龙服下，并另给了田峰一粒。

　　随后程凌宇抬头，神色冷漠的跨出了一步。

　　短短的一步，就像是越过了某种界线，让现场的气氛顿时紧张起来。

　　“摆张臭脸想吓人啊，凭你还不够资格。”

　　神武宗虽然死了一人，但众弟子依旧没有把程凌宇放在眼中，认为他刚才只是出其不意，取巧才成功。

　　程凌宇冷酷道：“神武宗为了我，迁怒所有落日城弟子，这是我欠他们的，我会从你们身上收回。”

　　“你？痴人说梦吧。稍后你就要死了，你拿什么回报那些因你而死的同门师兄？”

　　“马上你就知道了。”

　　程凌宇显得异常冷漠，这些落日城弟子不说全是因他而死，但也至少有半数人是因为他的缘故，才会被神武宗故意打压，落得葬身小世界中。

　　有些人程凌宇根本就不认得，但他的确亏欠他们的，所以他要弥补。

　　迈步而出，程凌宇脚步很沉重，因为他的脚下尸体遍布，那些死去的师兄弟们都在九泉之下看着，盼着、等待着。

　　“这小子看上去有点架势，挺唬人的，谁去教训一下他？”

　　“我来，保管让他哭爹喊娘，跪地痛哭。”

　　一个神武宗弟子出面，挡住了程凌宇前进的脚步。

　　程凌宇神色寂寞，并没有停下脚步，继续往前走。

　　“有点胆识啊，还敢往前走，给我跪下。”

　　那弟子右手一挥，瞬间幻化出九条手臂，快得让程凌宇都感到惊愕。

　　“幻臂术？”

　　“看不出你还有点见识啊，竟然认得我神武宗的幻臂术。”

　　程凌宇原地不动，既不闪避也不还手，就那样静静地站着。

　　“小心。”

　　田峰惊呼，聂娇龙也有些担忧，神武宗的弟子则嘲笑讥讽。

　　“看那家伙，一上来就吓傻了，不知道怎么闪避，连躲都不会了。”

　　出手之人一把扣住了程凌宇的脖子，脸上露出了得意的笑容。

　　“小子，你这点能耐也敢说大话，看我怎么教训你。”

　　程凌宇神情冷漠，不屑道：“你觉得这样就赢了？”

　　一把抓住那人的手，程凌宇掌心发力，右脚踢出，在那人的惊呼声中，直接把他腰部以下的身躯踢爆了。

　　“啊！不……”

　　愤怒而凄厉的惨叫瞬间冲散了所有嘲笑，神武宗的弟子们全都惊呆了，片刻后发出了怒吼。

　　程凌宇提着那个弟子的上半身，鲜血不断从他腰部喷出，场面真的有点可怕。

　　“我要杀了你，杀了你，杀……”

　　那个弟子快要气疯了，想不到一时大意就落得如此下场，简直太难以接受。

　　愤怒中，那弟子施展出精神攻击，体内的武魂化为了精神利剑，朝着程凌宇射去。

　　程凌宇右手一抛，那弟子的身躯在半空炸开，意识神魂化成的利剑还没有靠近程凌宇，就被他的梦幻魔瞳斩灭了。

　　举手之间，一个神武宗弟子就这样形神俱灭，速度快得让人有些难以接受。

　　“你……你……该死，你死定了。”

　　神武宗的弟子怒吼，夹着盛怒而来，要斩杀程凌宇，为死去的同伴报仇。

　　一连死了两个同伴，神武宗的弟子也不傻，都意识到了不对头。

　　“之前你们杀人时的得意去哪了？这愤怒的嘴脸与之相比真的很丑。”

　　程凌宇迎了上去，孤傲如狼，狂暴似虎，与这些神武宗弟子展开了交锋。

　　“千重击！”

　　有神武宗弟子施展出绝技，快速弹射的双腿瞬间挥动数百上千次，每一次都蕴含着可怕的力道，要击杀程凌宇。

　　程凌宇剑眉一挑，右手闪电般探出，一把抓住那人的左脚，然后用力挥舞，以对方的身体为武器，横扫四野，逼退众人。

　　“臭小子，快把人放了！”

　　程凌宇漠然一笑，右手用力朝下一压，那个头下脚上的弟子便发出了撕心裂肺的惨叫，头颅被直接挤入泥土之中，鲜血染红了一地。

　　倒插秧的手段让人惊恐，神武宗活着的弟子们，一个个心神收紧，都感受了一种无声的杀戮。

　　程凌宇虽然很少说话，也没有表现出太多的愤怒，但他的冷漠与平静反而更加的可怕，他在用铁血手段塑造他的残酷。

　　“这小子是个狠角色，大家不要轻敌，全力灭杀。”

　　到了这一刻，神武宗的弟子终于开始认真对待了。

　　程凌宇继续往前走，脚步落下的一瞬间，大地都在颤抖，那倒插秧的尸体直接炸开，不远处那几个神武宗受伤的弟子也全都惨叫冲天，在半空化为了血雨。

　　聂娇龙看到这，情绪十分激动，田峰则一脸惊愕，几乎不敢相信这一幕。

　　程凌宇紧抿着双唇，周身烈焰溢出，化为了一朵朵红莲，盘旋在他四周，在血与火之中行走着。

　　“杀！”

　　神武宗弟子大怒，但却并不惧怕，施展出各种手段，光芒照耀着这座山谷。

　　程凌宇放慢脚步，双手快速挥动，拳掌交错，力道十足，打得虚空都在颤抖。


第227章 千月当空

　　一个神武宗弟子冲到程凌宇面前，施展出神武宗绝技劈山裂岳掌，与程凌宇展开了硬碰硬的狂攻。

　　神武宗擅长攻击，拳脚刀枪无不精通，是三圣四绝中最好战的一个门派，在肉身淬炼方面明显比一般人强很多。

　　程凌宇眼神冷酷，奔雷掌蕴雷霆之力化闪电之速度，打得对手吐血狂吼。

　　一道道闪电缠绕在程凌宇四周，一片片雷霆孕育在他手中，他就好似雷神降世，狂暴如龙，斗志如虎。

　　双方的战斗激烈而残酷，程凌宇一个人面对二十余个神武宗弟子，压力还是很大的。

　　“神武七绝杀！”

　　一声大吼震动苍穹，将不少神武宗弟子都震飞，一头青龙冲天而起，气吞山河。

　　程凌宇一沾即退，眼神阴冷的看着前方那个气势惊天的对手，缓缓张开了双手。

　　“不灭魂，我也有！”

　　一道道火焰在飞舞，淹没了山谷，遮住了苍穹，在程凌宇身后显化出一头巨大的火鸟，六翼横空。

　　这是九幽冥王雀，地火涅槃劫。

　　“杀！”

　　两人瞬间冲杀在一起，青龙对战冥王雀，打得天翻地覆。

　　程凌宇拳出奔雷，脚踏山河，与对手激烈拼杀，没有丝毫退缩。

　　这个对手很可怕，在神武宗这批弟子中绝对数一数二，拥有不灭魂，还修炼到了魂武巅峰，丝毫不在高天宇之下。

　　外加神武宗的无上神通绝技神武七绝杀，号称绝杀一切，从不失手。

　　“千重击！”

　　程凌宇动用了神武宗的绝技，来了一招以毒攻毒。

　　轮转的双腿快如闪电，每一脚的力道高大十万斤，瞬间聚合在一起，形成一股恐怖的杀伤力。

　　双方如陀螺般一触即走，力量之间的碰撞引发了爆炸，直接把两人感慨。

　　“你怎会我神武宗的千重击？”

　　程凌宇冷笑道：“又不是什么了不起的绝技，会又如何？”

　　二次冲上，程凌宇全力出手，奔雷掌结合千重击，狂猛得一塌糊涂。

　　“开疆裂土！”

　　那人大吼一声，双手猛力一分，直接抓爆虚空，撕碎苍穹。

　　程凌宇心神一震，暴喝道：“千月当空，斩破山河！”

　　一道道月牙形的符印从程凌宇身上飞出，迅速化为了一轮轮圆月，高悬在半空。

　　紧接着，一道道月华在聚合，化为一道道剑芒，凝聚在程凌宇的指尖，释放出让天神都为之颤抖的恐怖。

　　这是程凌宇第二次施展千月斩，无需有任何顾忌，也用不着手下留情，故而更加霸道，更加狂猛，瞬间就撕碎了虚空，斩碎了苍穹，将一切阻挡在前的障碍全部扫除！

　　“不……不……”

　　那神武宗弟子一脸惊骇，自己绝强的一击在千月斩勉强瞬间破碎，根本就不堪一击，这简直没有天理啊。

　　一剑出，万剑合，千月当空震千古！

　　恐怖的力量摧枯拉朽，炸碎时空，切破万物，直接把对手吞没。

　　半空，巨大的青龙怒吼一声，随即便轰然爆炸了。

　　九幽冥王雀长啸震天，气势如虹，俯视九州。

　　“布阵，杀了这小子！”

　　神武宗弟子无比震动，全都流露出了惊骇与仇恨之色，马上转变了战术。

　　程凌宇冷漠如故，收起了九幽冥王雀，继续往前走，脚下灵光闪耀，一道道阵法在聚合，施展出他最喜欢的阵武结合。

　　大地在开裂，虚空在颤抖，可怕的超重力场瞬间压碎一切，在地面留下了清晰的印记。

　　数不尽的火焰缠绕在程凌宇四周，疯狂的朝着四周蔓延，形成了一个烈火区域，照亮了山谷中的血与火。

　　神武宗的弟子布下了一个合击阵法，由十二人组成，余下几个暂时观战，密切留意着程凌宇的一举一动。

　　程凌宇一步登天，山谷崩塌，飞溅的砂石直接在半空中爆炸，化为了粉末。

　　十二个神武宗弟子冲天而上，将程凌宇团团围困，还没有冲到他身旁就进入了超重力场，一个个惊呼怒吼，直接坠落。

　　程凌宇傲立半空，脚下烈火翻滚，超重力场束缚住敌人，让他们奋力挣扎，口中发出了愤怒的嘶吼。

　　“死亡的方式有很多种，现在我要用你们的生命来祭奠那些死去的同门师兄。”

　　程凌宇的声音异常冷漠，在响起的那一刻，重力倍数瞬间激增，逼得地面的十二个神武宗弟子狂吼怒叫，身体不住的颤抖，最终羞辱的跪倒在地，膝盖骨全都被生生震碎了。

　　凄厉的惨叫响彻山谷，十二人全都是魂武巅峰，拥有极强的战斗力，但面对高达一千五百倍的重力束缚，他们的肉身之力依旧抵挡不住。

　　附近观战的几个神武宗弟子又惊又怒，同时弹射半空，朝着程凌宇展开了进攻。

　　程凌宇屈指一弹，一道道杀阵从他指尖飞出，全都是天灵图第三重所记载的高级运用。

　　地面，一道道火焰显化成型，如红莲般包裹着十二人的身躯，一缕缕、一丝丝的冥火在跳动，渗入来了这些人的身体内部，灵魂深处。

　　杀猪般的惨叫撕心裂肺，绝望而痛苦，述说着他们临死前的悔悟。

　　这是程凌宇的怒火，他要惩罚这些凶手，以九幽冥火将他们活活烧死，形神俱灭，永难超脱。

　　半空中，几个进攻之人在杀阵面前显得慌乱无措，显然他们以往从没遇到过。

　　程凌宇傲然不动，整个时空都在颤抖，以他为中心，形成了一个可怕的漩涡。

　　天地之力在这一刻聚合，化为滚滚洪流，产生了可怕的束缚之力，让敌人根本无法逃脱。

　　半空的几人全都被卷入其中，在靠近程凌宇之前就被超重力场拉至地面，一个个跪在那里忏悔痛哭，嘶声竭力的怒吼。

　　聂娇龙看到这，大叫道：“死去的各位师兄，程凌宇为你们报仇了！”

　　田峰浑身颤抖，望着那个熟悉而又陌生的身影，激动极了。

　　“杀，杀光他们，杀……”

　　程凌宇闻言回头，看着激动的聂娇龙与田峰，轻轻的点了点头，重若泰山的身躯缓缓下落，地面的那些神武宗弟子一个个趴倒在地，口中疯狂嘶吼，身躯却开始崩裂，血液在不断的燃烧，生命正走向尽头。

　　那一幕震撼人心，凄惨而冷酷，透着某种震慑。

　　“不……”

　　不甘的怒吼挽回不了他们曾犯下的错，生命的结束将成为他们赎罪的唯一归属。

　　程凌宇很冷漠，从头到尾一言不发，看生命潮起潮落，如浪花朵朵。

　　许久，惨叫消失，火焰熄灭，剩下的只是那挥之不去的惋惜与沉痛。

　　程凌宇来到田峰身边，轻轻扶起他，然后拉着聂娇龙，慢慢的走出了山谷。

　　两人伤得很重，程凌宇一手一个，找了一处水源之地，这才有空仔细为两人查看伤势。

　　两人主要是内伤，需要时间好好调养。

　　程凌宇身上丹药众多，疗伤的药物品级都很高，接下来需要的就是时间了。

　　两人服下丹药后就开始各自疗伤，程凌宇负责保护，一个人静静地坐在旁边，看着远处，心事重重。

　　一夜无事，第二天上午，聂娇龙首先醒来，看到一旁的程凌宇，问道：“在想什么？”

　　程凌宇复杂一笑，轻声道：“我在想，接下来我会面对些什么？”

　　聂娇龙安慰道：“别想太多，大家的死不全都是因为你，就算神武宗不刻意针对我们，到了最后抢夺至尊传承时，以我们的整体实力，也会有很多弟子死在这。”

　　“我知道，但我得为死去的人做点什么。”

　　聂娇龙走到程凌宇身旁坐下，眼神奇异的看着他，轻叹道：“你已经做得很好了，不必刻意强求。之前田峰师兄说你失踪了，很多人都以为你遭遇了不测，你到底去哪了？”

　　“遇上一座城堡，在那里面呆了一个月，顺利步入了魂武五重。其他人了，估计还有多少人活着？”

　　程凌宇没有多说，岔开了话题。

　　聂娇龙道：“我们这一次，百人之中血武境界占了二十四位，加上几个魂武境界的弟子，如果不遇上大的危险，应该还有三十余人。”

　　程凌宇轻叹道：“不会剩那么多，神武宗早就想好了要对付我们，肯定有部分人已经死在了他们手中。”

　　聂娇龙担忧道：“我们也曾这样想过，但却不愿意接受。”

　　这时候田峰醒了，朝着两人走来。

　　“在聊什么？”

　　“没什么，我们该上路了。”

　　程凌宇起身，带着两人走了。

　　聂娇龙与田峰的伤势并未痊愈，但却已经恢复了五六分，赶路是不成问题了。

　　“程师弟，我们现在去哪？”

　　“寻找内部区域，争取尽快与其他人会合。”

　　这方小世界很大，三人至今都还在外部区域，没有找到内部区域在哪。

　　聂娇龙道：“我们三个人单势孤，路上万一遇上其他修士，恐怕会吃亏的。”

　　程凌宇淡然道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必让他后悔。”

　　田峰道：“程师弟战力惊人，的确无惧魂武境界的任何人。”

　　三人很快翻过一座大山，前方出现了一望无边的平原。


第228章 夜天龙

　　“远处那是什么，好像是一条柱子？”

　　聂娇龙眼尖，在平原深处看到了一条淡淡的虚影。

　　程凌宇凝神注视，梦幻魔瞳锁定那虚影，景象在他眼底迅速放大，变得极为清晰。

　　“那是一块石碑，上面有字。”

　　田峰惊奇道：“我怎么看不到，你视力这么好？”

　　聂娇龙好奇问道：“上面写的什么？”

　　程凌宇皱眉道：“三圣宫。”

　　聂娇龙疑惑道：“三圣宫？难道这上古遗迹中，不止玄星圣人一位至尊，还有两位其他至尊？”

　　田峰道：“不可能吧？要是那样的话，其他几大势力岂会容许外人进入？”

　　程凌宇沉吟道：“我突然在想，落日城能参与这一次的探宝之旅，会不会就是神武宗故意设下的陷阱，让山河盟来传讯，但又故意隐瞒了很多事情。等我们到了之后，几大势力又突然决定放其他势力的弟子进入，这一来，就算我们落日城的弟子全都死在这，神武宗也有理由推脱。”

　　聂娇龙惊呼道：“如果真是这样，神武宗就太卑鄙了。”

　　田峰迟疑道：“这个猜测虽然说得通，但却并不绝对，也可能只是巧合。”

　　程凌宇没有反驳，因为他的推测的确有很多漏洞。

　　“走吧，先去那石碑前瞧瞧，或许越过那座石碑，就是内部区域了。”

　　平原很大，石碑很远，绿油油的青草看上去生机勃勃。

　　程凌宇祭出一件飞行宝器，三人乘坐飞星宝器横渡草原。

　　“景色真美，可惜太冷清了。”

　　聂娇龙有些感触，历经了一番生死，心中多了几分惆怅。

　　程凌宇看着远处，心志高远，思绪如梦，早已飞到那块石碑旁边。

　　突然，程凌宇心中闪过一丝不妥，有了危险的感觉。

　　一道无声的裂空斩突然出现在飞行宝器上空，直接把飞行宝器一分为二。

　　程凌宇站在前头，聂娇龙与田峰坐在后面，此刻便突然被分开。

　　“什么人？”

　　程凌宇暴喝，但却已经太迟了。

　　回应他的是另一道裂空斩，无声无息，但威力恐怖。

　　程凌宇撑开十洞天，化为一道洞天光环，迎上了那道裂空斩，双方撞击出了惊世火花，引发了可怕的爆炸。

　　聂娇龙与田峰反应迅速，双双腾空而起，但却未能逃脱。

　　一个黑色的身影从虚空中显化，在半空演化牢笼，直接将两人禁锢。

　　数百丈外，程凌宇翻身而退，稳住身体后才发现聂娇龙与田峰已经落在了敌人手中。

　　“为什么？”

　　程凌宇没有问这些人的来历，而是问他们为什么这样做。

　　十丈外，一个黑点在旋转，眨眼就化为了一个黑色身影，呈现在程凌宇眼中。

　　那是一个二十出头的孤傲男子，俊俏非凡，眉宇间透着一股冷漠。

　　“有人出价要你的人头。”

　　孤傲男子道出了理由，却没说太多。

　　“神武宗还是天华季家？”

　　“是谁对你来说重要吗？”

　　程凌宇不再多说，眼神如冰的凝视着黑衣孤傲男子，凌空虚步的朝他靠拢。

　　孤傲男子自负道：“死前有何遗言？”

　　程凌宇讥讽道：“你有资格问吗？”

　　男子眼眉一挑，挥手就是一击裂空斩，朝着程凌宇当头批下。

　　裂空斩顾名思义，能撕裂虚空，划破苍穹，具有极其强悍得杀伤力。

　　程凌宇身外，洞天光环高速旋转，硬拼裂空斩，结果硬生生将其弹开，自身毫发无伤。

　　孤傲男子眼波微动，问道：“这是十洞天？”

　　程凌宇不予回答，直接一拳轰出，配合焚天诀，可怕的焚天真焰烧尽虚空，化为了一条火龙。

　　孤傲男子微哼一声，身体轻轻一晃，就幻化出千百道幻影，速度快得让程凌宇都是心神收紧，有种极速危险的感觉涌上心间。

　　“此人可怕，绝不是一般对手。”

　　程凌宇收起轻视之心，脚下阵法流转，一道道阵法在虚空中显化，形成一道道防御罩，重叠交错，无比玄妙。

　　“阵武结合，看来很多人小看了你啊。”

　　孤傲男子收起千百幻影，出现在程凌宇十丈外，深邃的眼中涌现出了一丝幽蓝的色彩。

　　程凌宇凝视着孤傲男子双眼，正色道：“阁下如何称呼？”

　　“夜天龙！”

　　冰冷的声音透着自信与从容，还有不容置疑的霸气。

　　程凌宇皱眉道：“你姓夜，可认识夜如风？”

　　夜天龙嘴角微扬，露出了一丝笑容。

　　“看来你记忆不错啊，还没有忘记夜如风，他和我来自同一族。”

　　程凌宇哼道：“这样说起来，我们之间就更没有选择了。”

　　屈指一弹，程凌宇发起了进攻，一朵朵剑花变成了蝴蝶，在半空中自由的飞舞，演化成了一株七叶蝶，释放出万千剑芒，纵横交错，杀气弥空。

　　夜天龙淡漠一笑，右手虚空一抓，一只虚幻透明的大手就把那七叶蝶直接抓爆了。

　　程凌宇心神一震，这夜天龙霸气如龙，修为远在程凌宇之上，这可是一个罕见而可怕的对手。

　　“千月当空，斩破山河。”

　　程凌宇直接出绝招，没有任何犹豫与拖延，打算速战速决！

　　千月当空，白昼化为黑夜，整个平原一片昏黄，一轮轮圆月重若泰山，悬垂在夜天龙头上。

　　程凌宇沐浴着月光，全身泛起了光芒，指尖绽放出一道道剑花，那是力量在不断累计，不断压缩，释放出恐怖的威慑。

　　夜天龙赞道：“好招，看我天狗吃月破你。”

　　一道道光波从夜天龙身上飞出，化为了一头头巨犬，仰天嘶吼，直奔那一轮轮圆月，想要把它吞没。

　　程凌宇神情凝重，指尖的剑芒在不断的聚合，达到一定程度后，右手缓缓推出。

　　这是程凌宇目前所能发挥出千月斩的极限了，虽然仅仅只是一点皮毛，却也瞬间撕裂虚空，撼动苍穹，让半空的巨犬躁动不安，流露出名下的恐惧与惶恐。

　　夜天龙感到惊讶，自己竟小看了这一招，但他却并不太在乎。

　　究其原因，夜天龙的修为实力远在程凌宇之上，即便此地限制了修为境界，只能发挥出魂武巅峰的战斗力，那也足够摆平程凌宇这个魂武五重。

　　虚空探爪，夜天龙再一次施展出黑夜鬼手，朝着那千月斩抓去。

　　一声脆响，引爆苍穹。

　　程凌宇的千月斩极其恐怖，直接把黑夜鬼手击碎，将漫天巨犬斩落，压制住了夜天龙的气势。

　　光翼一展，程凌宇如幽灵般出现在夜天龙跟前，发起了狂猛的进攻。

　　夜天龙冷哼一声，一拳把程凌宇轰飞，人如夜鹰扑杀而至，攻势比程凌宇更猛。

　　程凌宇感到惊讶极了，自己的战斗力一向凶猛，谁想这夜天龙比自己还要凶猛，这简直太不可思议了。

　　夜天龙孤傲自负，心里实际上也很意外，他是以高境界的优势压制程凌宇，外加自己的战斗力确实数一数二，所以才在交战之初就打了程凌宇一个措手不及。

　　光翼再现，程凌宇施展出遁天翼，刷的一声就甩开了夜天龙，那速度快捷如风。

　　借助极速的优势，程凌宇展开反攻，融合一身所学，奔雷掌、千重击、遁天翼三者合一，大战夜天龙。

　　优势在双方之间相互滚动，一会儿程凌宇占上风，一会儿又轮到夜天龙，双方都极其出色。

　　远处，聂娇龙与田峰被囚禁在一个透明的结界中，正密切关注着双方的交战，都在不停的为程凌宇加油。

　　那囚禁两人之人乃是夜天龙的同伴，看到两人如此激烈的战斗，也深深为程凌宇的战斗力感到折服。

　　要知道，夜天龙可是他们那一族的当代天骄，号称千年都难得一遇的绝世奇才，有望在这一世力压千古。

　　谁想遇上一个魂武五重的程凌宇，竟然压制不住，这如何不让知情人感到惊愕？

　　交战场中，程凌宇已经狂攻数百招，依旧压制不住夜天龙，这让他终于体会到了什么是天外有天，人上有人。

　　一路走来，程凌宇堪称同境界中无敌，很少遇上对手，可今天终于碰到了。

　　夜天龙也是脸色严肃，眼中流露出了一股炙热，在魂武境界之中与程凌宇展开了殊死争锋。

　　“夜魂斩！”

　　冰冷的声音透着无上威慑，在响起的一瞬间，一股恐怖的力量自虚空中涌现，化为一把漆黑的弯刀，竖立在夜天龙的背后，散发出破灭天地的波动。

　　程凌宇身体一震，感受到了一股源自灵魂的颤抖，体内的不灭魂都躁动不安，对这招夜魂斩充满了忌惮。

　　这是夜天龙以魂武巅峰境界强行催动的一记大杀招，实际上也无法将夜魂斩的威力全部发挥出来，但要击败程凌宇，似乎已经足够了。

　　面对这样的一招，程凌宇心思百转，在考虑如何应付。

　　夜天龙没有给他太多考虑的时间，那把黑色的弯刀啪的一声就劈开了虚空，朝着程凌宇当头劈下。

　　程凌宇狂声暴吼，身后显化出五色三足乌，张口吐出一道诡异的异火，正是黑欲噬魂焰，迎风化为了一条黑龙。


第229章 死神之剑

　　这黑欲噬魂焰有一个特色，可以吞噬一切魂灵、魂力，对于精神攻击有着很强，甚是很可怕的防御力。

　　夜天龙的这一记夜魂斩就暗含精神攻击，这是程凌宇选择五色三足乌的原因。

　　只是程凌宇还是小看了夜魂斩的威力，虽然被黑欲噬魂焰抵消了一部分，却依旧势如破竹。

　　程凌宇一击之后迅速转攻为守，收起五色三足乌，催动耀星七彩源，化为一座七层八角宝塔，笼罩己身。

　　下一刻，夜魂斩降落，劈在宝塔之上，溅起了无数火花，狂猛的冲击波震得宝塔横飞数百丈，程凌宇也跟着飞出，在撞击中身负重伤。

　　夜天龙傲立半空，王者之姿尽显无遗，程凌宇却狼狈多了。

　　聂娇龙与田峰都发出了惊呼，想不到这一击程凌宇竟然败了。

　　翻身而起，程凌宇收起耀星七彩源，嘴角鲜血刺目。

　　“好强的夜魂斩，果然厉害。可惜还杀不了我。”

　　夜天龙冷笑道：“多来几下，你就死定了。”

　　程凌宇哼道：“那可很难说，刚才是你主攻，现在轮到我了。”

　　程凌宇的双眼如梦似幻，浮现出一颗颗青竹，全力催动梦幻魔瞳，要以最拿手的精神攻击还以颜色。

　　一道道意念在程凌宇的眼中集合，拉伸变化，凝聚成剑，在虚空中闪烁。

　　夜天龙有些意外，不屑道：“精神攻击，你还真是自负得愚蠢啊。”

　　夜天龙双眼微眯，一道道幽蓝色的闪电在他眼中闪过，瞬间击破长空，迎上了程凌宇的魂剑，轻易就将其绞碎了。

　　程凌宇吓了一跳，以最快的速度闪躲，避开了幽蓝色的闪电，质问道：“你这是什么绝技？”

　　夜天龙傲然道：“这是我们一族特有的神通——闪电神魂斩。”

　　程凌宇心情沉重，他还是初次遇上一个这么棘手，让他几乎束手无策的对手。

　　“这么厉害的神通，我可要好好领教一下。”

　　程凌宇没有退缩，又一次发起了精神攻击，一道道魂剑在眼底聚合，融入了天灵图的阵法变化，身后显化出一个超级漩涡——九环星漩煞，脑海中的三层十丹金字塔在剧烈震动，释放出恐怖的波动。

　　程凌宇这是拼尽了一切，绝不认输。

　　夜天龙没有说什么，他虽然占据优势，但他修为境界高出程凌宇，这也没什么值得炫耀的。

　　程凌宇眼中，一道道魂剑在重叠交错，演化为了一座古老的宫殿，通体闪耀着月牙形的图案，正是太阴锁仙宫。

　　夜天龙催动闪电神魂斩，幽蓝色的双眸迷人极了，一道道闪电摧枯拉朽，足以将时空击破。

　　程凌宇没有闪躲，由魂力凝聚而成的太阴锁仙宫虚影透射出玄妙的波动，在那幽蓝色闪电的撞击下，一次次剧烈震动，但却始终不曾被击破。

　　夜天龙略显意外，瞬间加大了攻击力道，密集的神魂闪电交错叠合，如狂潮来袭，连续上千次，硬生生的将那太阴锁仙宫给击破。

　　程凌宇心神一颤，身后的九环星漩煞出现了明显的波动，释放出一股奇妙的意念，盘踞在程凌宇的脑海中，让他的魂力大幅提升。

　　这一来，程凌宇第二次释放出的太阴锁仙宫就明显比第一次的强多了。

　　然而夜天龙的强大确实堪称恐怖，任由程凌宇如何抵御，闪电神魂斩始终能将他构建的精神防御斩破，差别只是时间的早迟罢了。

　　这样的交战看似缓慢，实则眨眼间就进行了数百上千次，程凌宇从交战中收获良多。

　　“认命吧，你不是我对手，也根本逃不脱。”

　　夜天龙依旧自负，不愿继续纠缠下去了。

　　程凌宇看了一眼远处的聂娇龙与田峰，点头道：“也好，是时候分胜负了。”

　　一闪而没，程凌宇转移了方位，收起精神攻击，俊美的脸上出现了沉重的神色。

　　夜天龙也不轻松，又一次施展出夜魂斩，黑色的弯刀悬浮在身后，就像死神的镰刀，透着恐怖的波动。

　　程凌宇看着那黑色的弯刀，脸上露出了一丝落寞。

　　“可惜我们立场不同，不然的话，或许我们会成为朋友。”

　　夜天龙道：“如果事先遇上你，或许我不会接这个活。”

　　程凌宇笑道：“相逢就是一种命运的交错，不管是什么结果，都不能错过。”

　　夜天龙沉默了片刻，轻声道：“开始吧。”

　　程凌宇微微颔首，全身开始发光，丹田元海之中，五湖之中，六座金字塔同时绽放出无比璀璨的光芒，让他全身经脉骨骼都清晰显露，释放出一股滔天的波动。

　　这一刻，为了生存，为了执着，程凌宇没有退缩，他以高昂的斗志，施展出最强一击，要击杀这个让他难忘的对手！

　　夜天龙感受到了一种可怕的波动，这是他从未遇上过的心灵感应，生平第一次出现在了这时候。

　　感受到了威胁，夜天龙毫无保留，在魂武巅峰境界上疯狂的提升战斗力，身后的黑色弯刀越发的凝实，透射出击破苍穹的杀戮，让天空都黑暗下来。

　　程凌宇全身发光，在夜色下好似一尊太阳，与夜天龙形成了鲜明的对比。

　　这是光与暗，明与灭之间的一场战斗，各走极端，各有特色。

　　随着程凌宇身上的光芒越发强盛，一丝轻微的波动出现在这片天地中，震慑十方，力压苍穹。

　　那是一把虚幻透明，紫红中透着黑色的剑体，丝丝黑芒在剑身上快速游走，散发出死神之光。

　　这把剑出自程凌宇的丹田元海中，正是融合了黑死之光的心剑无痕。

　　啪的一声，又是一次细微的波动，第二把类似的剑体出现了，两剑同时呈现在程凌宇胸前，产生了自然反应，彼此间闪电交织，相互吸引，几乎压塌虚空。

　　夜天龙看到这一幕，俊美的脸上终于露出了凝重的神色，身后的黑色弯刀出现了轻微的颤抖，那是忍不住想要激战的兆头。

　　夜天龙没有马上发出，而是进一步提升战力，累计力量，务必做到一击必胜。

　　当第三把剑体出现时，程凌宇附近的虚空开始扭曲，一道道虚空线条缠绕在三把剑体之外，那儿仿佛成为了天地的中心，光芒夺目。

　　紧接着，第四把、第五把、第六把剑体快速出现，形成了一个圆柱形，在程凌宇胸前转动。

　　夜天龙以为这样就完了，可实际上并没有，因为六把剑体还没有融合。

　　程凌宇双眼明亮，璀璨夺目，一动不动的凝视着夜天龙，眼底战意汹涌。

　　“这一招，你要小心。”

　　六把剑体开始融合，第一次两两贴合，虚空就出现了惊雷，震动十方苍穹。

　　第二次更为凶猛，第三次、第四次、第五次，一次比一次可怕，几乎把整个虚空都炸碎了。

　　当六剑合一，黑死之气快速融合，在剑身之中清晰显化出一个“死”字，那股波动几乎压塌苍穹。

　　夜天龙浑身绷紧，原本的自负早已隐去，取而代之的是一种淡淡的失落。

　　平原上，天地翻滚，虚空交错，一道道虚空神雷从天而降，劈在那把死神之剑上，一道道黑色的闪电从夜空中坠落，缠绕在剑体之上，想要毁灭世间万物！

　　“来吧，死神之剑，魂断九幽！”

　　程凌宇怒吼苍穹，声震虚空，发出了最强的进攻。

　　夜天龙没有选择，身体冲霄而上，在半空快速旋转，化为一条黑龙，附加在那黑色的弯刀之上，以最狂暴的方式催动这一招夜魂斩。

　　这是双方最可怕的一击，代表了两种执着，两种方向，在半空中瞬间相逢。

　　死神之剑缠绕着黑色闪电与虚空神雷，搅动整个天地，乾坤万物，夹着腐朽阴阳之力，怒斩九州。

　　夜魂斩融合了一族之精华，历经百世考验，爆发出无坚不摧的神威，要斩灭一个时代，斩杀盖世豪雄。

　　两种至霸绝强的力量在半空交错，瞬间撕裂了苍穹，击破了长空，引发了灭世天劫，卷动了万里山河。

　　那种景象难以描述，差点把整个平原都炸碎了。

　　爆炸区域中，死神之剑与黑色弯刀在激烈对碰，两种极致力量的代表互不相让，顷刻间就撞击了上千次，引发了无数天劫，持续的雷电差点把这片大地都击沉了。

　　最终，啪的一声，弯刀断裂了，夜魂斩终究没有抵挡住死神之剑，被直接斩灭，黑死之光腐朽万物，独尊苍穹。

　　程凌宇在一直退后，口中鲜血狂飙，伤势极重。

　　夜天龙在弯刀断裂的那一刻斜飞出去，全身衣衫粉碎，口中鲜血如火，周身血管都有半数炸开了。

　　这一战太可怕了，程凌宇虽然取得了胜利，却并没有占到多大的上风。

　　夜天龙伤得很重，但他拥有血武境界的肉身淬炼，弥补了很多不足，伤势没有想象中那么致命。

　　死神之剑在半空中微微一震，漫天的神雷闪电就瞬间消失了。

　　下一刻，死神之剑锁定夜天龙，朝着他飞去。

　　感受到那一剑的恐怖，夜天龙脸上第一次流露出了惊恐，眼底闪烁着无边怒火，在死神之剑临近之际突然祭出一件法宝，瞬间绽放出恐怖的波动。


第230章 冤家路窄

　　强光一闪，天惊地动。

　　死神之剑与一面盾牌撞在一起，激发了灭世的波动。

　　那盾牌神异非凡，释放出来的波动让程凌宇都感到恐怖，若不是被死神之剑压制着，早就被程凌宇轰飞了。

　　遭遇盾牌的阻拦后，死神之剑急剧颤抖，剑身之上的“死”字在不停的闪烁，慢慢移到剑尖处。

　　夜天龙身体一颤，眼神中流露出了难以置信的神色，那盾牌竟然在缓缓退后，被死神之剑一寸一寸的刺透。

　　“死”字位于剑尖之上，腐朽天地，无坚不摧，硬生生给那盾牌刺了一个洞。

　　夜天龙气得怒吼，身影一闪而逝，眨眼就神秘消失了。

　　程凌宇眼神微变，身后显化出幽辰九域兰，整片时空都在翻转。

　　“给我显现。”

　　四周的虚空在快速透明，这是程凌宇借助幽辰九域兰的力量来破解夜天龙的隐身术。

　　眨眼，隐藏在虚空中的夜天龙就被显现出来，他正疾射飞来，想要击杀程凌宇，完结这一切，阻断死神之剑的追杀。

　　程凌宇虽负重伤，却毫不闪让，右手凌空一斩，掌心之中魔刀复苏，释放出可怕的波动。

　　夜天龙有所察觉，口中怒吼一声，突然将那盾牌召回，玄之又玄的挡住了程凌宇的魔刀，整个人快速后退。

　　程凌宇收回死神之剑，这玩意极其耗费真元，长时间暴露在体外，那对他的消耗极大。

　　构建六重聚灵阵，程凌宇开始吞噬天地，补充元气，右手魔刀显现，化为一头黑龙，耸立在天地间。

　　夜天龙手持盾牌站在远处，脸色十分难看。

　　这一次行动原本以为轻松随意，谁想却接连发生意外。

　　如今形势逆转，程凌宇越来越强，夜天龙身负重伤，结果早已超出了估算。

　　夜天龙自负过人，但也聪明谨慎，并非那种鲁莽之辈。

　　从目前的情况来看，他不了解程凌宇的底细，继续战斗下去，说不定最后会死在这。

　　程凌宇凝视着夜天龙，心里却在盘算如何营救聂娇龙与田峰。

　　这一战，程凌宇以死神之剑击败了夜天龙的夜魂斩，可要想彻底杀掉他，或是打跑他，那都极其困难。

　　心念转动间，程凌宇身后光翼突现，施展出遁天翼，结合转送阵，眨眼就出现在被困的聂娇龙和田峰身边。

　　夜天龙以为程凌宇要发起进攻，第一时间做好防御，谁想估算错误，等他想要拦截时已经来不及了。

　　程凌宇右手一挥，魔刀朝着夜天龙的同伴劈去，释放出的力量极其可怕，在这修为限制的外部区别，能爆发堪比血武后期的战斗力，那绝不是普通人可能抵御。

　　那人还算机警，第一时间闪避开去，根本顾不得聂娇龙与田峰二人。

　　程凌宇将二人收入储物戒，然后放在隐灵戒中，这才真正放下心。

　　夜天龙与同伴会合，私下商议了几句，都无心再战，直接离去。

　　程凌宇没有拦截，他知道那是白费力气，且自己伤得不轻，没必要死缠烂打。

　　一闪而逝，程凌宇快速远去，这个地方闹出这么大的动静，估计很快就会有修士前来打探消息，他可不想再节外生枝。

　　程凌宇这一去就是数百里，并没有朝着那个石碑方向去，因为那地方肯定有人。

　　程凌宇选择了一个极其偏僻之地，仔细巡视了附近的地形，然后花时间布下了重重防御阵法，这才放出了聂娇龙与田峰两人。

　　“你怎么样了，伤势要不要紧？”

　　聂娇龙看着程凌宇，关切的询问。

　　“夜天龙呢，我们怎会在这里？”

　　田峰看着四周，询问过程。

　　“我没事，花点时间疗伤就会好的，夜天龙走了，我们先疗伤吧。”

　　目前三人都有伤在身，不适合继续前行。

　　聂娇龙与田峰没有异议，他们也想早点痊愈，对安全多一份保证。

　　程凌宇简单叮嘱了两句，便与两人分开疗伤，不想影响到二人。

　　程凌宇的体质很强悍，一般不容易受伤，这一次要不是夜天龙太过可怕，手段太过凌厉，结果也不会是这样。

　　这一战，程凌宇虽然受伤，可他收获也大，那种拼尽一切，不惜代价的激战让他真正看清楚了自己的实力，这才是最重要的。

　　以往，程凌宇一直觉得，魂武境界之中已经没有人能奈何得了他，但今天夜天龙做到了。

　　若不是程凌宇身上融合了太多的资源与法宝，今天这一战他就死定了。

　　这种酣畅淋漓的战斗对他启发很大，他终于明白这世上的天才并非只有他一个，同境界中可以与他争锋的高手也不少。

　　程凌宇的疗伤方式很异样，一个人单独找个地方，闭上眼睛进入梦乡，任由身体自动运转，调整到最佳。

　　聂娇龙与田峰的疗伤方式就比较正常，两人盘坐吐纳，推动体内真元快速流动，身外笼罩着光芒。

　　程凌宇这一次入睡的时间很长，接近两天两夜，醒来后伤势痊愈，修为境界也明显提高，达到了魂武五重的后期。

　　程凌宇对此很满意，见聂娇龙与田峰都已经完全伤愈，便立马赶往那石碑处。

　　那块石碑高耸入云，也不知道是谁人留下的，三圣宫三个字闪耀着璀璨之光，释放出无上威严。

　　在那块石碑附近，汇聚了不少修士，大家都在迟疑，在讨论，并没有轻易越过它。

　　程凌宇三人来到附近，立马引起了很多人的注意。

　　“那是落日城的弟子？”

　　有人感到意外，似乎知道神武宗在针对落日城，如今见到落网之鱼，岂能不惊讶？

　　“好像真是落日城的弟子，三人结伴，胆子不小啊，还敢来这。”

　　很多人都在关注程凌宇一行三人，眼神中充满了惊奇与意外，还有丝丝怜悯与嘲笑。

　　程凌宇六识敏锐，觉察到了这些人的意思。

　　田峰与聂娇龙满脸警惕，时刻留意着四周的情况，注意有无神武宗的弟子。

　　程凌宇神色平静，注意到这石碑附近汇聚了三四百人，全都是魂武境界，其中就有九阳圣宫与山河盟的弟子。

　　另外，程凌宇还看到了天华城战武门的弟子，人数并不多，有十多位，此刻正在看着自己。

　　余下之人，来自天阳帝国的各大门派，程凌宇见识不广，全都不认识。

　　聂娇龙看到了一个熟悉的身影，脚步下意识的停顿，引起了程凌宇的注意。

　　“怎么了？”

　　聂娇龙脸色有些难看，沉声道：“看到一个很讨厌的人，之前就曾遇上过，还有言语冲突，当时因为其他师兄们都在……”

　　话还没有说完，一个刺耳的声音突然响起。

　　“聂娇龙，我们还真是冤家路窄啊。前一次你仗着落日城人多势众羞辱我，今天我会双倍还给你。”

　　那是一个女子的声音，说话之人位于十数丈外，一身雪白的长裙，身姿挺拔，容颜娇美，竟不比聂娇龙逊色。

　　聂娇龙哼道：“那是你自找的，你休要无事找事。”

　　“我高兴，怎么样？你现在倒霉了，我就偏要趁机羞辱你。”

　　白衣女子一闪而至，拦住了聂娇龙的去路，青春靓丽的脸上挂着几分冷意。

　　田峰道：“我们不想惹事，你最好也不要欺人太甚。”

　　程凌宇看着那个白衣少女，也就双十年华，但却拥有魂武六重的修为实力，与聂娇龙目前处于同一境界。

　　“她是谁？”

　　聂娇龙道：“张淑英，来自八星城，师门类似于神火门那种级别。”

　　田峰道：“他们有十来人，是一股不小的势力。”

　　能够获得十来个名额进入这上古遗迹所在的小世界，其背后的势力绝不可小视。

　　程凌宇淡然道：“没关系，既然错不开，就勇敢面对。去吧，修士的一生就是在血与火之中前行。”

　　程凌宇拍拍聂娇龙的肩膀，给予她鼓励。

　　聂娇龙看着程凌宇，见他神色平静，心中顿时多了一股信心。

　　“好，我就跟她了断一切。”

　　迈步而出，聂娇龙朝着张淑英走去，浑身洋溢着一股勇气。

　　张淑英讽刺道：“胆子不小啊，看我怎么教训你。”

　　话犹在耳，张淑英就突然发起攻击。

　　聂娇龙早有准备，两人都是魂武六重境界，修为实力并没有太大差距。

　　田峰在一旁密切观战，程凌宇则环顾四周，感受到了许多嘲讽与不友善的眼神。

　　抬头看着那高耸入云的巨大石碑，程凌宇眼中光芒闪耀，在分析探索这块石碑。

　　巨大的石碑释放出可怕的气息，有一道肉眼看不见的防御，将此地一分为二。

　　程凌宇与众修士都站在那防御线外，防御线内的情况到底如何，程凌宇暂时还不知情。

　　聂娇龙与张淑英的交手吸引了无数人，两位大美女的实力都颇为不俗，魂武六重魂域阶段的运用也相当惊人。

　　四周，很多人都在讨论，到底是聂娇龙获胜的希望大一些，还是张淑英。

　　有人支持聂娇龙，有人看好张淑英，一时间议论纷纷，全都被两大美女的身影所吸引。

　　张淑英的同伴有九人，大多是魂武七重境界。


第231章 胡玉儿

　　此刻，他们已经来到交战场外，那人数与气势可稳稳压过了田峰与程凌宇。

　　数百位修士之中也有人在密切打量着程凌宇，其中一个绿裙少女显得颇为奇特，她看程凌宇的眼神明显不同于一般人。

　　这个少女二九年华，娇媚动人，浑身洋溢着一种说不出的魅惑，天生就有一股狐媚之气。

　　“你是落日城弟子？”

　　在其他人密切关注两位美女大战之际，这狐媚少女走到了程凌宇附近，细长的柳眉透射出好奇的眼神，样子可爱而迷人。

　　“我叫程凌宇。”

　　平静的回答，淡定的微笑，流露出一股致命的吸引力。

　　“是你，我听说过你的名字。我叫胡玉儿，来自雪松林。”

　　狐媚少女长相甜美，微微弯起的眼角自然而然的流露出一股妩媚动人的笑意。

　　程凌宇有所察觉，眼前这少女玄阴之气纯洁，可她身上的魅惑之力比红袖还要吸引人。

　　“你在哪听过我的名字？”

　　“前不久，我听神武宗弟子提到过你，似乎他们与你有过节。听说他们还联系了夜魂族的高手要杀你。”

　　程凌宇有些意外，想不到竟然从胡玉儿口中获悉了夜天龙背后的黑手，原来是神武宗，并非天华季家。

　　“他们还真是看得起我啊，不知道那夜魂族属于什么样的类型？”

　　胡玉儿左顾右盼，小心的打量了一下四周的动静，低声道：“夜魂族很可怕，他们那一族的天才，往往都能力压同辈中的其他人，是一个特殊存在，没有人愿意招惹。”

　　程凌宇是第一次听说夜魂族，但夜天龙的实力确实让他明白，这一族真的不好惹。

　　“比三圣四绝还厉害？”

　　胡玉儿道：“不能这样比，夜魂族人数不多，且相对比较低调，但每一世都有绝世高手维系着这一脉的传承。历久不衰，长存于世。”

　　程凌宇问道：“在天阳帝国，像夜魂族这一类存在有多少？”

　　胡玉儿似乎知道很多事情，摇头道：“不多，单手可数，但全都是古老传承，连三圣四绝都不愿意轻易去招惹。”

　　程凌宇还想继续问，却被一声巨响分散了心神。

　　聂娇龙与张淑英的交战，最终是两败俱伤的结局，谁也没有明显占据上风，但彼此都不服气，你来我往在嘴上斗气。

　　张淑英气急，要师兄们替她出气，好好羞辱聂娇龙。

　　田峰自然也不示弱，全力维护聂娇龙。

　　四周，观战人群中，有修士对聂娇龙道：“你们人单力孤，不是他们的对手，要是你肯跟着我，这里我帮你摆平。”

　　很显然，有人想落井下石，对聂娇龙图谋不轨，毕竟她是云阳城十大美女之一，容貌、身材、气质都十分出色，对男修具有很大的吸引力。

　　聂娇龙并不领情，冷冷道：“你要是不怕落日城找上门，你就试一试。”

　　“不识好歹，我看你怎么度过眼前这一关。”

　　“那是我的事情，不劳你们费心。”

　　聂娇龙正在气头上，语气自然不动听。

　　张淑英身旁，一个三十岁左右的男子走出，眼神不屑的看着聂娇龙，冷冷道：“马上给我师妹赔礼道歉，否则我就打烂你那张臭嘴。”

　　田峰闪身拦在聂娇龙面前，反驳道：“相打无好手，相骂无好口，怎么，你想以大欺小啊？”

　　男子嘲笑道：“欺负你又如何？这里讲求的是实力，不是道理，给我滚一边去。”

　　一步迈出，那人身上爆发出一股凌天战意，瞬间就把田峰震飞，余波朝着聂娇龙冲去，要给她一点颜色瞧瞧。

　　聂娇龙脸色惊变，眼中流露出了一丝不安与紧张，正准备全力闪躲时，身边却突然多了一个人。

　　狂野的冲击波涌向聂娇龙，在临近之际却突然静止，躁动的气浪与声音都瞬间停息，怪异之极。

　　田峰被震得吐血重伤，落地后大吼咆哮，朝着那人冲去，在临近之际才看到聂娇龙身旁那身影，神情悲愤中透着几分委屈。

　　“程师弟……”

　　程凌宇静静地站在聂娇龙身旁，眼神淡漠的看着那个男子，并没有任何愤怒的情绪。

　　“你是谁？”

　　男子有些意外，下意识的询问。

　　“我叫程凌宇。”

　　声音很平静，隐隐还透着几分笑意，只不过有些冷。

　　男子不屑道：“你也想挡住我的脚步，阻止我惩罚你身边的这个女人？”

　　程凌宇道：“她是我的同伴，就如同张淑英是你的师妹，这都是命运。”

　　男子大笑道：“在我面前谈命运，你难道以为你能阻止这一切？”

　　程凌宇笑道：“我不想阻止这一切，我只是要将它完结。”

　　聂娇龙没有说话，看着程凌宇平淡而充满魅力的侧影，芳心之中有种说不出的情绪。

　　男子不是很理解程凌宇的话，问道：“什么意思？”

　　程凌宇道：“你有两个选择，一是前进，二是后退，选择权在你，那是命运给你的机会。”

　　男子怒笑道：“装神弄鬼，故作高深，你觉得这样说能吓唬谁？”

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝平静的笑意。

　　“我长得并不吓人，但见过我的人都很难忘记我的名字。”

　　男子骂道：“你还真是恬不知耻。”

　　程凌宇并不生气，反驳道：“换种说法，这叫自信。”

　　张淑英怒道：“师兄，跟他废什么话，直接灭了他，然后好好教训那贱人。”

　　男子道：“小子，你都听见了，不想死就滚开，否则休怪我无情。”

　　程凌宇道：“我在等待你的选择，每个人的命运都掌握在自己手里，而命运源于选择。”

　　男子真的生气了，怒笑道：“这就是我的选择。”

　　一步跨出，气势如山，朝着程凌宇冲去。

　　“这就是你的命，注定与我相遇。”

　　程凌宇很平静，没有任何攻击与防御，就那样静静地站着，坦然的面对男子的怒气。

　　“程凌宇……”

　　聂娇龙有些担心，下意识的脱口轻呼。

　　程凌宇扭头朝着她笑了笑，给了她一个放心的眼神。

　　狂猛的气浪卷起漫天尘土，宛如一条黄龙朝着程凌宇射去，要将他吞噬。

　　然而这气势汹汹的黄龙在靠近程凌宇一丈距离时，就出现了剧烈颤抖，分裂崩塌的痕迹，在靠近六尺范围内时，旋转的黄龙就土崩瓦解，瞬间崩塌了。

　　等到尘埃与气浪逼近三尺距离时，一切便突然静止，连同声音都消失了。

　　怪异的场景震惊了所有人，几乎没人愿意相信眼前的那一切，更不知道这是怎么回事。

　　田峰与聂娇龙也满脸震惊，但更多的是喜悦与兴奋。

　　“好样的，程师弟！”

　　田峰的声音打破了沉寂，众人猛然惊醒，全都眼神怪异的看着程凌宇，思索与讨论他是怎么办到的。

　　男子也很意外，脸上露出了一丝凝重之色，隐隐感觉到了不对。

　　“让你一招，那是因为我们之间本无恩怨，但我接下来要做的一切，将改变你们的命运，那是我对生命的一种尊敬。”

　　程凌宇看着男子，平静的脸上露出了一丝惋惜。

　　男子大怒，厉声道：“凭你一个魂武五重境界的修士，也敢威胁我们，你简直狂妄之极。”

　　一旁，胡玉儿突然道：“程凌宇加油，我看好你！”

　　娇媚动人的玉脸上挂着甜美的笑容，是在场唯一支持程凌宇之人。

　　田峰与聂娇龙都感到意外，眼神狐疑的看着胡玉儿，搞不懂怎么才一会时间，程凌宇就多了一个忠实的支持者。

　　是程凌宇魅力太强，还是胡玉儿眼光独到？

　　程凌宇回头看着胡玉儿，眼中涌现出一颗颗青竹，如梦似幻，透着说不出的诱惑。

　　胡玉儿迎上程凌宇的目光，眼底有一道道灵光在聚合，巧妙的分解与引导程凌宇的探测波，让他始终无法进入了解到胡玉儿的真正意图。

　　程凌宇收回目光，心中多了一丝警惕。

　　自从遇上夜天龙之后，程凌宇变成比以前警惕多了，再不敢轻易小瞧别人了。

　　“竟然还有人看好你，我就让她知道那是多么愚蠢的举动，受死吧。”

　　男子右手凌空一挥，指尖射出一道道银白色的光芒，化为一片片光羽，如仙羽横空，朝着程凌宇斩去。

　　程凌宇眼神出现了一丝波动，这个男子虽然比不上夜天龙，但也绝不在高天宇之下，属于魂武巅峰中的佼佼者。

　　银白色的光羽破碎虚空，飘逸中透着绝杀之力，相当的恐怖。

　　程凌宇挥手迎击，竟以肉掌硬拼，这可把很多人都看呆了。

　　“那小子疯了，竟敢用手掌硬接？”

　　“我看不是疯了，是他见识浅薄，不知道这银白色光羽的可怕，加上才魂武五重境界，判断失误，这只手绝对保不住。”

　　田峰与聂娇龙闻言都充满了担忧，却又隐隐透着一股期盼，希望他能创造传说。

　　胡玉儿双眼如漩涡般迷人，密切留意着程凌宇的一举一动。

　　啪的一声，莹白色的光羽撞在程凌宇的右手之上，发出了一道金铁之声，随即被反弹回去。


第232章 三圣

　　“什么！我没有看错吧，他竟然徒手把那银白色的光羽挡回去了？”

　　“没错，是真的，这小子简直逆天了，肉身太可怕了。”

　　出手的男子脸色骤变，这个结果是他无论如何都不曾想到，也不愿意接受的。

　　程凌宇一步迈出，整个大地都在颤抖，可怕的震荡波将观战之人全都弹上半空，一个个发出了惊呼。

　　下一刻，程凌宇宛如狂龙，施展出奔雷掌，神威盖世，卷动虚空，打得那男子怒吼咆哮，接连败退，一口气还没有喘出，双臂就被直接打爆了。

　　一闪而退，男子狂吼，俊俏的脸上流露出了悲愤与怒火。

　　这一切来得太快，太猛，让他还没有回过神来，就被程凌宇直接打成残废了。

　　张淑英与其他同门师兄弟都惊呆了，简直无法接受，一个魂武五重境界的修士竟然将一个魂武巅峰境界的高手，一招就打残了。

　　“命运在你手中，由你选择，可惜你选错了。”

　　程凌宇神色淡漠，一步跨出就出现在男子面前，缓缓伸出了右手。

　　“你住口，我绝不会让你好过！银羽炼魂斩，给我去死吧。”

　　男子发动了精神攻击，打算以魂武七重巅峰境界的优势，在精神攻击方面力压程凌宇，将他击杀在这。

　　程凌宇没有出手，任由对手发挥出最强的一击，他要让对方死得心服口服。

　　那男子的精神攻击化为了一片透明的银色光羽，释放出让灵魂都惊悚的波动，朝着程凌宇斩来，却被一道如梦似幻的魂剑挡住。

　　啪的一声，光羽撞在魂剑上，所以人都以为魂剑必将破碎，光羽将继续前冲，但结果却是相反的。

　　魂剑屹然不动，傲视苍穹，而那光彩夺目的光羽却轰然炸开，夹着灵魂的不甘与嘶吼，消散在了狂风中。

　　“你……你……”

　　男子惊恐极了，就像白日见鬼一般，疯狂的摇头怒吼。

　　“不……我不信……”

　　“我说过，这就是你的命，注定与我相逢。”

　　魂剑破空，刺穿了男子的头颅，把他推上了绝路。

　　“不！不！不……”

　　凄厉的惨叫响彻四周，却扭转不了那既定的结果。

　　“师兄……”

　　张淑英大叫，脸上流露出无比悲痛的神色。

　　“杀了这小子，替师兄报仇。”

　　其余之人一拥而上，要斩杀程凌宇，为男子报仇。

　　程凌宇心境平和，双手轻轻展开，一股可怕的超重力场瞬间出现，那些冲来的修士一个接着一个惊呼怒吼，全都跌倒在地，发出了撕心裂肺的嘶吼。

　　张淑英吓了一跳，哭骂道：“你这个恶魔，我跟你拼了。”

　　程凌宇看着张淑英，淡然道：“你师兄之前说过，这里讲求的是实力，不是道理，你可还记得？”

　　张淑英一脸悲愤与仇恨，心中后悔极了。

　　程凌宇脚下，那些修士紧贴着地面，全身骨骼发出断裂的声音，一个个惨叫震天，眼珠子都被可怕的超重压力直接吸出，瞬间炸开了。

　　五脏六腑逐一破碎，心脏脱离了胸腔，被强行拉出体外，在地面上爆炸。

　　那惊恐的一幕骇人听闻，四周的数百修士全都吓呆了。

　　程凌宇的手段太可怕了，他那优雅的冷漠，迷人的残酷，如烙印般深深铭刻在众人心头。

　　张淑英冲来，还未靠近就坠落地面，双膝着地，骨头瞬间粉碎，口中发出了刺耳的尖叫与悲鸣。

　　剧痛让张淑英五官扭曲，泪水滚落，美感全无，羞辱的跪在那。

　　“这是你欠他们的，是你让他们走向了死亡之路，而我只不过是在帮你执行罢了。临死的一刻，好好忏悔吧。”

　　程凌宇的声音优雅而冷漠，迷人而残酷，有种让人疯狂的炙热。

　　田峰就受到了这种诱惑，大叫道：“程师弟，你真是太棒了。”

　　聂娇龙看着跪倒在地，五官扭曲，痛哭流涕，浑身颤抖的张淑英，心中感到解气极了。

　　“程凌宇，你……你……谢谢。”

　　聂娇龙不知道该说什么，最后只能用谢谢来表达内心的感动。

　　程凌宇露齿一笑，摇了摇头。

　　胡玉儿赞道：“真漂亮，三两下就摆平了，那是阵武结合吧？”

　　程凌宇回头看着她，笑道：“是啊，阵武结合，你知道的可真多。”

　　环顾四周，程凌宇看着数百修士。

　　“诸位若是没有异议，就各忙各的去吧。”

　　声音很平和，语气也很轻柔，但众人却有一种惊悚的感觉，回想起了程凌宇此前曾说过的一句话。

　　“我长得并不吓人，但见过我的人都很难忘记我的名字。”

　　那是一种自信，更是一种自负。

　　此前没有人在意，但此刻却无人敢不在乎。

　　大部分观战之人默默散去，少部分人还在观望，在考虑是不是要出手。

　　程凌宇没有理会那些人，对田峰道：“田师兄先疗伤吧。”

　　田峰问道：“我们不马上进去吗？”

　　“不急，进去的时候我会叫你。”

　　程凌宇看了聂娇龙一眼，随后朝着胡玉儿走去。

　　胡玉儿有一些同伴，但却站在远处，男男女女有十多个，全都眼神古怪的看着程凌宇，对他充满了震惊与好奇。

　　胡玉儿一脸笑容，迎上程凌宇那充满魅力的双眼，嘴角挂着甜美的笑容。

　　“你这样冲着我笑，附近可有很多人吃醋，恨不得上来把我一脚踹开。”

　　程凌宇似笑非笑，半真半假的道。

　　胡玉儿故意左瞧瞧，右瞧瞧，表情生动的道：“那些都是胆小鬼，不用在乎。”

　　“胆小的人一般都很难对付，因为他们活得更久。”

　　程凌宇来到胡玉儿身旁，脸上挂着亲切儒雅，迷人诱惑的笑容，双眼如梦似幻，让人容易陷入。

　　“你的眼睛真好看，比女人的还要清澈。”

　　胡玉儿一点也不怕程凌宇，反而仰着头看着他，那表情很诱人，让附近很多修士都暗自吃醋，眼神不善的瞪着程凌宇。

　　感受到那些不友善的目光，程凌宇笑道：“你的魅力还真不小啊？”

　　“有吗？怎么感觉你好像一点也不在乎？”

　　胡玉儿顽皮一笑，巧言反驳。

　　程凌宇笑道：“我要不在乎，就不会来了。”

　　不远处，聂娇龙看着程凌宇和胡玉儿，眼神怪怪的，透着一股浓浓的失落，还有几分嫉妒。

　　与程凌宇相处之后，聂娇龙已经在不知不觉中受到了他的影响，芳心之中留下了挥之不去的印记，那是异性之间的一种爱慕。

　　聂娇龙从未提过，但她心里知道，自己正一步步走向泥潭中。

　　从云阳城到归魂谷，再到落日城，双方之间也算颇有交集，但却丝毫总是缺少点什么？

　　这一次上古遗迹之行，程凌宇救下了聂娇龙，双方的距离似乎一下子近了很多。

　　但不知道为什么，聂娇龙反而觉得程凌宇越来越远，越来越神秘，越发看不透了。

　　“缺的是缘分吗？”

　　聂娇龙在心里问着，她知道兰小竹与程凌宇之间的关系，而她和兰小竹齐名，为什么在这方面就不如兰小竹呢？

　　胡玉儿笑盈盈的看着程凌宇，问道：“真的在乎？”

　　程凌宇笑而不语，扭头看着那石碑，问道：“为什么这么多人停在这，却不进去呢？”

　　胡玉儿白了程凌宇一眼，似乎在责怪他不该岔开话题。

　　“越过这块石碑，就进入了内部区域，里面不仅限制条件放宽，危险也大了很多，稍不注意就会遇上血武境界的巨妖与异兽，已经有不少人死在里面了。”

　　“所以这些人就守在这，静静地等候？”

　　“血武境界的修士基本都进去了，一些魂武境界的弟子也跟着一起去了。留在这里的大多是各门各派的散客，自知进去也捞不到什么好处，所以暂时聚集在这，密切关注各派的动静。”

　　程凌宇看着石碑上的三个字，问道：“这三圣宫代表了什么？”

　　胡玉儿眼神闪烁，贼头贼脑的瞧瞧四周，那样子把程凌宇都给逗笑了。

　　“古老相传，玄星圣人身边有三位绝世红颜，伴他一生征战，全都是圣武境界，名扬天下。这三圣宫，很可能就是那三位绝世红颜在这上古遗迹中的行宫，位于内部区域之中。”

　　程凌宇有些意外，想不到三圣宫原来指的是这个。

　　“如此说来，这上古遗迹中至少有四位圣人了？”

　　胡玉儿笑道：“这个谁知道啊，我又不是万事通。”

　　程凌宇笑道：“我怎么觉得你好像知道的事情比别人都多，怎么也算是百事通吧。”

　　胡玉儿嘿嘿一笑，得意道：“有眼光，这都让你看出来了。”

　　程凌宇笑骂道：“你还真是一点都不谦虚啊，既然你这么厉害，那你说说我为什么现在不进去呢？”

　　这话一出，所有人都看着胡玉儿，想知道她是怎么想的。

　　胡玉儿挑眉道：“考我啊，看我给你算出来。”

　　小步一迈，胡玉儿装模做样的围着程凌宇转来转去，口中叨念道：“我转、我转、我转，我变、我变、我变。哈哈……我算出来了。”

　　程凌宇疑惑道：“真的？”


第233章 等鱼上钩

　　胡玉儿娇笑道：“你在等鱼上钩，我没有说错吧？”

　　程凌宇脸色微变，他是没想到，胡玉儿竟然猜对了。

　　“你姓胡，难道真是一条狐狸精吗？”

　　胡玉儿嘿嘿笑道：“你这是夸奖我吗？如果是夸奖我，那我只能说，你真是太聪明了！”

　　程凌宇不淡定了，感觉双眼冒黑线，这丫头就是个坑爹货啊。

　　“我要不夸奖你，估计我就成大笨蛋了。”

　　胡玉儿娇笑点头，眉宇间诱人的神韵越发强烈了。

　　程凌宇的眼神出现了细微波动，对这胡玉儿越来越感兴趣了。

　　“你是狐族的？”

　　胡玉儿反问道：“我像狐狸吗？”

　　程凌宇很认真的道：“像。”

　　胡玉儿咬牙，哼道：“坏人，我是狐人族后裔，不是狐狸。”

　　程凌宇问道：“有区别吗？”

　　胡玉儿磨牙，恨不得咬他一口。

　　“狐族有很多分支，最强大的一族乃是狐仙族，后来狐仙族与人族结合，开枝散叶后就形成了狐人族。如今，狐仙族已经成为了传说，我们狐人族世代居住在雪松谷，也算是一股不弱的势力吧。”

　　程凌宇凝视着胡玉儿，片刻后笑了笑，神秘莫测。

　　“你笑什么？”

　　胡玉儿瞪着程凌宇，就像老朋友一样，没有丝毫的生疏，娇嗔魅惑。

　　程凌宇看了看胡玉儿的那些同伴，又看看胡玉儿，仔细一对比，梦幻魔瞳就看出了区别。

　　“返古……”

　　简短的两个字，让胡玉儿神色一呆，流露出了内心深处最真实的波动。

　　虽然那一幕仅仅片刻就恢复，但程凌宇知道，自己猜对了。

　　胡玉儿白了程凌宇一眼，否认道：“胡说，你以为我身上长尾巴啊。”

　　程凌宇嘿嘿笑道：“要不检查一下？”

　　胡玉儿脸色一红，骂道：“你去死吧，不和你说了，坏蛋。”

　　骂人的话也充满了诱惑，这就是胡玉儿的特色，她越是笑越是容易让人坠落。

　　程凌宇笑容依旧，看着胡玉儿转身离去，心里却产生了莫名的震动。

　　程凌宇和女人相处的时间也不算短了，不管是兰小竹、方若华还是聂娇龙，只要女人与他近距离相处，都会受他吸引，不由自主的流露出心神失守的反应。

　　谁想胡玉儿却完全不同，她明显感受到了程凌宇身上的那股致命吸引力，但却有办法化解，不受梦幻魔瞳的诱惑，反而时刻想要引起程凌宇的关注。

　　聂娇龙看着程凌宇回来，幽幽问道：“你喜欢她？”

　　程凌宇一愣，笑了笑，不置可否。

　　“她与你想象中不同，你把手给我。”

　　聂娇龙迟疑了一下，轻轻伸出了右手。

　　程凌宇握住聂娇龙的小手，灌注真元为她疏通经脉，让她的内伤很快就痊愈了。

　　“我们进去吗？”

　　聂娇龙没有再提胡玉儿，而是看着远处。

　　“等田师兄伤愈之后再走。”

　　程凌宇也看着远处，但却是另一个方向，那儿传来了一些微动的波动。

　　附近，有修士察觉到了这股波动，纷纷朝着那个方向看去，只见一艘飞船破空而来，船上站着数十人，一个个迎风远眺，气势不凡。

　　“来了。”

　　程凌宇嘴角泛起了一丝笑容，眼神却有些冷酷。

　　不远处，胡玉儿看到远处的飞船，嘴角涌现出一丝诱惑的笑容。

　　“好戏要开始了。”

　　聂娇龙有所察觉，惊疑道：“那是？”

　　有修士惊呼道：“是神武宗的弟子。”

　　聂娇龙闻言色变，扭头看着程凌宇，担忧道：“我们……”

　　“没关系，我就是在等他们。”

　　这一次，神武宗有三百多人进入，除开一部分血武境界的高手，魂武境界的修士人数依旧占据着大头。

　　为了针对落日城，神武宗弟子必然也是兵分几路，有先有后，不可能全都进入内部区域了。

　　之前程凌宇打了人后不走，就是故意要泄露行踪，引神武宗弟子前来报仇。

　　胡玉儿说程凌宇在等鱼上钩，指的就是这个。

　　神武宗与落日城的过节很多人都知道，如今神武宗弟子赶来，而程凌宇又没走，双方之间必然要爆发冲突。

　　“这下有好戏看了，估计那程凌宇多半要倒霉，很难活着逃脱。”

　　“这个还不好说，程凌宇那小子的手段之前大家都见过，简直狠辣到了极致，生命在他眼中就像是不存在似的。”

　　此时此刻，大家依旧记得程凌宇那优雅的冷漠，迷人的残酷，张淑英一行人的尸体还摆在那。

　　飞船很快来到石碑附近，船上的神武宗弟子飞身而下直奔程凌宇和聂娇龙，将两人团团围住。

　　“很有胆识啊，竟然没逃走。”

　　一个二十多岁的锦衣青年神情倨傲的看着程凌宇，嘴角挂着几分冷漠与嘲讽。

　　程凌宇淡漠道：“我已经等你们很久了。”

　　聂娇龙缓缓退后，唤醒了正在疗伤的田峰。

　　“这是……”

　　田峰有些意外，更多的是惊讶与不安，另外还有一丝愤怒与期盼。

　　聂娇龙没有说什么，与田峰一起退到一旁，把一切交给程凌宇。

　　附近，数百修士都看着程凌宇，眼神怪异极了，说不出是嫉妒还是嫉恨，都在暗自猜测结果。

　　神武宗在天阳帝国是出了名的好战，此前曾多次与落日城门下弟子拼杀，每一次都占据上风，逼得落日弟子狼狈逃走。

　　如今神武宗一下子出现五十多位弟子，程凌宇三人肯定是要倒霉了。

　　“你叫什么名字？”

　　锦衣青年并不认识程凌宇，一副趾高气扬的神情。

　　程凌宇扫了一眼四周，发现神武宗共有五十七人，几乎全都是魂武七重后期或是巅峰的修士，整体实力确实很惊人。

　　“我叫程凌宇。”

　　简短的五个字平静而淡漠，透着一股说不出的从容。

　　锦衣青年脸色微变，脱口道：“是你！哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　程凌宇冷笑道：“得来全不费工夫？恐怕不见得。”

　　“你倒是颇有几分自负啊，难怪敢留在这，可惜你太高看自己了。”

　　“你这话是不是可以理解为，我太小看你们了？”

　　程凌宇言辞凌厉，没有半点退步。

　　“贺师兄不必与他废话，先拿下再说。”

　　锦衣青年颔首道：“也好，先把他拿下，谁来完成这个光荣的任务？”

　　“我来……”

　　一个高大魁梧的修士抢先开口，出现在锦衣青年身旁，眼神不屑的看着程凌宇。

　　“小子，不想受苦就乖乖束手就缚，否则我就将你扒皮拆骨。”

　　程凌宇淡漠道：“我就站在这。”

　　高大修士一愣，骂道：“还敢顶嘴，我先撕了你的嘴。”

　　一步迈出，高大修士右手电射而出，朝着程凌宇的嘴巴抓去，还真想把他的嘴给撕了。

　　两旁，神武宗的弟子全都看着程凌宇，一脸的不屑于嘲讽，认定程凌宇要倒霉了。

　　外围观战的修士则反应不同，他们曾见过程凌宇的凶猛，知道这个看似优雅文静的少年，实际上堪比恶魔。

　　锦衣青年一脸自负，轻蔑的眼神透着高姿态的嘲讽。

　　程凌宇很随意的站在那，浑身松散，没有丝毫防御或是反击的痕迹，这让许多神武宗弟子为之大怒。

　　“这小子太狂了，直接把他嘴巴撕成两半，让他说不出话来，然后再拆了他的骨头……”

　　刺耳的声音回荡在虚空中，述说着神武宗弟子的飞扬跋扈。

　　程凌宇神色淡漠，不闪不避，周身涌现出一股微风，弥散出一股特殊的波动，于六尺之内形成一个超重力场，不靠近那个区域根本察觉不到。

　　高大修士气势威武，大气磅礴，完全就不将武魂五重境界的程凌宇放在眼中，哪怕知道他可能采取一些防御手段，也根本不在乎。

　　这种自负，这种勇气，是无数神武宗弟子都拥有的，也是让他们感到无比骄傲的。

　　但是这一刻，就是那种勇气，让他万劫不复。

　　当高大修士逼近程凌宇，准备撕烂他的嘴巴时，身体无可避免的进入了六尺范围之内，一股突如其来，毫无征兆的恐怖重压瞬间作用在他身上，让他脸色惊变，口中发出了怒吼。

　　下一刹那，高大修士突然跪倒，膝盖骨在重压之下瞬间粉碎，锥心刺骨的痛苦让他发出了撕心裂肺的凄厉惨叫，胸腔肋骨直接刺穿了脏腑，整个人颤抖着跪倒在程凌宇脚下，充满了愤怒与屈辱。

　　这种变化太过突然，把所有人都惊呆了。

　　锦衣青年与神武宗的弟子们简直不敢相信自己的眼睛，这太难以接受了。

　　程凌宇懒散的站在那，淡漠道：“听说你们因为我而杀了我不少同门师兄，此刻他们正在九泉之下看着我。”

　　程凌宇的话意犹未尽，但却透着一股冷酷，释放出一股无形的震慑。

　　田峰与聂娇龙听到这番话，情绪激动，悲呼道：“死去的各位师兄，你们睁大眼睛看着吧，程师弟为你们报仇了！”

　　沧桑的声音蕴含着多少血泪与羞辱，曾经落日城弟子遭遇过的一幕幕，如今轮到神武宗的弟子了。

　　锦衣青年怒道：“可恶，给我杀了他。”


第234章 风火天劫

　　“杀！”

　　四个神武宗的弟子飞射而来，还没有靠近程凌宇，就突然惊呼坠落，一个个跌倒在地，全身骨头碎裂，惨叫刺耳。

　　程凌宇将超重力场的范围放大，地面出现了刺目的血雾，一滴滴鲜血之中倒影出一个个身影，宛如血魔。

　　锦衣青年有所察觉，暴喝道：“速退，远程攻击！”

　　“看我的！”

　　一个神武宗弟子施展出魂域法相，一尊数百丈高的巨人破空而下，大脚朝着程凌宇当头踩去，要踩爆他。

　　程凌宇面色沉默，右手一拳轰出，雷霆闪电缠绕其上，释放出破灭十方的波动，化为一条通天光柱，直接就把那巨人击穿了。

　　“什么！这么凶猛！”

　　有神武宗弟子惊呼，眼中流露出了一丝不安之色。

　　程凌宇迈步而出，整个大地都在崩裂，尘埃开始起舞，化为一道道风柱盘旋在程凌宇四周，营造出恐怖的氛围。

　　程凌宇眼神四顾，一道道梦幻魔魂斩洞穿虚空，击中那些神武宗弟子的眉心，斩灭了他们的神魂，一个个识海开裂，惨叫倒地，还没有来得及出手就死了。

　　这种杀人的速度已经不能用交战来形成，应该称之为屠杀了。

　　程凌宇神色冷漠，脚下阵法流转，一道道杀阵在聚合，破灭八方，横斩六合，以他为中心朝着四周辐射。

　　锦衣青年又惊又怒，从未遇上过这样的对手，自己一方顷刻间就死了十多人，这简直快把人气疯了。

　　田峰与聂娇龙也惊呆了，他们已经见过程凌宇三次出手，谁想这一次更是狂猛，直接横推纵扫，摧枯拉朽，所到之处血流成河。

　　这是程凌宇将一身所学综合运用的结果，他要以铁血手段为落日城那些因为自己而死去的同门师兄弟报仇。

　　“结阵！”

　　神武宗弟子迅速聚集在一起，四十余人布下了四个阵法，将程凌宇团团围住。

　　经过与夜天龙一战后，程凌宇的综合战斗力明显比以往强多了。

　　特别是对于一身所学的融合与运用，变得更加完美与娴熟。

　　此刻，程云施展出阵武结合，辅以铁血手段，凌厉杀戮，展开了一场屠灭的复仇之路。

　　他没有刻意掩饰，也无需掩饰，他要让所有人知道，招惹他那是很愚蠢的。

　　神武宗方面，那些弟子原本不可一世，飞扬跋扈，如今却发狂怒吼，一个个脸色铁青，死亡的阴影笼罩在众人的心头。

　　程凌宇弹射而起，傲立半空，眼神中透着冰冷的残酷。

　　“当你们残杀别人时，可曾想过有一天，你们也会像猪狗一般被人随意宰杀？”

　　锦衣青年怒道：“你给我住口，稍后我就灭了你。”

　　盛怒之下，神武宗的弟子们展开进攻。

　　四个阵法闪烁着璀璨之光，就像四个大轮盘，朝着程凌宇绞杀而去，直接击穿虚空。

　　程凌宇冰冷一笑，双眼如梦似幻，周身烈焰涌现，狂风裂天，杀阵盘旋，剑气弥天。

　　双方在半空展开了大碰撞，合击阵法遇上复合阵法，双方各具特色，誓要一争高下。

　　“风雷灭杀！”

　　神武宗弟子展开了强势进攻，一道道风柱，一道道惊雷相互结合，化为风雷绝杀之力，想要攻破程凌宇的防守。

　　程凌宇傲立不动，他将焚天诀、裂天诀、分光七蝶影、杀阵与精神攻击五者融合，身外的阵法多达六十四重，彼此融合叠加，威力无穷。

　　风雷之力对阵天灵图，这是神武宗与程凌宇之间的一种较量，引来四方关注。

　　聂娇龙充满了担忧，田峰却双眼炙热，低吼道：“程师弟绝对不会输，加油！”

　　外围观战之人神色凝重，唯有胡玉儿神色轻松，嘴角挂着妩媚的笑容。

　　半空，惊雷震天，狂风怒吼，一道道光柱在聚合扩散，形成毁灭的光球，撕碎虚空，压塌苍穹。

　　程凌宇身上光华闪烁，一道道流转的光芒如梦似幻，映照出刀、剑、塔、鼎的虚影，最后形成一座金字塔，笼罩在程凌宇的身上，将一切毁灭之力都弹开。

　　神武宗方面，四个阵法有两个阵法在撞击中破损，导致部分弟子遭到了毁灭之力的侵蚀。

　　程凌宇施展出遁天翼，身上光影一动，留下一道残影，瞬间就将一个破碎的阵法冲散，然后展开了狂暴的屠杀。

　　惊呼与怒吼此起彼伏，神武宗的弟子虽然好战，虽然擅长进攻，但遇上程凌宇却完全抵挡不住。

　　光影一闪，顷刻来去，鲜血就把惨叫淹没，九个神武宗弟子如凋零的花朵，被程凌宇两招就灭了。

　　锦衣青年双眼血红，厉声道：“魂武合一，法相灭世！”

　　到了这时候，不是你死就是我活，说什么都已经来不及了。

　　神武宗展开一切手段，不惜任何代价，也要杀了程凌宇。

　　“风火天劫！”

　　程凌宇的声音冰冷刺骨，让躁动的虚空都为之颤动。

　　这招风火天劫是将焚天火印与裂天风印相结合，形成的一种全新招数。

　　烈焰焚天，风助其势，风火融合，天劫降世！

　　一道道火焰自虚空中显化，那是天地间的烈火真元，以程凌宇为中心，转化为一朵朵红莲，在半空中旋转。

　　红莲花开，天风袭来，一道道风柱从天而降，与那些红莲交错盘旋，将整个时空分隔成很多快。

　　程凌宇身上，一道道烈火印记在显化，沟通天地真火，一道道漩涡在发光，引导天风狂啸。

　　虚空开始破裂，时空开始咆哮，天劫之力正在凝聚，阴霾的天空变成了一片血红。

　　焚天煮海的烈焰融合了九幽冥火，融合了黑欲噬魂焰，再结合天灵图上的铭纹刻阵之术，释放出让人心神颤抖的波动。

　　程凌宇双手背负，傲视苍穹，一道道火环缠绕身外，共有六十四道之多，几乎挤满九天。

　　那气势，那望天不语，孤傲绝世的狂妄，让无数人嫉妒，却又羡慕。

　　胡玉儿看着半空中那道身影，清晰明媚的双眼中，第一次流露出了异样的神色。

　　聂娇龙看着程凌宇，整个人都痴了。

　　田峰热血沸腾，感染到了程凌宇心中孤傲不可一世的执念，整个人战意惊天，就差没有冲上天。

　　锦衣青年五官扭曲，神色狰狞，怒吼道：“程凌宇，今天有你没我！”

　　一道魂剑破空化龙，撕裂诸天，朝着程凌宇冲去。

　　魂剑所到之处，虚空崩灭，几乎承受不住，释放出可怕的波动。

　　程凌宇置若罔闻，正眼也不瞧他一眼，完全就当他不存在。

　　天风席卷，烈焰焚天，聚合之力摧毁诸天，交织成秩序神链，演化天劫神威，与神武宗的弟子展开了生死一击。

　　轰隆隆的声音源自虚空深处，如天雷陨落，眨眼就把方圆数十里全部笼罩住。

　　跳跃的火焰吞吐着大道碎片，旋转的天风演化万物呈现，顷刻之间就把锦衣青年发出的精神攻击绞碎了。

　　同一时刻，神武宗弟子发出的其他攻击还没有来得及显化就被摧毁，包括五道魂域法相，十多道精神攻击，以及各种神通绝技演化的手段。

　　风火天劫，狂爆绝世，让整个世界都在围绕着程凌宇旋转，任何攻击在这区域之中都不堪一击。

　　火焰是死亡的使者，风柱是毁灭的刀锋，二者相辅相成，摧枯拉朽，瞬间就击破了敌人的防守。

　　那一刻，风火之中光影朦胧，一道道身影在破碎，一声声惨叫在悲歌，一缕缕魂魄在消散，一声声怒吼在起伏。

　　程凌宇长发迎风，飘逸朦胧，将天地握在手中，悟造化于虚无，与道亲近，驾驭万物，在这一刻，不朽。

　　神武宗的弟子一个个死去，化为了血雾，毕生修为与精髓全都溶于血气之内，如今却涌向程凌宇，被他吞噬吸收。

　　锦衣青年怒吼苍穹，眼看着同门师兄弟一个个死去，却无力抗衡与抵御程凌宇的进攻，他简直快要疯了。

　　“程凌宇，我不会放过你的！”

　　锦衣青年咬牙切齿，恨满九州，在这关键时刻突然祭出一件秘宝，撑开一片时空，将六个同门弟子卷入其中，脱离了死亡之路。

　　借助秘宝之力，锦衣青年抵挡住了风火天劫的进攻，双眼血红的怒视着程凌宇，身后站在六个同伙。

　　“贺师兄，杀了他，我们愿燃烧灵魂来催动那绝世神通！”

　　锦衣青年沧桑道：“你们考虑好了，这是必死的选择！”

　　“就算死，我们也要杀了他，绝不能让神武宗的荣誉毁在他手中。”

　　六人异口同声，竟没有丝毫怕死之心。

　　锦衣青年悲笑道：“如此，我们就跟他拼了！来吧，七煞绝命掌！”

　　震天的音波响彻四周，蕴含着神武宗七大弟子执着的杀戮，宛如狂风卷动苍穹，引发了轰动。

　　“七煞绝命掌，那可是神武宗的盖世神通之一，以破坏力第一堪称绝世杀招，古往今来能修炼这门神通的高手都不足五个。魂武境界根本不可能修炼成功，他们最多能够催动别人留下的神通印记，且威力也将大打折扣。”


第235章 七煞绝命掌

　　“就算是这样，也足以斩杀血武境界的高手。用来对付程凌宇，那是绰绰有余的。”

　　现在观战之人众多，其中不乏一些见多识广之辈，一语就道出了七煞绝命掌的典故。

　　胡玉儿闻言，秀眉微皱，将目光移到了神武宗弟子身上。

　　聂娇龙听到这话则充满了担忧，脸上满是焦急之色。

　　半空中，程凌宇在锦衣青年祭出秘宝之时就察觉到了不对劲，开始密切关注，并试图将余下的七个神武宗弟子全部斩灭。

　　谁想那秘宝相当厉害，风火天劫之力都难以入侵。

　　“神武宗可真是准备充足，连七煞绝命掌这种神通都准备了，显然是志在必得。”

　　有修士感触，语气中透着几分苦涩。

　　“有准备的可不止神武宗，三圣四绝中，除了事先不知情的落日城外，哪一派没有准备呢？”

　　“落日城固然事先不知情，可谁又曾想到那一脉会出了一个程凌宇？”

　　“这话也对，可惜程凌宇就要死了。”

　　“七煞绝命掌之下，魂武境界的高手绝对没有丝毫机会存活。”

　　大家虽然震惊程凌宇的战斗力，可都认为他无法在七煞绝命掌下存活。

　　这些话，程凌宇全都听在耳中，对于那七煞绝命掌不敢有丝毫大意。

　　秘宝撑开的区域中，神武宗的七个弟子开始行动，以锦衣青年为首，张口祭出一道黄符。

　　这是他寄养在神魂之中的神通，非万不得已，生死关头，他是不会将它祭出。

　　如今走到这一步，锦衣青年实际上也很沧桑悲痛，因为这一击一旦发出，不仅程凌宇要死，神武宗的七人也都要死，那是同归于尽的招数，需要燃烧灵魂来催动！

　　想到这，锦衣青年再一次朝程凌宇看去，眼神却与此前有所不同。

　　见面之初，锦衣青年曾说过，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　程凌宇当时曾反驳，得来全不费工夫，那可不见得。

　　如今，程凌宇的话应验了，可锦衣青年的话就变成了天大的讽刺。

　　想到这，锦衣青年怒笑道：“我真的小瞧你了。”

　　程凌宇反驳道：“这样说来，我没有太高看自己了？”

　　这话之前两人也曾说过，如今原话奉还，让锦衣青年难堪极了。

　　“不要得意，接下来你就要死了。”

　　程凌宇冷笑道：“你有看到我逃跑或是惧怕吗？”

　　这话很自负，明知对方有大杀招，可程凌宇依旧傲立当场，没有半点退缩。

　　这是一种自信，也是一种态度。

　　“你逃得了吗？”

　　“你能肯定，我现在已拼尽全力，没有别的手段了？”

　　锦衣青年闻言一愣，这才意识到自己似乎真的忽略了什么？

　　程凌宇的强大固然可怕，但更为可怕是没有人看得透他。

　　锦衣青年有杀手锏，程凌宇能活着走到这，难道他就没有杀手锏吗？

　　围观之人也都幡然醒悟，对于接下来的战斗有了新的推测。

　　聂娇龙听到这话，焦急的心情稍稍好转，胡玉儿则满眼异彩，期待着程凌宇的其他手段。

　　锦衣青年沧桑一笑，冷声道：“来吧，说什么都是空话，生与死靠的是实力，不是嘴巴。”

　　双手结印，锦衣青年开始催动黄符，身后的六个同门师兄弟怒啸苍穹，一个个眉心裂开，神魂飞出，盘旋在锦衣青年头上，化成了六朵燃烧的灵魂之花，释放出让万物都颤抖的波动。

　　“程凌宇，受死吧。七煞绝命掌！”

　　锦衣青年嘶吼震天，身躯化为了熊熊火焰，从下而上，燃烧一身真元，引爆时空。

　　程凌宇脸色严肃，开启十洞天，化为了一座金字塔，笼罩在身上，做好了最强防御。

　　同时，随着十洞天的开启，虚空都在震动，数不尽的天地元气疯狂的朝着程凌宇涌去，钻入他的身体之中，让他的战斗力处在最巅峰。

　　程凌宇全身发光，脚下阵法在轮转，变化莫测，好似一方天地之主，风火天劫还在身外持续着。

　　锦衣青年全身是火，血肉化为了动力，身躯正在逐渐消失。

　　当锦衣青年只剩下一颗头颅，他的眉心开始发光，神魂破颅而出，燃烧着灵魂之火焰，与其余六朵灵魂之花纠集在一起，形成了一道灵魂光环，释放出不朽的光芒。

　　那是灵魂之光，盖压天地万物的光芒，在这一刻成为了时间最璀璨的存在。

　　灵魂光环微微一荡，就释放出一股绝世恐怖的波动，将秘宝撑开的空间直接震碎了。

　　下一刻，灵魂光环朝着黄符飞去，在无数期盼的眼神中与黄符融为一体，绽放出耀眼的神光，几乎把天地都压碎了。

　　程凌宇身体颤抖，感受到了无比可怕的重压，身上的金字塔在闪闪发光，内部有嗡嗡的声音传出。

　　程凌宇脚下，阵法在快速破碎，但稍后又重新聚合，就这样一直重复，一直抗衡着。

　　黄符发光，天地颤抖，飞出一道虚幻迷离的光影，在高空之上迅速放大。

　　那道光影很朦胧，看不清楚面容，但却释放出镇压十方的霸气，右手一掌拍出，瞬间由虚转实，变得清晰耀眼，要撕裂苍穹。

　　地面，观战之人迅速退后，全都凝视着那只从天而降的大手，上面的纹路都清晰可见，正在演化神武宗的无上神通——七煞绝命掌！

　　黄符之上记载了这门神通，那是当年由灵武境界后期的高手修炼到巅峰状态后，演化成的神通印记。

　　这种印记可以传承保留，需要动用时由修士来催动。

　　修士的修为境界越高，发挥出来的力量越强，直到将七煞绝命掌的巅峰战力发挥殆尽为止。

　　锦衣青年等人都属于魂武巅峰，境界不足，不能直接催动这神通印记，所以选择了燃烧灵魂的残酷方式来孤注一掷。

　　这种情况下，七煞绝命掌所发挥出来的战斗力与杀伤力肯定有所限制，一般只有两到三层而已。

　　另外，还有很关键的一点，那就是这黄符之上的神通印记是不是最古老的原始印记？

　　如果是原始印记，威力可以达到最强。

　　如果不是原始印记，而是神通印记的仿品，那么威力将大打折扣。

　　程凌宇看着那只从天而降的大手，感受到了前所未有的压力与危机，脚下的阵法在快速崩灭，身上的金字塔在铮铮而鸣，全力抗衡。

　　暴吼一声，程凌宇气贯长虹，全身锐气攀升至极致，右手朝天挥去，掌心黑芒涌现，魔刀复苏，释放出破灭天地的波动。

　　虚空中的大手光华闪耀，手掌上缠绕着其中色彩各异的光芒，那就是所谓的七煞之力，绝对恐怖。

　　程凌宇怒啸苍穹，斗志如龙，掌心魔刀显化，变成了一头高达数千丈的黑龙，在众人惊骇的眼神中，与那从天而降的大手撞在了一起。

　　七煞绝命掌对上冥幻魔刀，初次撞击就撕裂了虚空，引发了虚空神雷，降下灭世神罚，要毁灭苍生万物。

　　震天巨响卷动九州，灭世风暴席卷时空长河，淹没了世间万物。

　　魔龙怒吼，一沾就走，被那可怕的大手击退。

　　下一刻，魔龙再起，化为了一把绝世魔刀，朝着神光璀璨的七煞绝命掌砍去。

　　二次交锋，大手无损，道纹遍布，一把就抓住了魔刀，发出了震天爆响。

　　魔刀一颤，似乎受到了重创，但刀身无损，一下子就挣脱。

　　程凌宇身体一颤，张口吐出一道鲜血，显然七煞绝命掌的威力比他想象中还要可怕很多。

　　大手势如破竹，继续冲来，要斩杀程凌宇。

　　魔刀一转，刀锋震天，黑龙再在，继续进攻，却被逼得一再退缩。

　　究其原因，魔刀仅仅解开一重封印，能发挥出来的战斗力有限。

　　“看样子程凌宇快不行了，根本抵挡不住。”

　　“估计这一次，他是必死无疑。”

　　“好可怕的七煞绝命掌，真不愧是神武宗的盖世神通，号称攻伐第一。”

　　从目前的情况来看，大家都不看好程凌宇，因为他并没有抵挡住那只大手。

　　聂娇龙担心极了，田峰的大吼道：“程师弟，加油！”

　　胡玉儿秀眉紧皱，隐隐流露出了一丝担忧，但却没有妄动。

　　程凌宇神色严肃，凝视着那只巨手，感受到了莫大的压迫。

　　双臂一展，程凌宇冲天而上，没有丝毫闪躲，背后显化出一只蝴蝶，那是不灭魂——残梦枯叶蝶，展翅光阴破。

　　透明的翅膀无限放大，施展出化影阶段的运用，卷动时空，夹苍穹以灭山河之力，发出了恐怖的攻击波，结合裂天风诀，展开了全力进攻。

　　但闻一声巨响，那只从天而降的大手猛然一震，去势变缓，手掌上的七煞之力有一道当场破灭，有了损耗。

　　程凌宇被反弹之力震飞，头上黑龙咆哮，迅速冲上，阻止大手落下，没有丝毫退缩。

　　两次硬碰，程凌宇都没有占到便宜，但他斗志不减，开始了第三轮的进攻。

　　那只大手极其恐怖，仿佛没有任何力量可以抵挡得住，一旦出现就要破灭万物。

　　“七重聚灵阵，天雷九劫风！”


第236章 宝印初显威

　　程凌宇的声音响彻宇宙，震动时空，蕴含着震慑乾坤的威慑。

　　这一刻，程凌宇拼尽全力，施展出七重聚灵阵，这是以往办不到，如今才勉强能够做到的。

　　一道道灵光在程凌宇身上聚合，随着七重聚灵阵的出现，整个时空都在扭曲，数不尽的力量涌向程凌宇，他在向万物借力，要抗衡这必杀一击。

　　天雷九劫风乃是一种极其可怕的攻击阵法，属于天灵图第四重的运用，程凌宇需要借助天地万物之力才能将其催动。

　　一道道天雷劫光在虚空中盘旋，呼啸的闪电融入天风之中，卷动一方天地，十方时空，让整个天空都变成了黑色。

　　雷云在闪烁，雷光在震动，闪电呼啸胡龙，与天风结合，华为一道道风龙电柱，以程凌宇为中心，快速聚合靠拢。

　　顷刻间，一百零八道粗大的闪电汇聚成一道直径百丈的通天光柱，演化出一头雷龙，与那只大手展开了疯狂对碰。

　　雷电之力盖压苍穹，号称世间最恐怖的力量之一，遇上大手之上的七煞之力，彼此间摧枯拉朽，相互笑容。

　　魔刀隐踪，不愿面对天雷劫光，藏于虚空中。

　　那只大手在颤抖，七煞之力当场就有四煞之力被天雷劫光击破。

　　天雷九劫风会持续发起九次进攻，最终抵挡住了大手的降落，并将七煞之力消灭了四煞，仅剩下最后两煞之力了。

　　虽然如此，大手依旧恐怖，缓缓朝着程凌宇抓来，没有丝毫停留。

　　程凌宇脸色凝重，头顶魔刀再现，被那只大手打得连连败退，却一直在坚持着。

　　聂娇龙见状，大叫道：“快闪开啊，不要与它硬碰。”

　　打不过就跑，这是很正常的，可程凌宇没有那样做。

　　当大手极速逼近，程凌宇展开了第四轮反攻，左手掌心朝上，方天宝印第一次在众人面前显化，瞬间就把错乱的时空禁锢。

　　细小的方天宝印快速放大，方方正正，宛若一座大山，悬浮在半空中，震慑诸天。

　　方天宝印的六个面同时发光，代表了上下左右前后，六合天纵，十方惊恐。

　　那只大手轰然一掌落在巨大的方天宝印之上，被猛然弹开，第一次出现了情况逆转！

　　撞击产生的波动撕裂虚空，一条条时空裂缝在闪烁，隐隐有怪兽在嘶吼。

　　程凌宇冲天而上，落在方天宝印之上，全身烈焰滔天，开始疯狂催动焚天诀，以此驾驭方天宝印。

　　此刻，方天宝印朝天的一面上，焚天火印在显化，那是一个极其复杂深奥的灵图印记，蕴含着绝世神威，在程凌宇焚天诀的引导下，吸纳天地四方之力，释放出一股恐怖波动。

　　虚空大手一闪而至，发起了第二次进攻，那是不死不休。

　　程凌宇站在方天宝印上，身后显化出九幽冥王雀，融合一身所学，十洞天撑开，七重聚灵阵吞噬万物，将气势推升到最高极限！

　　地面，观战之人全都惊呆了，看着那四四方方的存在，根本就不认得。

　　“这小子真的逆天了，简直……简直……”

　　“那是什么法宝，怎么从未见过，也没有听说过？”

　　“他要是成长起来，那绝对是一个可怕的主，以后还是少去招惹！”

　　聂娇龙又惊又喜，眼中虽然还有担忧之色，但明显好多了。

　　田峰激动道：“好，太好了，我们落日城也不是好欺负的！”

　　胡玉儿自语道：“他还真是让人惊讶，那是什么玩意呢？”

　　显然，胡玉儿也不认识方天宝印。

　　半空中，大手快速落下，神威破灭苍穹。

　　程凌宇引导焚天诀，身后的九幽冥王雀冲天而上，六翼横空，九幽冥火、焚天真焰、黑欲噬魂焰三者融合，发起了最强进攻，冲撞着那只大手。

　　焚天火焰毁灭万物，缠绕在那只大手上，焚烧着残余的两道煞气，要将它消灭。

　　大手力贯苍穹，镇压十方，足以开山裂岳，但却奈何不了方天宝印，被那冲天而上的火焰给强行弹开。

　　又一次被弹开，大手的神威明显锐减，历经程凌宇一系列的反攻之后，大手之上蕴含的七煞绝命掌之力已经破灭了半数。

　　余下的神威虽然不弱，但要想斩灭程凌宇显然已经不大可能了。

　　程凌宇冲天而上，纳四方天地之力，结合方天宝印，开始了反攻。

　　魔刀现形，刀锋破空，硬撼那只大手，已经可以把它抵挡住。

　　火焰吞天，煞气成空。

　　大手上的七煞之力全部被消灭，威力至少降低了三分之二。

　　这一来，程凌宇狂猛反攻，硬生生的将那只大手打破，将神武宗弟子以生命为代价的最强一击消灭了。

　　半空中，大手破碎，被焚天火焰烧成灰烬，那张黄符出现，啪的一声就碎裂了。

　　至此，战斗结束，程凌宇收起方天宝印与魔刀，一个人傲立虚空，脚下是翻滚的火焰与万物元气，演化成了一个漩涡，卷动虚空，力压苍穹。

　　漫天光芒闪烁，气流成风，全都朝着程凌宇飞去，被那漩涡所吞没。

　　现场一片沉默，所有人都看着高空中的那个身影，表情复杂无比，有崇拜，有羡慕，有忌惮、有嫉妒。

　　胡玉儿眼中神采奕奕，嘴角浮现出了迷人的笑容。

　　聂娇龙痴痴地看着那个身影，芳心完全被他占据了。

　　田峰情绪激动，跟着程凌宇的这几天，是他一生中最兴奋，最热血的时刻。

　　程凌宇用他优雅的冷漠，迷人的残酷诠释了魅力是什么，他身上所散发出来的气质不仅仅吸引女人，就连男人也都为之疯狂崇拜与嫉妒。

　　虚空而立，程凌宇的身体在快速恢复，身体吸纳四方天地之力，大部分都进入了神秘空间中，被那六星金字塔所吞没。

　　程凌宇全身放松，融入天地之中，心中涌现出了一种奇怪的感觉。

　　那是一种感悟，在这交战之后，让他收获良多。

　　地面，有修士悄悄退走，源自山河盟。

　　九阳圣宫的弟子们一个个脸色沉重，他们是三圣四绝中最超然的势力存在，如今却被排名最后的落日城弟子给惊呆了。

　　近千年来，九阳圣宫一直位列三圣四绝之首，地位超然，门下弟子都感到荣耀与骄傲。

　　如今，程凌宇的崛起，让在场九阳圣宫的弟子们感受到了一种压力，隐隐有了一种说不出的失落。

　　片刻，众人回过神，各种议论与赞美不绝于耳，全都在议论刚才那一战。

　　“奇迹，绝对是奇迹，号称无解的七煞绝命掌就这样被人破解了，这可是绝无仅有。”

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。以前没有，不表示以后不会出现。”

　　聂娇龙与田峰一脸喜色，听到众多的赞美声，都感觉心里乐滋滋的。

　　这是一种荣耀，是程凌宇用他的实力与拳头换来的。

　　交战之前，所有人都不看好程凌宇，如今前倨后恭，虽然嘴脸很丑恶，但赞美的言语始终是让人喜欢的。

　　程凌宇从悟道中醒来，收起身外一切，落在了聂娇龙与田峰身侧。

　　“走吧，我们该进去了。”

　　对于众人的赞美，程凌宇并不在乎，平静的脸上透着优雅的从容。

　　聂娇龙一把抓住程凌宇的手，激动道：“你真是太棒了。”

　　聂娇龙美丽的脸上挂着迷人的笑容，眼神妩媚而充满诱惑。

　　田峰拍拍程凌宇的肩膀，兴奋道：“我们以为你荣。”

　　程凌宇笑而不语，抓住两人的手纵身而起，越过那无形的界线，朝着内部区域飞去。

　　胡玉儿双唇微动，似乎想说点什么，可最后又忍住了。

　　片刻后，胡玉儿一行人进入了内部区域，不久后，九阳圣宫的弟子也进入那个区域。

　　其他还有一些修士，也都陆陆续续跟着进去。

　　……

　　在上古遗迹的入口处，三圣四绝七大势力与天阳帝国各大门派高手全都聚集在这，密切关注上古遗迹的一举一动，不时有弟子从里面出来，传回了一些消息。

　　这一次有四千弟子进入这个小世界，不可能每个弟子都有收获，因此部分弟子就肩负起了打探消息，随时把消息传递出来的任务。

　　最初的几天，一切都很平静，各大势力都在安心等待。

　　十天之后，就有消息陆续传回了。

　　刚开始的消息，大多是说某某门派的弟子有了什么发现，有了什么收获，内容相对比较平淡，都在预料之中。

　　这其中比较吸引人的消息是关于苍灵血翼鸟的，那对翅膀上记载了虚空大手印的盖世神通，可惜暂时还没有人得到，很多人都在追踪。

　　那之后，有关神武宗与落日城的消息就越来越多。

　　神武宗在全力打压与追杀落日城的弟子，这事并非什么秘密，传回之后，很多门派都在关注神武宗与落日城两方的反应与表现。

　　神武宗的天野灵尊不置可否，一副有意放纵的姿态，明显就是想让落日城好看。

　　落日城方面在听到这个消息后，虽然很愤怒，但却没有说什么。

　　上古遗迹灵尊进不去，单凭门下弟子，神武宗占据明显优势，这方面落日城根本没法比。


第237章 振奋人心

　　与其又吼又叫还无济于事，还不如坦然一点，表现出君子风度。

　　落日城与神武宗的恩怨很多人都不清楚，但随着传回的消息越来越多，大家都意识到了事态的严重。

　　神武宗的弟子一路高歌，杀得落日城的弟子抱头鼠窜，狼狈如狗。

　　这些消息陆续传出，让入口处的二十位落日城高手十分震怒。

　　洛枫灵尊没说什么，他代表着落日城，要保持风度。

　　其余高手则愤愤不平，几次想要找神武宗理论，都被慕白给拦住。

　　前两天有消息传出，说落日城的魂武境界弟子被神武宗围杀歼灭，似乎全都死光了。

　　这个消息彻底激怒了落日城方面的高手，跑去与神武宗理论，闹的不可开交，最后还是九阳圣宫出面，强行给压下。

　　自那以后，两派高手势如水火，不时有言语冲突。

　　神武宗人多势众，每一次有消息传出都会极力挖苦落日城的高手，奚落他们，嘲笑他们，刺激他们。

　　各派都在看热闹，虽然表面上不说，但心里的想法傻子都看得出。

　　落日城的高手心情糟糕极了，即便是无所谓的万方也时常皱眉，心里有些担忧。

　　慕白很冷漠，周身透着隐隐的杀戮，让神武宗的高手都有些惊恐，不敢随便去招惹。

　　“有人出来了，一定又有消息传出。”

　　这话引起了无数人的关注，大家都看着入口处，果然发现一个弟子飞出。

　　“是山河盟的弟子，看样子这一次的消息一定很吸引人。”

　　三圣四绝与其他各大门派的高手都在密切关注，留意着那个刚刚出来的山河盟弟子。

　　“连军，你怎么亲自出来了？”

　　山河盟的李富兴有些意外，这连军可是比较杰出的一个弟子，传递消息这种事情根本不用他跑路。

　　“有消息。”

　　连军环顾四周，脸色有些奇特，有意的看了看神武宗与落日城的高手。

　　李富兴在山河盟也算是小有名气的人物，在场很多人都认识他。

　　“有情况你就说啊，看什么？”

　　连军迟疑道：“这个消息和神武宗与落日城有关。”

　　连军的表情与反应立马引起了很多人猜测，神武宗与落日城两方也都高度关注。

　　李富兴不傻，立马觉察到了什么，沉声道：“说吧，仔细一点，不必顾虑什么。”

　　连军微微颔首，扭头看着落日城高手所在的区域，缓声道：“今天，在三圣宫石碑前，来了三个落日城的弟子。”

　　李富兴惊疑道：“三个，血武境界，还是魂武境界？”

　　“魂武境界，其中两个魂武六重，一个魂武五重。三人两男一女，刚到石碑前就跟八星城的张淑英起了冲突，那女弟子与张淑英打了起来。”

　　李富兴问道：“双方实力如何？”

　　连军道：“两女的修为境界不相伯仲，但张淑英一方有十人，大多是魂武七重。”

　　李富兴笑道：“这样说来，落日城的三个弟子吃了大亏，被教训了一顿。”

　　连军复杂一笑，微微摇头，这反应让大家都感到惊愕。

　　李富兴也有些意外，质疑道：“有变化？”

　　“两女之战两败俱伤，张淑英不服气，让师兄出面，打伤了落日城那位魂武六重的男弟子，但却落日城另一人拦下。”

　　“那个魂武五重境界的弟子？张淑英的师兄是魂武几重？”

　　“魂武七重巅峰境界。”

　　李富兴道：“双方实力悬殊，那是必败的结局。”

　　连军苦笑道：“石碑附近有数百修士，所有人都认为落日城门下要倒霉，可结果却让所有人吃惊。”

　　“怎么吃惊啊，快说。”

　　有高手忍不住好奇，高声询问。

　　“那落日城弟子虽然才魂武五重境界，但数招之间就斩杀了张淑英的师兄，战力之强悍令人震惊。随后，张淑英的其他师兄弟一拥而上，还没有靠近，就一个个跪倒在地，全身筋骨尽废，惨叫悲鸣。那场景骇人听闻，惊呆了所有人。”

　　此言一出，全场轰动，最振奋的要数落日城的高手。

　　一个多月了，终于听到一个让人振奋的消息了。

　　“那人是谁，如此厉害？”

　　连军环顾四周，目光逐一扫过在场之人，最终落在了落日城的高手身上。

　　“他叫程凌宇。”

　　万方闻言一震，脱口道：“好！不愧是我的好师弟。”

　　慕白赞道：“好，这才是我落日城弟子。”

　　很多人都是初次听闻这个名字，忍不住问道：“程凌宇是谁？”

　　连军没有理会，继续道：“程凌宇杀光了张淑英一行十人后并没有离去，这让很多人都感到不解，直到神武宗弟子出现，大家才明白，原来程凌宇是在等他们。”

　　李富兴惊讶道：“你是说，程凌宇故意不走，在那等候神武宗弟子上门？”

　　连军用力点头，回答得很肯定。

　　所有人都看着连军，对于这个答案感到十分震惊。

　　神武宗方面，许多高手发出了冷哼之声，落日城这边，则有人开始为程凌宇担心。

　　“神武宗一行五十七人，一来就围住了程凌宇，他们应该是刚得到消息就赶了过来，一心要斩杀程凌宇。”

　　李富兴追问道：“后来呢？”

　　“后来的交战很激烈，程凌宇以一人之力迎战神武宗数十人……”

　　有人听到这，忍不住骂道：“真是愚蠢，他一个人能打得过别人一群人吗？”

　　有人感慨道：“年少气盛，不可取。”

　　有人惋叹道：“结局可想而知，落日城的三人又全都死在了那里。”

　　落日城这边，有高手怒骂道：“神武宗除了以多欺少，一拥而上外，就只剩下卑鄙与无耻。”

　　神武宗方面，立马有人反骂道：“是你们自己无能，不堪一击，就在这儿污蔑我们。”

　　“我用得着污蔑你们？五十七人打一人，你们就不觉得丢人？”

　　双方相互辱骂，冲突再起。

　　李富兴对连军道：“好了，你回去吧，有消息随时通报。”

　　连军没有动，沉声道：“结局并非如此……”

　　“什么？你说结局不是这样的？”

　　李富兴意外，在场其他人也都感到好奇。

　　“最后的结局是怎么样的，快说啊。”

　　“你不要说话说半截啊，真是急死人了。”

　　众人催促，都想知道那最后的结局。

　　连军表情怪异，叹息道：“那是一个我们所有人都不曾想到的结局，程凌宇以一己之力斩灭了神武宗五十七位弟子……”

　　“什么！这不可能！”

　　神武宗方面大惊失色，立马大声反对。

　　一个魂武五重境界的弟子，竟一口气斩灭了神武宗五十七个弟子，这简直难以置信。

　　万方大笑道：“好，就当如此，杀光那些龟儿子！”

　　慕白也振奋无比，就连洛枫灵尊都露出了笑容，其他落日城高手更是大笑震天，热血沸腾。

　　屈辱多日，今天程凌宇终于为落日城讨回了面子，一口气杀光了神武宗一群人。

　　天野灵尊脸色铁青，他一直就对程凌宇有所怀疑，如今程凌宇这般表现，更是加深了他的猜忌。

　　李富兴张口结舌，惊骇道：“你确定没有说错？”

　　连军道：“现场数百人见证，岂能有加？那一战精彩绝伦，战到最后，神武宗门下竟然施展出绝世神通——七煞绝命掌！”

　　李富兴惊呼道：“什么！七煞绝命掌都出现了？”

　　连军苦涩道：“那一刻，我们所有人都以为程凌宇死定了，神武宗七位弟子以生命为代价，燃烧魂灵之力催动绝世神通七煞绝命掌，一心要斩杀程凌宇，可结果却失败了……”

　　神武宗这边，有高手怒吼道：“不可能！”

　　“过程是怎样的，快说说！”

　　入口处，数千高手都兴奋了，想要知道经过。

　　连军复杂一笑，开始讲述那一战的经过，听得众人骇然变色。

　　“这小子了不得，神威盖世，竟然以魂武五重境界的修为抵挡住了七煞绝命掌，堪称空前绝后。”

　　“真想不到，落日城竟然还有这种人物，真是不虚此行啊。”

　　“那方方正正的法宝是什么，怎么从未听说过？”

　　各种议论不绝于耳，全都围绕着程凌宇。

　　神武宗方面的高手一个个气呼呼的，恨不得把程凌宇给撕了。

　　落日城这边，上至洛枫灵尊，下至万方，全都振奋大笑，为程凌宇的表现感到骄傲。

　　慕白走到万方身边，赞道：“万师兄，恭喜啊。”

　　万方嘿嘿笑道：“同喜同乐，稍后我们好好庆贺，气死那些龟儿子。”

　　慕白笑道：“好，稍后我们设宴庆贺，让他们也尝尝羞辱的滋味。”

　　在此之前，神武宗是想方设法在羞辱落日城，如今情况逆转，落日城高手终于可以扬眉吐气了。

　　接下来，落日城的高手们开始以牙还牙，尽情辱骂羞辱神武宗。

　　神武宗的高手们气的大吼，几次想要闹事，都被九阳圣宫劝阻，赤羽灵尊发话不许在这入口处私斗，免得影响上古遗迹的平衡。

　　这个地方本就不稳定，万一破坏了平衡，引发了变故，后悔可就来不及了。


第238章 狗都不如

　　小世界中，程凌宇带着聂娇龙与田峰进入内部区域，感觉明显与外部区域不同。

　　内部区域的限制小了很多，空气中流淌的元气浓度比外面强多了，呼吸之间都能感觉到天地元气在经脉中快速移动。

　　飘然落地，程凌宇松开聂娇龙与田峰，认真体会着这个区域的不同。

　　“这里的天地元气很浓郁，是一处修炼的好环境。”

　　田峰道：“从地理位置来推断，内部区域的范围应该比外部区域要小很多。”

　　聂娇龙环顾四周，发现绿草悠悠，百花遍地，孕育着勃勃生机。

　　后方不远就是那三圣宫的石碑，从这里看去，能够看到一道淡淡的光界将内外区域分隔。

　　“这处上古遗迹既然是当年玄星圣人留下的，那么以他圣人境界的修为实力，这个区域必然与外界有所差别。”

　　田峰道：“话虽如此，可我没有感觉出有多大的不同啊。”

　　程凌宇道：“历经无穷岁月，有些东西已经消失在岁月的长河里，能保存到现在，已经很不错了。”

　　玄星圣人是古圣人，距今有一万多年，这上古遗迹能流传至今，且相对完整，确实算是很不容易。

　　三人朝前行去，感觉内部区域很宁静，山峦起伏，绿树成荫，有种天然的美。

　　程凌宇体内的不灭魂显然很活跃，感应到了灵草、灵药、矿源、灵兽等气息。

　　聂娇龙与田峰没有这种感觉，他们只是觉得内部区域很幽静。

　　三人贴地飞行，程凌宇搜寻着灵药与矿源，半天就采摘了二十多株灵药，发现了三处矿源。

　　因为矿源无法弄走，程凌宇只得催动耀星七彩源将其吞噬融入，用来增强自身的防御能力，让金刚不坏之身更加强劲。

　　“前方有人。”

　　翻过一座山岭，程凌宇发现了前方山谷中有修士留下的痕迹。

　　“去瞧瞧。”

　　三人快速赶去，在山谷中发现了一具尸体。

　　“看衣着，有点像是天圣殿的弟子。”

　　田峰仔细检查尸体，发现是被凶兽所杀，身上留下了明显的兽爪印记。

　　聂娇龙小心翼翼的看着四周，皱眉道：“天圣殿的弟子，修为一般都比较出众，如今死在凶兽爪下，说明这附近有厉害的妖王或是灵兽，那不都不好惹。”

　　田峰道：“我们眼下最吃亏的就是不熟悉地形，不知道三圣宫在哪，否则也用不着这样到处找寻。”

　　程凌宇看着地上的尸体，轻声道：“天圣殿的弟子为何会死在这里，难道他们曾途经此地？”

　　聂娇龙惊愕道：“你是说，在我们之前，天圣殿的弟子曾来过这里？”

　　程凌宇淡然一笑，抬头看着前方。

　　“走吧，我们的方向可能是对的。”

　　三人继续赶路，穿行在山林之中，朝着内部区域深处赶去。

　　内部区域比想象中大很多，三人一连三天，前行一千多里，却连鬼影都没有看到一个。

　　田峰疑惑道：“怎么回事，我们遇上鬼打墙了？”

　　聂娇龙摇头道：“感觉内部区域的修士人数比外部区域少很多，且我们前行的方向不一定正确，所以找了三天鬼影都没有见过。”

　　程凌宇沉默不语，三天来他采集到了不少灵药，但却没有遇上任何灵兽与妖王，这是很诡异的事。

　　打开隐灵戒，程凌宇取出定源珠，不想再浪费时间。

　　定源珠一出现就释放出耀眼的光芒，三种图案同时闪耀，释放出了许多波动，探索到了很多资源。

　　程凌宇将真元注入定源珠，进一步探索内部区域的情况。

　　“咦，有点复杂，前方百里外有一个地方很奇特。另外，最强的波动有五股，分别位于不同处，最远之处竟然在两万里外，这内部区域也太大了。”

　　程凌宇感到震惊极了，这内部区域的情况远比他想象中要复杂很多。

　　“前面有情况，我们去瞧瞧。”

　　程凌宇收起定源珠，带着聂娇龙与田峰继续赶路，直奔百里之外。

　　那儿有一座石谷，在群山之中显得格外刺眼，就像地标一样。

　　石谷面积不大，内部寸草不生，附近却汇聚了数十位修士。

　　“终于见到人影了，这些人跑到这来干嘛呢？”

　　田峰有些兴奋，有人的地方就有事，不会在单调孤寂。

　　程凌宇放慢脚步，仔细打量着石谷附近的修士。

　　聂娇龙没有太多兴奋，反而有些担忧。

　　“四十多人，八层以上都是血武境界，我们人单势孤，贸然上前只怕会被人欺负。”

　　这是弱肉强食的世界，各门各派之间争强斗狠，被人欺负那是常有的事。

　　程凌宇淡然道：“既然来了，还是去看看吧。”

　　三人来到石谷外，立马就引起了关注。

　　“快看，又来了三个。咦，不对，怎么全都是魂武境界，他们胆子可不小啊。”

　　“魂武境界也敢乱闯，胆子的确很大。”

　　石谷附近汇聚了四十六位修士，其中血武境界就有四十位。

　　“你们是哪派弟子？”

　　田峰大声道：“落日城！”

　　在场很多人都感到意外，想不到这三人竟然是三圣四绝之中落日城的门下。

　　“落日城又如何，早就日落西山，黄昏迟暮。”

　　一个气宇轩昂的白衣男子不屑一笑，眼神充满了轻蔑。

　　程凌宇淡漠道：“怎敢与天圣殿相比，连圣子都被人打傻了。”

　　白衣男子脸色立变，怒道：“你活腻了，竟敢讽刺我。”

　　程凌宇哼道：“你又不是天圣殿的圣子，那么激动干嘛？”

　　白衣男子气得脸色铁青，周身泛起了令人心寒的怒气。

　　“看来你对天圣殿的事情知道不少啊，稍后我会让你知道更多。”

　　白衣男子身旁，一个青衣男子劝道：“赵师兄莫要与他一般见识，我去教训他一番，让他知道我们天圣殿不是好惹的。”

　　白衣男子哼道：“去吧，让他长点记性。”

　　青衣男子自负道：“赵师兄放心，别说他才魂武五重，就是魂武七重，我也会打得他跪地痛哭。”

　　聂娇龙骂道：“持强凌弱有什么好炫耀的，有本事去挑战比你境界高的对手。”

　　青衣男子邪笑道：“你长得蛮好看的，但却太蠢了。炫耀从来就是形容持强凌弱的，你难道不懂吗？”

　　田峰哼道：“当心自负过了头，下场会很可悲的。”

　　青衣男子哈哈笑道：“就凭你们三个，我一只手就能摆平。”

　　程凌宇淡漠道：“你如此厉害，怎么感觉你在这里混的连狗都不如呢？”

　　青衣男子笑容一呆，立马就怒了。

　　“嘴臭，看我给你撕了。”

　　一步迈出，青衣男子自负而狂妄，瞬间就出现在了程凌宇面前。

　　聂娇龙与田峰交换了一个眼色，双双快速退后。

　　程凌宇原地不动，嘴角泛起了一抹冰冷的笑容。

　　青衣男根本就没将程凌宇放在眼中，大手很随意的探出，朝着程凌宇的嘴巴抓去，还真想把他的嘴巴给撕了。

　　程凌宇抬起右手，与青衣男子的右手撞在一块，顷刻间就交手数十招，掌指之间有金光溢出，烈焰在闪烁。

　　青衣男子修为出众，乃是魂武七重巅峰，对于擒拿之术十分精通，招式变化莫测，但却未能突破程凌宇的防守。

　　附近，众人都好奇的看着，猜测着这一战的结果。

　　多数人都不看好程凌宇，毕竟他修为较弱，认为他撑不了多久。

　　天圣殿的高手一个个满脸不屑，充满了嘲讽。

　　“区区魂武五重境界也敢这般狂妄，简直找抽。”

　　“这也不错，大家都闷坏了，找点乐子正好消遣。”

　　在天圣殿的高手眼中，程凌宇就是来找抽，给大家取乐的。

　　青衣男子首轮进攻失利，脸上有些挂不住，怒笑道：“看不出你手脚还很灵活啊，我来试试力量如何？”

　　青衣男子加大了进攻力度，威力瞬间提升了很多。

　　程凌宇神色淡漠，眼底闪过一丝冷漠，梦幻魔瞳眨眼就捕捉到了对手招式中的破绽，一把抓住了青衣男子的手。

　　惊愕出现在青衣男子眼中，还没有来得及做下一步反应，一股如山重压震得他全身剧颤，双腿筋骨尽碎，锥心的痛苦让他发出了撕心裂肺的怒吼。

　　扑通一声，青衣男子跪倒在了程凌宇面前，口中发出了羞辱的惨叫与怒吼，这变故把所有人都惊呆。

　　一切来的太过突然，事先没有任何征兆，天圣殿方面也来不及营救。

　　凄厉的惨叫刺耳极了，就像一个响亮的耳光打在天圣殿的脸上。

　　程凌宇神色淡漠，松开青衣男子的手腕，他的全身就燃起了烈火，右臂被一种诡异的烈焰直接吞噬焚毁，正在快速蔓延。

　　青衣男子五官扭曲，惊恐不安，右臂不断的挥舞，想要甩掉那可怕的火焰，结果自然是失败了。

　　那是九幽冥火，烧毁了青衣男子的肉身，吞噬着他的生命。

　　“放肆！竟敢行凶，我杀了你。”

　　天圣殿这边，众高手惊醒过来，一个魂武巅峰境界的修士怒冲而至，朝着程凌宇一掌劈去。

　　程凌宇淡漠一笑，朝前迈出一步，双眼如梦似幻，一道精神利剑破空飞出，快得让人难以描述。


第239章 天启阵

　　一声脆响，仿佛天地都破碎了。

　　那冲来的修士身体一晃，如凋零的花朵，直接扑倒在程凌宇脚下。

　　同一时刻，程凌宇的脚步正好落下，一股扩散的波动导致地面崩塌，青衣男子与这冲来的修士首当其冲，身躯炸开，化为了漫天血雨，魂飞魄散了。

　　脚步起落间，不过眨眼功夫，天圣殿的两位魂武巅峰修士就全都死了。

　　“这……这……我是不是眼花了？”

　　“这小子太……太……生猛了。”

　　所有人都惊呆了，包括聂娇龙与田峰，他们虽然知道程凌宇厉害，却想不到程凌宇如此强势，直接就把天圣殿的两位修士给灭了。

　　究其原因，那是程凌宇和天圣殿之间有仇，只不过没有挑明罢了。

　　天圣殿剩下的八人全都呆住了，他们虽然全都是血武境界，也被这意想不到的结果给震住了。

　　一个魂武五重的修士，当着这么多人的面下此狠手，简直就是吊炸天了。

　　程凌宇面无表情，静静地站在那，身上半点血迹都没有，宛若旁观者。

　　天圣殿那白衣男子回过神，怒视着程凌宇，咆哮道：“臭小子，你今天死定了！”

　　程凌宇冷笑道：“之前很多人也认为我死定了，可我现在还活着。”

　　白衣男子怒道：“魂武境界也敢猖狂，真是不知天高地厚。”

　　程凌宇讥讽道：“怎么，忍不住想出手教训我了？”

　　两人境界悬殊颇大，白衣男子若是出手，不免被人嘲笑，说他以大欺小。

　　白衣男子道：“你以为这样说，我就会饶恕你吗？”

　　程凌宇漠然视之，扫了一眼山谷中的情况，随口道：“你们在这呆了许久，只怕还不明白这是什么地方吧？”

　　此言一出，顿时有修士问道：“你知道？”

　　“我自然知道，可有人不见得会让我说出来啊。”

　　程凌宇意有所指，大家都明白他说的是天圣殿。

　　一个灰袍男子道：“放心，这里我说了算，他们不敢动你分毫。”

　　天圣殿的白衣男子闻言，怒道：“姓段的，你不要管太宽了，这小子今天我是杀定了。”

　　灰袍男子冷冷道：“那是你的事情，我只想知道这山谷中的情况。在他没有说出来之前，你要是敢动他，我就把你的脑袋拧下来。”

　　石谷附近一共四十六人，其中天圣殿人数最多，达到了十位。

　　余下三十六位分为六股势力，人数或多或少，却以那灰袍男子实力最强。

　　白衣男子是血武二重中后期，灰袍男子却是血武三重中后期，实力悬殊很大。

　　在场的血武高手有四十人，但血武三重境界的仅有两人，血武二重的有十多人，余下全都是血武一重。

　　程凌宇仔细观察石谷内的情况，整体来看石谷方方正正，面积并不大，由六个部分组成，演化为一个古老而神秘的大阵，一般人根本就不认得。

　　这个大阵很深奥，看上去是似而非，很容易弄错。

　　石谷中有血迹，程凌宇推断应该是此前有人硬闯，结果死在这里留下的。

　　这个阵法程凌宇也不认识，但脑海中的神秘小草却自生反应，似乎觉察到了什么情况。

　　另外，不灭魂中的九环星漩煞也变得异常活跃，主动分析探索者石谷中的阵法。

　　天圣殿的白衣男子怒视着程凌宇，冷酷道：“先让你多活一会，稍后看我怎么收拾你。”

　　程凌宇不予理会，周身涌现出了一道道光芒，双眼如梦似幻，开始寻找阵法的破绽。

　　梦幻魔瞳擅长探索分析，结合神秘小草与九环星漩煞，很快就有了发现。

　　灰袍男子一直在密切关注程凌宇的情况，见他如此认真，也不去打扰他。

　　聂娇龙与田峰双双回到了程凌宇身旁，开始仔细观察石谷中的情况，奈何两人对阵法并不熟悉，根本看不出什么名堂。

　　程凌宇的状态很奇特，此前定源珠对这有很强烈的反应，说明这个地方有资源。

　　如今，通过近距离观察，程凌宇没有发现资源，但却另有发现。

　　“天启阵，解封池，这会是玄星圣人留下的吗？”

　　程凌宇暗自思量，神秘小草探索出了阵法的来历，名为天启阵，内部有一个肉眼看不见的解封池，汇聚了一股强大的力量。

　　程凌宇仔细探索与推算，脑海中闪过许多念头，其中就有灵光一闪。

　　附近，所有人都看着程凌宇，留意着他的神情变化，以此来推断他的情况。

　　程凌宇周身发光，一直持续了半个时辰，整个人才惊醒过来。

　　灰袍男子问道：“有眉目了？”

　　程凌宇看了众人一眼，颔首道：“这是一个很深奥的阵法，内部封印着一件东西，若不知道解封之法，根本就无法得到。”

　　“我们要如何解开这个封印呢？”

　　“这阵法很诡异，一两人根本解不开，需要六股势力同时配合，才有希望。”

　　灰袍男子皱眉道：“六股势力，非得满足这个条件吗？”

　　程凌宇道：“如果你们想解开封印，瞧一瞧此地到底封印着什么玩意，那就只能如此。”

　　“这儿有七股势力，要满足这个条件不难，可封印解开之后，那东西的归属问题，只怕很难解决。”

　　程凌宇道：“要破解这个封印，需要满足很多条件。首先，需要六组高手，每一组四人，全都是血武境界，分别位于六个方位，依照先后次序逐一发力。其次，这山谷正中有一处阵眼，需得以灵器压制，结合六组高手共同发力，方能开启封印。”

　　灰袍男子道：“然后呢？”

　　“封印开启之时会产生可怕的冲击波，事先要做好准备。至于此地封印之物是什么，我暂时也说不清楚。但从这里的阵法深奥程度来说，应该是一件价值连城的宝物。”

　　灰袍男子听到这，扭头看着众人，沉声道：“大家可愿试一试？”

　　“怎么试？”

　　“我们联手解开封印，然后各凭本事抢夺，在封印没有解开之前，大家不可相互进攻。我们在这已经耽误了不少时日，相信大家都不愿意白跑一趟。如今既然有机会，何不赌一赌运气？”

　　灰袍男子这话说中了大家的心思，几十人在这耗费不少时日，谁愿意一直这样等下去？

　　“这建议不错，我同意。只是我们怎知道那小子是否可信？”

　　灰袍男子道：“这个不必担心，他人都在这里，还怕他玩什么花样不成？”

　　大家考虑了片刻，觉得这话也有道理。

　　天圣殿方面一言不发，显得有些尴尬。

　　灰袍男子倒也大度，主动让他们参与，并将其他人召集到一起，大家一起商议。

　　半个时辰后，灰袍男子找到程凌宇，询问破阵之法。

　　程凌宇显得很平静，讲述起了阵法的一些要领。

　　“……我需要在六个方位设立六种不同的阵法，然后依照一定的顺序，每一组密切配合。这个事先需要演练，以免出现差错。另外，灵器需要多准备一些，因为这里的阵眼很危险，一般的灵器可能镇压不住。”

　　灰袍男子道：“我已经询问过来，现场有七件灵器，品级最高的是中品灵器，全都完整无缺。”

　　程凌宇没有说什么，开始与众人讲解破阵的原理与方法。

　　这些人都是血武境界，对于铭纹刻阵之术都有涉及，在仔细聆听了程凌宇的解说后，都被他的学识所震惊。

　　“好了，开始吧。”

　　灰袍男子让大家开始准备，程凌宇也开始构建阵法，聂娇龙与田峰在一旁帮忙。

　　聂娇龙很疑惑，私下问道：“程凌宇，你为什么要把这吃力不讨好的事情揽在身上？”

　　“因为我要借助他们之力，来解开这石谷中的阵法。大家都是相互利用，这个很正常。”

　　聂娇龙很意外，但知趣的没在多问。

　　花费了半天的时间，一切准备就绪。

　　程凌宇站在其中一处阵法上，对灰袍男子道：“先把灵器放入石谷正中的那个小洞之中，然后试着催动外部的阵法，先考验一下。”

　　灰袍男子是现场的总指挥，各方势力说好了，在没有解开封印之前，大家都全力配合。

　　这时，灰袍男子让人先把一件灵器放入石谷中的阵眼。

　　那是一把短刀，通体灵光闪耀，是一件下品灵器。

　　安放好灵器之后，六组二十四位高手在程凌宇的指点下，开始催动外部的六座阵法，进行第一次尝试。

　　程凌宇在六个方位刻下的六座阵法各有玄妙，具有聚合、吸纳、增幅等效果，可以将血武境界之人的实力发挥到最强。

　　为了开启这个石谷中的封印，六组高手全都事先说好，务必尽心竭力，不许偷奸耍滑。

　　石谷四周，六座阵法在闪闪发亮，六组高手全力催动修为，引导天地之力，以阵破阵，想解开石谷中的封印。

　　一开始，阵法运转很流畅，六组高手轮番发力，六座阵法合成一个大阵，吸引天地之力，弄得地动山摇。

　　围观之人都全神贯注，充满了期盼与希望，大家都感觉到成功越来越快了。


第240章 如愿以偿

　　然后就在此刻，阵眼之中，那灵器发出一声哀鸣，啪的一声就断了。

　　“停下！”

　　程凌宇大吼，阻止众人继续。

　　大家都感到意外，想不到一件下品灵器就这样毁了。

　　灰袍男子道：“换一件灵器，那地方蕴含的波动太强，下品灵器根本镇压不了。”

　　大家没有异议，这一次换成了一面旗子，那可是一件中品灵器，最适合做镇压之物。

　　程凌宇吩咐大家从头再来，过程与此前一样。

　　这一次，大家显得小心多了，密切留意阵眼中的情况，那个地方有神光外溢，充满了神秘，任何探测波只要靠近，就会被撕碎。

　　转移一炷香过去，六组高手在程凌宇的指挥下，速度越来越快，力量越来越强，眼看就要达到一个临界点时，阵眼之中射出一道光华，那件中品灵器啪的一声就碎了。

　　“快住手！”

　　程凌宇剑眉微皱，露出了凝重之色。

　　灰袍男子与其他高手也都惊讶极了，想不到那阵眼如此厉害，释放出来的波动竟然先后摧毁了两件灵器，那可是价值连城的法宝啊。

　　“继续，再换一件灵器。”

　　事已至此，不可能半途而废，只能赌下去。

　　然后说来也怪，这阵眼的可怕程度超乎想象，在场的七件灵器先后破灭，没有一件承受得起。

　　“小子，是不是你搞错了，怎会这样？”

　　天圣殿的高手怒视着程凌宇，因为他们也损失了一件中品灵器。

　　程凌宇冷笑道：“方法我已经说的很清楚，是否可行你们应该都知道，只不过灵器等级太低。”

　　灰袍男子皱眉道：“现在灵器没了，无法继续下去，这才是最气人的。”

　　众人都感到无比气愤，忙活了一整天，到最后竟然是白费力气。

　　“我这还有一件灵器，也不知道行不行。大家如果不死心，倒也可以一试。”

　　程凌宇略显迟疑，感觉不是很乐意。

　　“快快取出，我们再试一次。”

　　到了这一步，大家都不愿意半途而废，催促程凌宇取出灵器。

　　程凌宇倒也坦然，右手凌空一挥，一道乌黑的光芒射入了阵眼之内。

　　因为速度极快，大家都没有看清，但却感受到了一股特殊的波动，丝毫不弱于灵器。

　　灰袍男子道：“好了，最后一次，大家打起精神。”

　　六组高手打起精神，此前已经先后进行了七次演练，步骤与过程都十分熟悉。

　　程凌宇神色严峻，显得格外认真，因为他把冥幻魔刀放入了阵眼之内。

　　这是程凌宇等待已久的时刻，现场却无一人知情。

　　阵法开始运转，天地元气开始汇聚，整个大地在颤抖，山峰在摇曳，石谷发出了轰鸣，让观战之人都充满了期盼与热情。

　　这一次的情况明显与以往不同，阵眼之中神霞冲霄，释放出璀璨的光芒与玄妙的气息，隐隐可见一条黑龙在里面盘旋。

　　石谷地下，阵法演化，各种力量在运转，以玄妙绝伦的方式，结合石谷四周的六座阵法，形成了一内一外，一正一反，合二为一的阴阳阵势，聚合演化，构建玄妙。

　　天空之上，风云色变，大地之上，气脉连环。

　　此等异象空前绝后，让所有人都意识到，就要成功了。

　　程凌宇脸上透着几分兴奋，眼底含着微笑，认真指导六组高手完成最后的步骤。

　　当六座阵法涌现出璀璨神光，六道旋转的光柱拔地而起，在石谷上空交汇融合，反射出一道五彩光柱直射阵眼时，程凌宇的眼神彻底炙热了。

　　那一刻，大地开始崩塌，山峰一一裂开，石谷响起了震天的轰鸣，谷中的阵法自动开启，宛如漩涡般朝着四周退去。

　　“快看，那是什么！”

　　有修士惊叫，看到石谷之中露出了一个翻滚的岩浆池，一条黑龙在池中翻腾，释放出恐怖的气息。

　　黑龙身上，一道道玄妙的光芒正在开解，那是冥幻魔刀的第二重封印，此时正极速解封，失去了束缚之力。

　　同一时刻，岩浆池中还有一些灵器在翻滚，正是此前破损的七件灵器，如今全都被那黑龙吞噬，直接吸干了灵能，壮大自身。

　　震动的大地一直在翻滚，石谷朝着四周裂开，那翻滚的岩浆池就是解封池，可惜现场除了程凌宇外，其他人根本不认识。

　　在解封池的底部，还蕴含着诸多上古残留的灵器碎片与灵能，如今也全都进入了黑龙体内。

　　解封池在一直翻滚，从地下缓缓升起，并呈现出崩裂的痕迹。

　　四周，众人站立不稳，全都飞上半空，密切留意黑龙的动静。

　　附近，虚空在破碎，时空在扭曲，许多空间缝隙中射出闪电雷霆，全都注入解封池内，被黑龙所吞噬。

　　这一幕持续了一炷香的时间，解封池彻底破裂，池底飞出一道月白色的神光，刷的一声就冲向天际。

　　那一刻，灰袍男子第一个追去，速度快若流光，眨眼就消失在天际。

　　其他高手也不示弱，纷纷追去，先后间隔不过眨眼功夫，但仍有修士留在附近。

　　程凌宇一把抓住聂娇龙与田峰，迅速朝远处遁去。

　　山谷四周，山崩地裂，一道道火焰冲天而上，那是地火喷发，高温足以消灭血武境界的修士。

　　天圣殿有三位血武境界的高手留在附近，见程凌宇远去，三人立马追去，速度之快让人震惊。

　　程凌宇有所察觉，回头仔细一瞧，原来这三人都施展出了遁天翼，那可是极速神通，可以跨越星域。

　　石谷被火山摧毁，黑龙在岩浆池中翻滚，直到第二重封印完全解开，它才冲天而上，化为一头巨龙，将喷发的火山直接吞噬，吸引那股可怕的地火热能。

　　龙吟长啸，震慑天地。

　　黑龙一闪而逝，化为了一道流光，眨眼就追上了程凌宇，钻入了他的右手掌心之内。

　　程凌宇脸上露出了兴奋之色，这一次巧妙借助天启阵、解封池，以及众人之力，成功解开了冥幻魔刀的第二重封印，那绝对是天大的喜事。

　　没有人知道，这一次石谷事件完全就是程凌宇的诡计，他所做的一切，都只是为了解开魔刀的第二重封印。

　　石谷中的阵法名为天启阵，根据神秘小草的分析与程凌宇的推算，那是一个可以解开一切封印的神奇阵法。

　　就程凌宇分析，阵法应该是当年玄星圣人所设立，目的是为了解开某种封印。

　　事后，玄星圣人并没有撤出那个阵法，但因为当年已经使用过一次，且时隔多年，阵法有所消耗与破损，已无法自动运行。

　　程凌宇在石谷外构建的六座阵法，就是为了激活原本已经沉寂的天启阵，借助天启阵与解封池之力，巧妙的解开了魔刀的第二重封印。

　　另外，就程凌宇所知，玄星圣人布下的这个天启阵很粗糙，并不完善，推动起来不算太难，所能发挥出来的效果也很有限。

　　若是完整无缺的天启阵，就凭之前那些血武境界的修士，根本就难以开启。

　　同理，若是完善的天启阵，就能一举解开魔刀身上的所有封印，而不仅仅只是第二重封印。

　　冥幻魔刀解开第二重封印之后，所能发挥出来的战斗力明显提升，具体达到了什么层次，程凌宇目前也不知情，需得亲身尝试。

　　一路疾行，程凌宇三人在数百里外被三位天圣殿的血武高手拦下，落在了一处山林里。

　　“小子，杀了我天圣殿弟子，你以为能活着离去？”

　　这三位全都是血武一重境界，要斩杀一个魂武境界的修士，应该是不成问题。

　　聂娇龙与田峰有些担心，对方可是血武境界，即便是血武一重，也不是魂武境界的修士可比。

　　要知道，这世上有很多修士终其一生都无法越过血武境界，成为王者。

　　在当世而言，血武境界已经算得上是一流强者的行列。

　　程凌宇一点也不在意，松开聂娇龙与田峰的手，示意两人先退后。

　　“你们不该追来的，可惜你们却来了。”

　　程凌宇周身光芒闪烁，脚下阵法聚合，一道道流转的火焰在虚空中若隐若现。

　　“想和我们动手，你配吗？”

　　天圣殿的高手满脸不屑，在他们来说，血武境界与魂武境界之间有着不可跨越的界线，哪怕程凌宇实力不凡，也绝不可能越级挑战。

　　程凌宇淡漠一笑，轻轻伸出了左手，指尖光芒一闪，一只只蝴蝶在飞舞，释放出可怕的波动。

　　那些蝴蝶五颜六色，快速聚合，形成一株巨大的七叶蝶，悬浮在程凌宇身后。

　　“招式还不错，可惜你修为太弱。”

　　一个天圣殿高手跨步而出，快捷如风，引发天雷惊世，宛如王者刀锋，气势恐怖。

　　程凌宇神色淡漠，左手朝前一挥，身后的七叶蝶快速飞出，自动分解成一只只蝴蝶，美丽的翅膀之上闪烁着迷人的光波，映照出一颗颗青竹，点点泪痕明灭如火。

　　那些挥舞的翅膀撕裂了虚空，抵挡住了天圣殿高手的脚步，让他无法靠拢。


第241章 九龙夺珠

　　下一刻，程凌宇脚下烈焰飞腾，遍布四周，超重力场自动显化，一举将三位天圣殿高手束缚其中。

　　“重力，火焰，手段真不错啊，可惜你忘了我们是血武境界的高手。”

　　三人浑不在意，朝着程凌宇走去，要镇压他。

　　“血武境界第一重名为炼血阶段，以魂火炼血方有灵性，你这区区火焰能奈我何？”

　　程凌宇并不反驳，他只是提高了重力倍数，从五百倍直接提升到一千五百倍，并催动焚天诀，融入九幽冥火，黑欲噬魂焰，形成一个重力加火焰的特殊区域。

　　天圣殿的三人自负得意，可话语刚落，情况就骤然生变，高达一千五百倍的超重压力让三人双腿一颤，差一点就跪倒在地。

　　“可恶！给我开。”

　　三人怒吼，同时发力，想要撑开这股重力束缚，双方之间出现了短暂的僵持。

　　这时候，焚天火焰开始发威，缠绕在三人身上，快速烧毁三人的防御结界，这可把三人吓了一跳。

　　由于精神绷紧，三人有些顾此失彼，瞬间被重压击倒，一个个跪在程凌宇面前，双膝被鲜血飞溅。

　　焚天火焰炼神灭仙，融合的黑欲噬魂焰能燃烧灵魂，吞噬生命。

　　凄厉的惨叫从三人口中响起，前一刻他们还自负狂傲，后一刻就悲鸣嘶嚎，这结果完全出乎意料。

　　论修为，程凌宇自然比不上三人，但是三人并不知道，程凌宇已经有过多次与血武境界高手交战的经验，懂得如何巧妙利用自身的优势，出其不意的击杀强敌。

　　超重力场束缚了三人的身体，焚天火焰焚烧着三人的身躯，让他们无法逃避，在血与火中哀嚎到死，被活生生的烧成了灰烬。

　　聂娇龙与田峰一脸震惊，谁也不曾想到，程凌宇如此轻松就消灭了三个血武境界的强敌。

　　事后，三人迅速离去，继续前行。

　　黄昏时分，一处幽谷中，程凌宇坐在小溪旁，静静地看着远处的山峰，身后不远处，田峰正在烤制野味。

　　聂娇龙坐在程凌宇身侧，显得十分文静，妙目之中透着缕缕柔情，但却没有挑明。

　　聂娇龙知道，这只是一段旅行，一旦离开上古遗迹，回到现实生活中去，两人便很难再走到一起。

　　程凌宇在感悟大自然的神秘，他一身融合了十大不灭魂，对于天地变化异常敏锐，能捕捉与感知的信息也远远超过其他人。

　　进入上古遗迹这段日子，程凌宇很少有机会这样平心静气的坐下来歇一歇，时间对他而言，似乎永远都不够用。

　　一路走，一路练，一路感悟，一路变。

　　这就是程凌宇目前的情况，他从不曾停下来。

　　“在想什么？”

　　聂娇龙枯坐了许久，最终还是忍不住开口。

　　程凌宇回过头，笑道：“我在想当年玄星圣人的结局与下落，修炼到他那种境界的高手，人生迟暮之年，心里会想些什么？”

　　聂娇龙迟疑道：“估计是在回忆一生的辉煌与曾经走过的道路，都说上了年纪的人喜欢怀旧，因为儿时总有很多遗憾留在心头。”

　　程凌宇摇头，有着不同的看法。

　　“圣人与凡人不同，玄星圣人留下这样一处宏伟的上古遗迹，我觉得他并非只是为了安度晚年，怀念过去，而是另有所图。”

　　聂娇龙惊疑道：“你为什么会这样认为呢？”

　　“我说不出清楚为什么，那只是一种直觉。”

　　程凌宇看着远处，刚说完这话，天际就出现了一股异常的波动，两条璀璨的光柱直上云霄，把黄昏都照亮了。

　　那股波动从极远处传来，但神威盖世，连程凌宇都感觉到了莫大的震动。

　　聂娇龙吓了一跳，脱口道：“有高手在交锋。”

　　田峰抬头看着天空，自语道：“好可怕的波动，程师弟你可要加油啊。”

　　程凌宇豁然站起，凝视着那个方向。

　　“那是三圣宫中的其中一座宫殿，据此八千里外，是谁在交锋呢？”

　　程凌宇因为定源珠的关系，知道这上古遗迹中有五大特殊区域，其中就包括三圣宫与玄星圣人所居住的星宫。

　　另一处稍显隐晦，定源珠并没有给出具体的描述，但程凌宇正朝着那一处赶去。

　　“今晚就在此休息，明天继续赶路。”

　　程凌宇眼中光芒炙热，但片刻之后就恢复了沉默，不为所动。

　　远方的打斗激烈，引起了各方关注。

　　程凌宇在关注的过程中，突然回头看着后方，似乎察觉到了什么。

　　那一刻，程凌宇收敛全身气息波动，整个人就像是凭空消失了一样，让聂娇龙与田峰完全感应不到他的存在。

　　远处，一股探测波突然断掉，失去了程凌宇的行踪。

　　“这家伙，真是六识敏锐，这样都被他发现。”

　　一座大山上，胡玉儿迎风而立，妩媚动人的脸上秀眉微皱。

　　“主人为何非要跟在他身后，直接赶往三圣宫不好吗？”

　　胡玉儿脚下，一只全身雪白的狐狸口吐人言，感到很疑惑。

　　“现在赶去三圣宫已经太迟了，还不如跟在他身后，走吧。”

　　胡玉儿弹射而起，直奔虚空，雪白的狐狸一闪而至，瞬间化为一头六尾雪狐，驮着胡玉儿破碎虚空，直接撕开一天时空隧道，眨眼就远去了。

　　幽谷中，程凌宇似有所觉，身后显化出一片虚空，神秘莫测。

　　聂娇龙与田峰看到这一幕，惊得张口结舌，显然他们从未见过，甚是从未听过。

　　幽谷中，气息百变，不仅程凌宇的气息消失了，就连聂娇龙与田峰的气息也都不见了。

　　这一幕持续了半晌，随后一切又恢复了正常。

　　晚饭后，程凌宇开始修炼，进一步领悟魂武五重化影阶段的运用。

　　这是一个重在领悟与运用的阶段，只要悟透了，练熟了，就能快速越过。

　　程凌宇全力运转起源之术，结合天灵图，参照千层雪，整合一身所学。

　　这是一个复杂的过程，更是一个耗时的过程，但程凌宇却在一直进步。

　　一夜无事，第二天三人继续赶路，一切由程凌宇做主。

　　为了缩短时间，程凌宇这一次祭出了飞行灵器云之舟，仅仅半天时间，就飞出三千里外，来到了一处群山深处。

　　田峰不解道：“程师弟，我们来这干嘛？”

　　程凌宇站在船头，看着前方的群山起伏处，脸上露出了惊容。

　　九座山峰连成一环，中间围绕着一座巍峨大山，形成了九龙夺珠之势，这种天然的特殊地形可不多。

　　“我要寻找一处适合之地修炼，如今找到了。”

　　程凌宇收起云之舟，并没有直接进入那九龙夺珠的特殊区域。

　　聂娇龙惊疑道：“你想在这修炼？大概需要多少时间？”

　　程凌宇沉吟道：“具体时间不好说，你们可以在这等我，千万不要乱走，也不可闯入。”

　　程凌宇取出两株下品灵药，交给聂娇龙与田峰。

　　“抓紧修炼，实力是保命的唯一手段。”

　　田峰正色道：“放心吧，我们会全力以赴。”

　　聂娇龙看着程凌宇，眼神充满了不舍。

　　“祝你顺利，我们在这等你。”

　　程凌宇微微颔首，转身迈步而出，周身光华闪烁，直接虚空飞度，脚下一道道火焰在翻滚，自动构建成一座桥梁，朝着那正中的巍峨大山飞去。

　　程凌宇开辟了十洞天，融合了十大不灭魂，想要将魂武五重化影阶段修炼到极限，就必须完全融合与领悟不灭魂先天具备的神通法则。

　　此事说来容易，做起来却困那无比。

　　这段时间程凌宇一直在努力，但效果并不好，原因是他缺少一个契机。

　　九龙夺珠是一种特殊地形，蕴含着了无上玄机。

　　定源珠对这里有着强烈的反应，将此地与三圣宫、玄星圣人的星宫列为同一级别，可见这个地方是多么的神奇。

　　程凌宇来到大山之顶，发现这里有一座古阵，与外围九座山峰有着特殊联系。

　　“这是玄星圣人留下的？”

　　程凌宇在古阵四周转了一圈，那是越看越惊，越看越喜，因为这个阵法对他来说堪称完美，正是他最需要的东西，想不到玄星圣人早就有所准备。

　　古阵之外有一块石碑，上面留下了警示之语。

　　“非十洞天者，不可入内，否则必死。”

　　程凌宇站在石碑前，看着那龙飞凤舞的字体，感受到了一种莫大的压力。

　　这字体之上留下了当年玄星圣人的一缕精神印记，如今万年过去，依旧有着极强的震慑性，一般人根本就承受不起。

　　程凌宇没有马上进去，而是坐在阵法开始推算，运用起源之术结合天灵图，认真分析自己目前的情况，以及后续的境界提升。

　　程凌宇是一个极其谨慎之人，并没有表现出丝毫鲁莽与兴奋，他要力求完美，就必须走非常之道，开创属于他自己的传奇。

　　这一过程耗费了一天一夜，程凌宇又一次整理身上的一切资源，将所有因素都计算进去，得出的结果让他兴奋。

　　这一次只要把握好机会，他不仅可以修炼到魂武五重巅峰，还能直接步入魂武六重魂域阶段，并将魂域阶段修炼到一个惊人的境界。


第242章 水月宫

　　这就是九龙夺珠给他带来的优势，外面的九座山峰分别对应九大不灭魂，而中间这座最大的山峰则对应程凌宇的第十洞天，以及那最最神秘的不灭魂——天心万域图。

　　仔细推算，无数次演练，程凌宇在做好一切准备之后，进入了古阵之中。

　　那一刻，天地都出现了轻微的震动，仿佛感应到了什么。

　　程凌宇在外围区域的那座城堡之中得到的画卷，在这古阵之中也出现了强烈的波动。

　　程凌宇不太明白为什么，取出那幅画卷，只见它金光耀眼，竟自动展开，盘旋在古阵上空，垂下万道金光，笼罩在程凌宇身上。

　　其时，云天之上出现了一尊虚影，朦胧而美丽，释放出玄妙的气息，隔绝了这一方天地。

　　程凌宇盘坐在古阵中心上，开始了认真修炼。

　　远处，聂娇龙与田峰都在观望，可他们只能看到山顶之上金光翻腾，根本看不清程凌宇的具体情况。

　　……

　　在上古遗迹的内部区域中，三圣宫呈品字形分别，彼此间隔六千公里，中心点位置上就是玄星圣人的玄星宫，那里气象万千，修士根本无法靠拢。

　　三圣宫的第一宫名为紫云宫，四周紫雾弥漫，光影千重，有着特殊的阵法守护。

　　第二宫名为赤霞宫，坐落于火海之中，红莲朵朵，灵兽环顾。

　　第三宫名为水月宫，位于一座湖泊之中，湖面水雾重重，有月光流动。

　　相传这三圣宫中住着三位绝世红颜，与玄星圣人一生相伴，随他征战天下，名扬四海。

　　紫云、赤霞、水月就是三位绝世红颜的名字，玄星圣人以她们的名讳在这修建宫殿，彼此呈品字形分别，预示着三足鼎立，不分高下。

　　这些秘闻在耀星大陆上早有流传，三圣四绝中有些古老的门派留有记载，因此这一次前来的修士大多准备充分，想要进入三圣宫中寻找机缘。

　　这上古遗迹之中，以玄星圣人的威名最是响亮，据说当年他的修为也最高，达到了圣武三重至尊阶段的巅峰，距离圣武四重圣皇境界仅仅一步之遥。

　　玄星圣人的三位绝世红颜全都是圣武二重圣骨阶段，修炼成了不朽的圣骨，可以传承万年。

　　一方小世界，汇聚了四位圣人的传承，这绝对是古来罕见。

　　各派弟子进入上古遗迹中，九阳圣宫的弟子一马当先，最先进入内部区域，这给后来之人指明了方向。

　　许多门派弟子虽然不清楚情况，但一路尾随最终也来到了三圣宫外。

　　三座宫殿分立三方，各有玄妙，这让外来的修士们感到兴奋又疑惑，到底该选哪一座宫殿呢？

　　九阳圣宫、天圣殿、天雷圣教、神武宗、天火教、山河盟等六大势力因为人数众多，所以采用了兵分三路的方法，每一座宫殿外都有他们的高手。

　　其他门派弟子人数较少，分则弱，合则强，大多只是选择了其中一处赌一赌运气。

　　落日城这一次仅有百人进入上古遗迹，其中血武境界的弟子二十四人，相比三圣四绝中的其他六大势力，人数少了几倍，整体实力比较单薄。

　　加上进入上古遗迹之后，一直遭到神武宗的压制与追杀，人数在不断减少。

　　进入内部区域之后，双方之间的厮杀更加惨烈，神武宗一心要把落日城的弟子全部消灭，血武境界之间的大战先后爆发了十余次，每一次都是落日错败走。

　　等赶到三圣宫时，落日城活着的弟子人数已经不足二十人了，这还包括几个魂武弟子，其中就有叶欣怡。

　　到了三圣宫附近，因为各门各派的高手都聚集在这，神武宗有所收敛，不愿做得太明显。

　　同时，神武宗若真的与落日城拼得两败俱伤，到时候便宜的只是别人。

　　毕竟这一次的任务是抢夺上古遗迹中的绝世传承，消灭落日城弟子只是顺便为之，属于次要任务。

　　落日城的弟子选择的是三圣宫中的水月宫，这里汇聚了数百修士，九层以上都是血武境界，仅少数魂武境界的弟子。

　　水月宫坐落在一座湖泊之中，水面上波光粼粼，有月华流动，神秘莫测。

　　数百修士分布在湖泊四周，密切留意着水月宫的情况，并不时有高手探路，想要闯过外围的防御，进入水月宫中，可惜至今为止还没有人成功。

　　探路的大多是血武一重与血武二重，真正厉害的高手都没有贸然行动。

　　落日城的弟子聚集在一块，目前还剩下十八人，其中魂武境界弟子仅余两人，全都是女弟子，一个是飞星岭的叶欣怡，另一个来自落日岭岳师妹。

　　血武境界的弟子有十六人，分别来自西陨九岭。

　　其中落日岭与玄月岭各有三人，飞星、冥魔、星云三岭各两人，暗月、幽星、陨日、陨神四岭各一人。

　　为首的是落日岭的萧凌峰，他一身银衫，三十出头，是所有人中修为实力最强的一个。

　　陨神岭的慕华与冥魔岭的潘虹、寒真站在一块，大家心情都颇为沉重。

　　进入上古遗迹一个多月了，落日城的弟子死伤无数，大家心里都憋了一口气，但却无可奈何。

　　慕华与程凌宇、田峰分开很久了，也不知道他们是否还活着，曾尝试过去寻找，但没有结果。

　　进入内部区域之后，落日城与神武宗连场激战，慕华也是九死一生，幸好与潘虹关系不错，在寒真的极力庇护下，才勉强活着。

　　二十四位血武境界的高手中，已经有三分之一死在这，余下之人大多有伤在身，心里憋着仇恨与委屈。

　　水月宫附近就有一股神武宗的高手，人数在四十人左右，全都是血武境界的高手。

　　这些人多次与落日城打交道，双方都充满了仇恨，势同水火。

　　九阳圣宫、天圣殿、天雷圣教、天火教、山河盟也都各有一批高手在这，人数在四十人到六十人之间，正密切留意着水月宫的情况。

　　其余势力门派有几十个，每一派三五成群，加起来也有两三百人之多。

　　慕华留意着水月宫附近的各派高手，心情异常沉重，原本的自信与自负早已消失不见了。

　　潘虹脸色苍白，那是内伤未愈的缘故，前不久落日城才和神武宗打了一场，若不是慕华拼死保护，潘虹估计已经死在对方手中。

　　如今，慕华与潘虹的关系亲密了许多，历经了数次生死，那份感情是用生命换来的。

　　“从目前的形式来看，我们都是陪衬，还不如及时退出。”

　　慕华觉得没希望，与其最后死在这，什么也没有捞着，还不如早点走。

　　潘虹道：“我们固然抢不赢六大势力，但至少得搞明白，这上古遗迹留下的传承到底是什么。再者，之前已经有人说过，这需要缘分，不完全拼实力，因此大家都在赌。”

　　寒真道：“此宫名为水月宫，我记得在天阳帝国与天阴帝国交界处，有一个门派很有名，好像就叫水月宗。”

　　潘虹皱眉道：“寒真师兄觉得这水月宫与那水月宗会有关系？”

　　寒真指着湖畔的某个方向道：“看到那边的那群女修没有，据说她们就来自水月宗。我刚才听到有修士在私下议论，说水月宗门下有一个杰出弟子名叫水映月，天纵奇才，卓尔不凡，福缘深厚。”

　　慕华看着那个方向，那儿聚集了一群女修，人数有七八个，其中一个鹅黄色衣裙的女子格外显眼，戴着面纱看不清楚面容，但身材高挑纤细，气质出众。

　　“寒真师兄是担心这水月宫的传承被水映月得去了？”

　　“我一直在考虑一个问题，三圣宫是当年玄星圣人的三位绝世红颜的住处，如果留下了传承，估计更适合女子。”

　　潘虹道：“师兄此言有理，如果我是当年三圣之一，我要是留下什么好东西，内心也希望留给与我一般的杰出女子，而不是什么臭男人。况且，若是有什么神通绝技，应该也比较适合女子。”

　　慕华环顾四周，湖畔修士的人数有四五百个，其中女修不足两层。

　　若依照寒真的推断，有希望得到水月宫传承的人，很可能就在这两层左右的女修之中。

　　除了水月宗，天圣殿、九阳圣宫、天雷圣教、神武宗、山河盟、天火教都有女修，其中不少人都十分出色。

　　落日城这边，十六位血武境界的高手之中女修仅有三人，除了潘虹外，玄月岭的林风儿与星云岭的陈玉红全都姿容不俗，拥有血武二重的修为实力。

　　“若真是如此，我们估计是一点希望都没有了。”

　　慕华一脸苦涩，回想一路走来的点点滴滴，感觉这一次的上古遗迹之行完全就是一个错误。

　　不远处，落日岭的萧凌峰作为一行人的首领，心情也很低落。

　　进入内部区域时，落日城一行三十多人，如今还剩下十八个。

　　其余之人全都死在他的面前，而他却无力营救。

　　那种心情，那种痛苦，绝不是其他人可以明白与体会的。


第243章 高手云集

　　这时候，有高手穿过了水月宫的外部防御，进入了水月宫。

　　一时间，四方轰动，观战之人再也按耐不住，各大势力纷纷派出高手，绝不能让人捷足先登了。

　　湖面上，一道道流转的月华在快速移动，化为了玄妙而可怕的杀阵，阻挡众人的脚步。

　　如梦似幻的水雾虚幻迷离，隐约可见一些朦胧的身影在水面上跳舞。

　　这种景色迷人极了，可稍不留心就会把心神陷进去，等到清醒之时，早已被杀阵绞碎了身躯。

　　第一轮数十位修士朝着水月宫冲去，当场就有半数高手死在湖里，余下之人又惊又怒，要么吓出一身冷汗，要么负伤不轻，原本高昂的热情顿时降温。

　　落日城没有妄动，因为他们人数有限，已经承受不起任何损失。

　　其余各门各派都派出了高手，损失各不相同。

　　湖泊之中，水月宫突然光芒大盛，释放出镇压诸天的气息，宫殿内传出悠扬悦耳的琴声，还有仙鹤飞舞的身影，以及一个个闪光的符文，蕴含着神通绝技。

　　“水月宫的传承要出世了？”

　　有修士大叫，引起了所有人的注意。如果真是如此，最先冲进去的人将占据最明显的优势。

　　三圣四绝首先行动起来，派出高手继续尝试，务必要穿越水月宫的外部防御，进入宫殿之内。

　　其余门派也不甘示弱，虽然知道此地凶险，但是在欲望的驱使下，还是不惜以命拼搏。

　　落日城这边，萧凌峰看着身旁之人，问道：“谁去试一试？”

　　因为人少，萧凌峰首先征求大家的意见，看是否有人自愿，毕竟这事很危险。

　　“我去。”

　　星云岭的陈玉红自告奋勇，因为之前穿过防线之人是一个女修，这让她觉得女人出面的成功率可能会大一点。

　　“一个人去很危险，至少得有个伴。”

　　大家不同意让陈玉红一个前去，开始商议其他人选。

　　经过一番讨论，结合落日城目前的实际情况，萧凌峰派出了三位高手去执行这个任务。

　　水月宫的外部防御很严密，需得精通阵法之人方有希望突破闯入。

　　在场诸多血武境界的修士之中，精通阵法之人不少，可大家来这已经有好几天，除了刚才有人误打误撞闯进去之外，还没有任何人真正把这外部防御搞清楚。

　　硬闯的修士各有对策，或发起强势进攻，试图闯出一条血路，或祭出灵器，全力防护。

　　还有人试图构建传送阵，想跳过这中间的阻碍，直接进入水月宫，但那显然是行不通的。

　　水月宫外的防御很可怕，因为这毕竟是圣人的住处，好在这内部区域也有修为限制，否则当年这水月宫外，圣人留下的防御足以把所有人斩灭。

　　湖畔，一个鹅黄色的身影凝视着湖中的水月宫，眼底闪烁着流光如梦的波动。

　　这个女子出自水月宗，长身玉立，气质出众，宛如一位凌波仙子站在这，双眼有着望穿秋水的清澈。

　　“水师妹，我们还要等多久？”

　　一旁，一个身穿道袍的女子问道，她是水映月的师姐。

　　“不急，还不到时候。”

　　湖面上，数十位修士各展所长，在一个个漩涡般的杀阵中全力闪躲，全力拼搏。

　　水映月神情自若，远远观察着三圣四绝等七大势力的高手。

　　落日城人数不多，最厉害的要数萧凌峰，血武五重。

　　神武宗还有三十余位高手按兵不动，为首的两人并肩而立，气势摄人，宛如一对双子王，乃是神武十杰之二，一个叫丁子墨，另一个叫徐少鸿。

　　山河盟的人数与神武宗差不多，为首男子一身红衣，看上去有些妖艳，外号血翼王，年约三十五六。

　　天火教方面，为首之人是一个紫衣青年，双眉呈淡紫色，相当的少见与奇特。

　　此人名叫苏宇，双眼呈紫红色，有燃烧的紫色火焰在跳动，释放出一种恐怖的气息。

　　天圣殿这边，一个锦衣男子引起了水映月的关注。

　　锦衣男子二十四五岁，俊俏不凡，看上去就像是一个文弱书生，但双眼开合之间有点点金光在溢出。

　　一般人很难察觉，但却没有瞒住水映月的双眼。

　　天圣殿有五位圣子，这锦衣男子就是其中一个，名叫李莫如，和那玉飞龙齐名，但为人却低调很多。

　　天雷圣教人多势众，一个个身上雷光闪耀，最引人注目的要数一个十六七岁的清秀少年，他的眉宇间有一道雷电印记，看上去浑然天成，透着让人心颤的波动。

　　这个少年看似年轻，实际上认识他的人都知道，他可是天雷圣教年轻一辈中的三大绝世奇才之一，名叫墨阳，今年已经二十六岁了。

　　九阳圣宫地位超然，号称三圣四绝之首，这一次派出了许多高手。

　　仅水月宫这边，就派出了六十余位高手，为首之人杨正宏，三十岁上下，五官端正，气势凶猛，宛如一头太古凶兽，力压十方苍穹。

　　这些都是在场的高手，属于湖畔修士中的佼佼者，那实力与气质根本掩盖不住。

　　水映月环顾四周，静静地的看着，并无丝毫硬闯水月宫的念头。

　　各派高手全力以赴，但结果让人惊愕，大家闯了半天毫无成果，除了死伤外，就是惨叫与怒吼。

　　这种情况持续了五天，大家的热情顿时减弱了很多。

　　五天来，没有一个人闯入水月宫，而此前那个闯入水月宫的女子也没有出来，甚至没有半点消息，谁也不知道里面到底发送了什么。

　　同一期间，紫云宫与赤霞宫的情况也差不多，各门各派的高手都在全力冲击，想要突破宫殿外部的防御，但却没有成功。

　　近两天，陆续有修士赶到三圣宫，其中有一组九阳圣宫的弟子刚好来到水月宫，与杨正宏率领的高手汇合。

　　“你们怎么跑进来了？”

　　杨正宏有些意外，语气略带责备，因为这些人全都是魂武境界，事先曾吩咐过他们，不许轻易进入。

　　“外面发生了一些情况，我们特地赶来禀报。”

　　杨正宏好奇道：“什么消息值得你们专程跑一趟？”

　　附近，有修士在关注，大家来此已经半个月，对于外面的情况并不清楚。

　　“在三圣宫石碑附近，落日城门下与神武宗门下遇上了。”

　　此言一出，很多人都来了兴趣，因为大家都知道，落日城与神武宗目前是死对头。

　　杨正宏愕然道：“就为这事？真是小题大做。”

　　落日城与神武宗的关系并非什么秘密，九阳圣宫的弟子冒着极大风险专门跑一趟，的确有些不值。

　　“神武宗那些弟子里面，有人携带了神武宗的神通绝技七煞绝命掌。”

　　“什么！七煞绝命掌，号称攻伐第一的神通？”

　　杨正宏脸色微变，显然知晓这么神通绝技的可怕之处。

　　附近，无数修士都听到了杨正宏的惊呼，听到了七煞绝命掌的名字，感到无比震惊。

　　落日城这边的高手，在听到这个消息后，全都神色黯然，不用问也知道那最后的结果。

　　天火教的苏宇看着神武宗的丁子墨与徐少鸿，冷笑道：“看来你们准备得很充分啊，可惜暴露得太早了。”

　　丁子墨心里也很意外，这事他自然略知一二，却不想同门弟子这么早就暴露了。

　　“你们难道就没有准备吗？”

　　徐少鸿道：“大家都准备了一些手段，真要挑明了，估计对谁都没有好处。”

　　苏宇轻哼一声，没有多说什么。

　　天圣殿、天雷圣教、山河盟等势力都闭口不言，犯不着这时候与神武宗浪费口舌。

　　杨正宏问道：“那些神武宗弟子是不是全都进来了，目前人在何处？”

　　“这个……他……他们和落日城门下打起来了……”

　　杨正宏道：“我不是问你他们之间交战的结果，我是想知道那七煞绝命掌目前到哪了？”

　　“没了。”

　　杨正宏一愣，骂道：“没了？什么叫没了。你听不懂我的话，还是你不会说话啊？”

　　“杨师兄你听我说，真的没了。神武宗五十七个弟子与落日城三个弟子相遇，双方爆发了激烈的交战……”

　　丁子墨打断这话，不屑道：“激烈？你最好注意用词恰当与否。我神武宗五十七个弟子遇上落日城三个弟子，那种交战闭着眼睛都知道结果，就落日城那些无用之辈，也配激烈二字？”

　　这话很自负，各门各派都能想象得出那个结果，现场没有任何人反驳。

　　落日城这边，大家都很恼怒，丁子墨这显然是借题发挥，有意羞辱。

　　“姓丁的，你还要不要脸啊。五十七人对三人，赢了也是耻辱。”

　　落日城有人不服，发出了反驳。

　　丁子墨讥讽道：“怎么，不服啊？”

　　“我服你妹啊，跟你这种人说话，我都觉得是耻辱。”

　　丁子墨脸色惊变，顿时大怒。

　　杨正宏无心理会这些，问道：“后面呢？”

　　“那一战，实际上是五十七人对一人……”

　　“什么，你确定没说错？”

　　这一次，杨正宏有些惊讶了。


第244章 镜花梦

　　湖泊四周所有高手都在关注，大家都觉得不可思议，神武宗五十七人打别人一个，这好像有点说不过去啊。

　　“落日城的三个弟子是两男一女，两人是魂武六重，一人是魂武五重，出手之人就是那位魂武五重……”

　　“实力最弱的一个出手，这不是找死吗？神武宗好意思五十七人欺负人家一个。”

　　落日城这边，慕华骂道：“神武宗是出了名的不要脸，早就不知廉耻了。还是我落日城弟子有骨气，一个人打五十七个。”

　　寒真赞道：“说的是，明知是输，也决不退缩！这才是好男儿。”

　　徐少鸿不屑道：“猪就是这样死的，蠢货。”

　　杨正宏问道：“后来呢，你们是怎么发现神武宗弟子携带了七煞绝命掌的？”

　　这是一大疑惑，很多人都想不明白。

　　“那一战震惊全场，把所有人都惊呆了。落日城那个弟子，以一己之力将神武宗五十七个高手全部斩灭，最后连七煞绝命掌都施展出来，可惜还是败了。”

　　“什么！你说……”

　　杨正宏惊呆了，简直不敢相信这个结果。

　　丁子墨与徐少鸿双双怒吼道：“不可能！你胡说！”

　　落日城的高手们也都惊呆了，这消息简直太震撼了。

　　天圣殿、天雷圣教、天火教、山河盟等高手全都一脸惊愕，其他门派的修士也难以置信，这根本就是天方夜谭啊。

　　萧凌峰神色激动，问道：“那个弟子叫什么名字？”

　　“他叫程凌宇！”

　　“什么！”

　　这一次轮到慕华惊叫了。

　　“好，太好了！我就知道程师弟不会死，真是干得漂亮。”

　　落日城的高手们全都振奋极了，程凌宇可是落日城的名人，在飞星岭的友谊赛上头角峥嵘，引起了各方关注。

　　潘虹激动道：“好样子，终于替我们出了口恶气。”

　　有修士质疑道：“神武宗那五十七个弟子，不会全都是魂武一重境界吧？”

　　“基本都是魂武七重，最弱也是魂武六重。程凌宇战力惊天，之前就当众击杀了十位魂武六七重的高手，然后守在那里等候神武宗上门，并一举将其全部斩灭，无一活口！”

　　杨正宏问道：“那程凌宇目前在哪？”

　　“他进入了内部区域，目前不知下落。”

　　萧凌峰大笑道：“好，这才是我落日城的好弟子，以魂武五重斩杀魂武巅峰，力压同辈，惊艳千古。”

　　丁子墨怒道：“他敢进来，就死定过了！”

　　萧凌峰哼道：“想杀他，你得先问过我！”

　　徐少鸿阴森道：“你也活不了多久。”

　　从整体实力而言，在这上古遗迹之中，神武宗的综合实力比落日城高出几倍，这是不争的事实。

　　萧凌峰虽然嘴上不认输，但心里也是无可奈何。

　　水映月静静地的听着，对于这个程凌宇有了一丝印象，多了一份好奇。

　　水月宫依旧光华闪烁，符文波动，释放出特殊的诱惑。

　　各派高手震惊之后，很快就恢复，继续留意水月宫的动静，思索着如何进去。

　　此时的程凌宇，正在九龙夺珠的特殊地形中专心修炼，领悟十大不灭魂的神通绝技。

　　很多神通都因为他修为境界不足，难以领悟与掌握，但他却并不放弃。

　　他的起源之术很玄奇，加上神秘小草的协助，结合一身所学，诸多累积，在这九龙夺珠的神奇地形中，有了一种难以描述的开悟。

　　程凌宇坐下的古阵玄妙无方，头上的画卷垂下万道金光，二者间似乎有着某种关联，开启了一段特殊的因缘。

　　所谓天时地利人和，程凌宇占据了三者之利，外加自身的特色，开始了一条腾飞之路，崛起之途。

　　聂娇龙与田峰都在修炼，两人服用了灵药之后修为大增，目前正在全力冲击魂武七重，想要步入这最后阶段。

　　深山之中，幽静安详，看不到任何妖灵凶兽。

　　虚空上哪若隐若现的身影封印了一方天地，隔绝了气息外漏，这也是一种特殊保护。

　　午后，山涧的溪水中突然冒出一个头，那是一只白龟，背上长着一朵花，正望着山顶方向，那儿金光璀璨，一道若隐若现的身影傲立虚空，正凝视着远处。

　　白龟看着那个身影，眼神无比柔和，轻轻跳到一块石头上，就那样一动不动的痴望着。

　　数千里外，三圣宫同时绽放出璀璨的光芒，每座宫殿的上方，都有一道肉眼看不见的虚影，耸立在天地间，释放出无声的波动。

　　三道虚影很奇特，即便是血武境界的高手，也难以察觉。

　　虚影都朝着同一个方向，正是程凌宇所在的九龙夺珠之地，似乎感应到了什么。

　　随着三圣宫的显灵，附近的修士加大了进攻与闯关的力道，虽然一而再，再而三的失败，却没有任何人罢手。

　　大家都觉得时机未至，静静地在等候。

　　只是谁也不曾想到，这一等就是半个月，等得大家心都凉了。

　　这期间，九龙夺珠之地神光冲天，一道道霞光将九座山峰与中间最大的山峰连接起来，形成一个圆环，释放出震慑诸天的波动，却被半空中那虚幻的身影封印着。

　　上古遗迹中，数千修士并未察觉，但是三圣宫上方的虚影却产生了明显的波动，并有了显化的迹象。

　　这天下午，紫云宫上方出现了一道若隐若现的虚影，立马就被人察觉。

　　“快看，那是什么？”

　　“好像是一道虚影透射，看身形有点像一个女子，难道是当年的紫云仙子？”

　　紫云宫的主人当年是圣武二重，人称紫云仙子，风华绝代，享誉四海。

　　“仙子显灵，估计是这座紫云宫即将现世，大家做好准备。”

　　一时间，附近的高手全都兴奋与紧张起来。

　　前前后后守在一个月，终于等到这一天了。

　　赤霞宫与水月宫那边，也在随后出现了虚影显化，惊动了所有高手。

　　三圣四绝因为三座宫殿都有安排人手，对于三座宫殿的消息都在随时传递，明白最终的时刻就要到了。

　　黄昏时分，水月宫外，水映月迎风而立，宛如凌波仙子，在夜幕来临的那一刻，整个人飘然而起，踏着玄妙的步伐，穿过了水月宫外围的防御，进入了水月宫。

　　那一刻，四方震动，所有人都在高度关注。

　　就在水映月进入水月宫后，半空的虚影突然实化，显露出一个风姿卓绝的人物，虽然看不清面容，但却有着风华绝代的气质。

　　“水月宫的秘密即将现世了，大家冲啊。”

　　为了圣人传承，这时候谁也坐不住了。

　　不管是三圣四绝，还是其他门派的高手，全都开始拼命往里冲。

　　随着虚影的实化，宫殿外的防御竟然开始减弱，这让众人更加肯定，时机就要到了。

　　水映月进入水月宫后，眼前的景象与她想象中有所不同。

　　这是当年水月仙子的住处，里面保存完整，各种用品一应俱全，古朴而素雅，透着古色古香的味道。

　　一楼是大殿，二楼是水月仙子当年的香闺，三楼是观景台。

　　大殿比较古朴，简单陈列了一些物器，全都是常用之物。

　　在大殿之中，躺着一具尸体，那是一个女子，正是此前误入此地的幸运儿，可惜却早就死在这。

　　水映月戴着面纱，双眼清澈明亮，透着一丝警惕之色，小心翼翼的走入了大殿中。

　　环顾四周，水映月被一幅屏风吸引了，上面画着一幅画，还有题字。

　　水映月来到屏风前，仔细打量着屏风上所画的人与物。

　　画上画的是一处荷塘，荷叶悠悠，荷花如梦，一个纤细的身影俏生生的立在荷塘边，观赏着荷塘月色。

　　那个身影背对着观众，仅仅在画上留下了一个背影，但却栩栩如生，透着灵韵。

　　“画的会是她吗？”

　　水映月轻声自语，眼神由清澈变得朦胧。

　　“岁月风，水月空，荷塘月色镜花梦。青叶莲，落花红，星月相逢一生守。”

　　这是屏风上的题字，应该是描述当年玄星圣人与水月仙子之间的故事。

　　水映月凝望了许久，自语道：“镜花水月，星月落红。玄星水月一相逢，便胜却人间无数。”

　　幽幽的语调透着几分感触，仿佛这历经万年的上古佳话，并不如想象中的那么令人羡慕。

　　大殿之中，幽风自顾，隐隐有画面在流动，在复古。

　　水映月转了一圈，上了二楼，这是当年水月仙子的香闺，布置得很优雅，各种用品一应俱全，但却透着一股说不出的韵味。

　　水映月秀眉微皱，隐隐察觉到了什么，站在门口并没有妄动。

　　片刻后，水映月来到三楼的观景台，暂时避开了二楼。

　　登高望远，景物尽收，给人一种心旷神怡的感觉。

　　在水月宫的三楼上，有一块长方形的玉石，上面灵纹遍布，闪耀着璀璨之光，各种符文变化莫测，蕴含着大神通。

　　这块玉石就像一张床，隐隐有人躺过的痕迹。

　　水映月双眼朦胧，看到了一个虚幻迷离的身影，或盘坐玉石之上，或平躺其中，举止安详，似乎在领悟什么。


第245章 圣人显化

　　水映月小心翼翼的伸出玉手，还没有靠近玉石，就被一股看不见的力量阻隔，轻轻把她弹开了。

　　水映月尝试了多次，都是相同的结果，根本就无法靠近玉石。

　　观察了许久，水映月离开了三楼，回到了二楼。

　　这一次，水映月在门口站了许久，最终踏入了房中，目光留意着屋内的一切，最终坐在了梳妆台前。

　　对镜自怜，水映月看着镜子里面，缓缓取下了面纱。

　　那一刻，镜面之上出现了阵阵涟漪，随即露出一张倾国倾城的俏脸，五官精致，眉目如画，双眼荡漾着诱惑的灵光。

　　水映月坐在梳妆台前，轻轻梳理着秀发，宛如这香闺主人在清晨醒来，正自打扮。

　　那是一幅很诡异的画面，而更诡异的是镜中之人与镜前之人容貌并不一样。

　　虽然两张脸都风华绝代，但却绝不是同一人。

　　这一点水映月显然知道，可她却装成不知道，顾影自怜，神情很专注，仿佛镜中之人是她的前世，今生在此等她相逢。

　　香闺中升起了朦胧的迷雾，许多画面在闪现，全都是万年以前的景象，可以隐约看到一个身影与大殿中那屏风上的背影很像，容貌与镜子里面的人一模一样。

　　那些流转的画面并不完整，断断续续，就像是一段残梦，述说着曾经的执着。

　　水映月进入了一种奇妙的状态，双眼一动不动的凝视着镜面，仿佛灵魂都融入了其中。

　　屋中迷雾越来越浓，笼罩着水映月，让她仿佛进入了一个梦幻般的世界中，历经着千百年的一场旧梦。

　　水月宫外，无数修士都在努力拼搏，想要闯入宫中，可惜却不得其门而入。

　　赤霞宫中，在水映月进入水月宫的第二天，也迎来了一位幸运儿，同样是一个女子，出自九阳圣宫，名叫叶安兰，风姿卓绝，英姿不凡。

　　第三天，紫云宫也有人闯入，同样是一个女子，并非来自三圣四绝，而是来自天阳帝国东部出云谷的云秀姑娘。

　　出云谷是一个很古老的地方，类似于天华城季家，门人弟子虽然不多，但却有灵尊坐镇，震慑一方。

　　三圣宫的传承很特殊，大家都猜出一二，但并不摆手。

　　水映月、叶安兰、云秀三人先后进入三座宫殿，各有奇遇，各有不同。

　　其余修士一心想要闯入，但却始终差了点机缘。

　　三女入住三宫后，半空中的虚影便越来越真实，释放出来的波动也越来越强，除了容貌看不清楚外，身形已经清晰显露。

　　每日，三圣宫中都会有特殊的波动溢出，化为一个个光符，演化神通，充满了诱惑。

　　每座宫殿外都有数百修士，那种不得其门而入的煎熬让大家气得发狂，发起了疯狂的进攻。

　　这样的日子持续了十多天，就在大家等到快要发疯，准备不惜一切的时候，意外突然发生了。

　　这天下午，三圣宫同时发出震天轰鸣，引发了时空震动，一道道神光冲天而上，融入了上方的三道虚影之中，让其显化成了实影，震慑四方。

　　三道巨大的身影代表着当年的三位女圣人，各自发出了不同的光芒，并在虚空中活动起来，宛如重生。

　　这一幕惊呆了所有人，大家都意识到了情况有变，但却猜不透这到底是为什么。

　　三道身影耸立在天地间，卷动时空万物，引导星河苍穹，让整个小世界都出现了剧烈的波动，变得极其不稳定。

　　三位女圣人的身影朝着同一个方向，引发了无数的猜想，大家都朝着那个方向看去，但却看不出什么明堂。

　　三圣宫在持续发光，三位女圣人的身躯越来越亮，到最后宛如三颗太阳照耀十方。

　　一股股波动弥散四方，汇聚在三位女圣人身上，她们竟然同时出手，朝着同一方向，同一目标发起了进攻。

　　三道光柱洞穿时空，绞碎了苍穹，在半空中融汇成一道巨大的三色手掌，朝着数千里外的某个角落拍下。

　　“怎么回事，她们在攻击什么，为什么会这样？”

　　无数修士在惊叫，搞不懂为什么，这可是上古的三位女圣人，在这玄星圣人留在的上古遗迹中，有什么是她们容不下的存在吗？

　　大家都看着远方，看着那只三色手掌，等待着最后的结果。

　　突然，远处的天空中出现在了一道巨大的身影，正是那三色手掌落下之处。

　　那道身影虚幻朦胧，看不太仔细，但能分辨出那也是一个女子，释放出力压十方的恐怖气息，挥手就是一掌，迎上了那只三色手掌。

　　但闻一声巨响，三色手掌被直接劈碎，整个天地都在崩塌，时空都在回荡，扩散的毁灭之力波及整个小世界，导致三圣宫附近遭遇了反噬，外围的防线全面崩溃，附近的修士全部被震飞，惊呼怒吼响彻四方，变得混乱极了。

　　远方，那个虚幻迷离的身影傲立不倒，隐隐看着三圣宫所在的方向，释放出一种特殊波动，带着几分冷漠与不屑。

　　三位女圣人的身影显得有些气恼，二次展开了进攻，还是联手一击，化成一只更加璀璨的巨大手掌，朝着那个身影拍去。

　　二次交锋，三位女圣人联手一击依旧被远处的虚影击碎，引发了可怕的反噬，作用在三圣宫上，震得三座宫殿都轻轻摇晃。

　　大地开裂，峡谷长达数千公里，纵横交错在地面上形成了一个古老而神秘的阵法，引导天地元气，吞纳四方精华。

　　一声巨响，天雷降下。

　　三位女圣人又展开了第三次进攻，融合三人之力化为了一把巨剑，朝着那个身影劈下。

　　此等异象，震惊天下，许多修士都在猜测，都在推断，却搞不懂远处那个耸立在天地间的虚影到底是谁，竟能抵挡住三位女圣人的联手攻击。

　　虚影明明是一个女子，这让大家无从猜测。

　　另外，虚影与三位女圣人都只是虚影显化，虽然发挥出来的威力相当可怕，但绝对比不上生前圣武境界时的强大。

　　三击之后，三位女圣人的身影开始由实转虚，气息消散，不一会就消失了。

　　这时候，三圣宫外的防御也随之消失，困扰无数修士一两个月的阻碍终于解除了。

　　如此一来，无数修士冲入三圣宫中，开始寻找女圣传承，或是当年三位女圣人使用过的法宝。

　　宫殿外的防御虽然消失了，但宫殿内的禁制还存在，许多修士一时大意，身首异处，死于非命。

　　更多的修士在宫殿中展开了混战，寻觅与抢夺当年女圣人留下的物品。

　　就在许多人争抢物件之际，九龙夺珠之地，程凌宇正经历着人生最关键的脱变。

　　之前三位女圣人突然发起进攻，那是因为程凌宇的缘故。

　　三位女圣人留下的虚影神念感应到了来自九龙夺珠之地的波动，她们当年跟随玄星圣人南征北战，显然知道这个地方的存在与奥秘，不愿意看到有人从那里崛起。

　　至于为什么，这一点没人知情。

　　只是让三位女圣人不曾想到的是，竟有人在庇护程凌宇，与三位女圣展开了三次交锋，都将其击退。

　　程凌宇实际上并不知道这些，他正处在最关键的脱变阶段，悟透了十大不灭魂的绝世神通，成功步入了魂武六重魂域阶段。

　　那一刻，九龙夺珠之地出现了可怕的波动，仿佛恒古以来沉睡的力量突然苏醒，融汇在程凌宇身上，让他修为实力暴增，快速开辟了魂域。

　　魂武六重魂域阶段是一个极其重要的阶段，与魂武四重洞天阶段，魂武五重化影阶段息息相关，一脉相承。

　　洞天阶段主要是吞噬天地元气，增强战斗力，寄养魂灵，称之为洞天养灵。

　　魂域阶段则是进一步的拓展，可以有两种方式。

　　其一，一个洞天对应一处魂域，九洞天就能够开辟出九魂域。

　　其二，魂域合一，不管有多少洞天，开辟出来多少魂域，最终都可以将所有魂域贯通，形成一个真正的魂域，可以祭炼法相，镇压天地。

　　程凌宇借助九龙夺珠的地势，简化了这一过程，开辟了十大魂域，并将其融为一体，形成了属于程凌宇独有的精神领域。

　　在那特殊魂域之内，十大不灭魂共处一域，出现了相互抵制，相互排斥的现象，但却被程凌宇强行压制。

　　后来经过程凌宇的不懈努力与推算，以最强不灭魂——天心万域图为根本，驾驭其余九大不灭魂，形成了一个中心，九个支点的圆环状结构，浑圆如一，毫无破绽。

　　魂域比洞天大很多倍，程凌宇的魂域更是非凡，大得连他自己都感到惊讶。

　　并且，进入魂域阶段后，程凌宇的身上出现了一些变化，那些隐藏至深的秘密有了初步的显化。

　　魂域的属性与武魂有关系，在程凌宇来说，就与他融合的不灭魂有关，呈现出多样化。

　　但是每当程凌宇撑开魂域，他的身后就是一片浩瀚无尽的虚空，黑夜笼罩天地，看上去神秘而又诡异，看不穿，望不透，没人说得清。


第246章 乾坤挪移

　　这是一种特殊的领域，是程凌宇步入魂域境界之后才逐渐明白的道理。

　　这世上有很多特殊体质，程凌宇那无尽黑暗的虚空，就是一种特殊的传承。

　　九龙夺珠之地在震动，在瓦解，在崩灭。

　　过程虽然不激烈，但破灭时迟早的事情。

　　程凌宇身后一片黑暗，无边无际，整个人进入了一种奇妙的状态，一身所学在脑海中，在身体内，在血液里同时运行，自动激发，浑然天成，出现了一个玄妙的进化过程。

　　这是程凌宇一路走来不断累积的关系，到了这一刻，终于完全爆发出来，在身体脱变的过程中，进一步显化，进一步完善，不断趋于完美。

　　四方天地之力朝着程凌宇涌去，直接进入了他身后的无限虚空之内，被他轻易吞噬与摄入。

　　十座山峰在崩裂，程凌宇却稳如磐石，直到三天后大山完全塌陷，古阵破裂，他依旧虚空盘坐，周身缠绕着绚丽的光环，万物之力在他身边显化，让他看上去神秘极了。

　　程凌宇和以往相比有了很大变化，十大不灭魂的神通绝技他都已经领悟，有些因为修为境界的关系还无法修炼，但有些却已经可以开始涉及。

　　聂娇龙与田峰都如愿晋升为了魂武七重，在大山崩灭之际，两人都吓了一跳，密切留意着程凌宇的动静。

　　这一看就是五天五夜，直到程凌宇全身光芒散尽，睁开眼睛，两人才放下心。

　　半空中的画卷自动飘落，回到了程凌宇的手里，那神秘的虚影也随之消失。

　　程凌宇看上去很平静，少了几许锋芒，多了几分沉静，宛如一潭深水，高深莫测。

　　“程师弟，你……你……怎么变了？”

　　田峰一眼就看出程凌宇和以往不同，身上有种说不出来的感觉。

　　聂娇龙双眼闪烁，仔细观察程凌宇，娇笑道：“确实变了，变得更加迷人，更加成熟。”

　　田峰惊疑道：“成熟？对，就是这种感觉。内敛自信，从容不迫。”

　　程凌宇含笑道：“人性是善变的，眼睛看见的也不一定就是真的。我是变了，这是我的必经之路，就如同你们也在变，只是你们没有察觉。”

　　程凌宇变化很大，他自己都说不清楚，但他明白一点，这一刻之后，自己将与以往再也不同。

　　“我们在这呆了一个多月了，现在是不是该离开了？”

　　田峰岔开话题，询问下一步该怎么走？

　　程凌宇道：“今日天色已经不早，明日再启程吧，我们去弄点吃的。”

　　露齿一笑，程凌宇又恢复了几分活力，变得年轻多了。

　　之前的程凌宇显得有些老陈，给人一种成熟的感觉，少了青春灵动。

　　如今，程凌宇活力四射，这前后落差与变化，恨得快得让人有些张目结舌。

　　夜色下，三人围坐在篝火旁，一边吃着烤肉，一边闲聊。

　　“程师弟，你怎么一点也不急啊，我们现在连三圣宫在哪都不知道，你就不怕好东西都被别人抢光了？”

　　程凌宇笑道：“只要活着，再好的东西都有机会抢夺。我们修为境界不足，在这遍地都是血武境界高手的世界里，活着就是最大的成功。”

　　聂娇龙道：“今夜留下，你是不是有什么事情要做？”

　　“我步入魂武六重，有些东西还没有彻底想清楚，一身所学还需要一个消化与熟练的过程，否则会不适应。”

　　程凌宇实话实说，他如今的变化与此前有天壤之别，只不过田峰与聂娇龙还不知道罢了。

　　夜色下，程凌宇漫步在山林中，融入了夜色，融入了虚无，整个人若隐若现，若有若无，踏着轻灵飘逸的脚步，仿佛行走在岁月的长河中。

　　程凌宇在悟道，在感应天地万物，在融合一身所学，在潜移默化，在追求一种常人难以理解的超脱。

　　这一夜，程凌宇就在山林中不停的行走，没有重复的线路，没有同样的脚步，在变化与沉寂中交替起伏。

　　第二天一早，程凌宇恢复了以往的样子，嘴角挂着微笑，眼神迷人而充满诱惑，让人看不透他的心理活动。

　　聂娇龙看着程凌宇，眼神有些痴迷，两人相处越久，她越是控制不住，却又说不出口。

　　三人离开了那个区域，前往三圣宫。

　　地点程凌宇已经知道，直接施展出乾坤大挪移阵法，这是空间转送阵的一种。

　　这是程凌宇步入魂武六重魂域阶段后才刚刚掌握的一种阵法，玄妙得让聂娇龙与田峰都感到难以置信。

　　这所谓的乾坤大挪移，是以程凌宇为中心，辐射方圆千里范围，结合程凌宇一身所学，但凡灵药、矿源、妖核等各类资源，全都收起吸引，以特殊的空间传送与空间跳跃的方式，自动的朝着程凌宇聚合。

　　一开始，聂娇龙与田峰都没有察觉，但是在三人飞出那片大山后，就有一株株灵药自动跳转，出现在程凌宇身外，围绕着他旋转，释放出充沛的灵气。

　　另有矿源直接进入他的身体，被耀星七彩源所吞噬，还有少数的妖核从沉睡之地飞出，来到了程凌宇身边。

　　其他阴阳二气，五行之力全都朝着程凌宇聚合，被他直接吞噬炼化。

　　这就是乾坤大挪移，完全与想象中不同，在快速跳转的过程中，还能摄取各种灵药矿源。

　　程凌宇走过之处灵气枯竭，万物呈现出衰败之色，大部分的精华都被他给吞噬了。

　　“程师弟，这……这……是怎么回事？”

　　程凌宇笑道：“我要凝练魂域法相，需要天地万物之力，阴阳五行之气，构建法相真身，不朽不灭。”

　　田峰惊呼道：“什么法相需要如此庞大而繁多的力量？”

　　“我的法相与别人略有不同，我暂时给它取名金身法相。”

　　聂娇龙道：“金身法相这名字听起来很特别，你预计要多少时间修成？”

　　程凌宇摇头道：“这个我也说不清楚，争取尽快完成。”

　　三圣宫分立三方，程凌宇选择了最近的一座，恰巧就是水月宫。

　　经过这么长的时间，但凡进入内部区域的修士，全都聚集在了三圣宫附近，程凌宇在半路上鬼影也没有看到一个。

　　此时的三圣宫一片混乱，血流成河，数百修士你争我夺，实际上有些盲目。

　　三圣宫到底传承了什么，很多人都不清楚，甚至说除了个别人外，就没有人搞清楚过。

　　以水月宫为例，三楼的观景台就是争夺最激烈之处，那块玉石一看就知道不凡，可谁想却孕育着莫大凶险，如今至少有超过百位血武境界的高手死在这。

　　这块玉石很奇特，内部有神通符文在闪烁，大家都说是当年水月仙子留下的盖世传承，可一般人根本无法靠拢。

　　能够触碰到玉石，或是抚摸玉石之人，可以看到玉石之上有神通绝技在显化，能够听到神秘的道音传承口诀。

　　这种情况出现在少数人身上，让多数人为之疯狂，不惜以死抢夺。

　　水映月成为了一个焦点人物，她是最先进入之人，在这水月宫中逗留了半个多月，知道的情况自然最多。

　　有些人想抢夺水映月身上的东西，有些人想抢夺水映月这个人，觉得她身上秘密很多。

　　然而水映月也不好惹，在激烈的交战中连杀数十位血武高手，其中就有血武四重境界的厉害角色死在她的手中。

　　如此一来，形势变得紧张而尴尬，强如三圣四绝七大势力，都对这个水月宗弟子刮目相看，不敢再轻举妄动。

　　水映月抽身而走，在混战中消失了影踪，并没有跟水月宗的同门聚在一起，而是单独失踪。

　　其余修士仍旧在争夺那块玉石，却并没有发现，自从水映月消失后，水月宫就出现了变化，多了一股邪魅的杀戮。

　　神武宗门下高手在全力抢夺，损失了不少高手，正巧遇上落日城一位弟子，顿时把所有怒气都撒在落日城弟子头上，双方在水月宫中展开了激烈的战斗。

　　九阳圣宫、天圣殿、天火教等势力一直在密切关注，随时留意最新的动态，见水映月不见便立马追出。

　　落日城人少，综合实力比不上神武宗，萧凌峰见势不妙下令撤退，开始赶往玄星圣人的玄星宫。

　　那是整个上古遗迹最值得期待之处，此前为了三圣宫的传承，大家暂时顾不上玄星宫，如今很多人都赶过去了。

　　落日城为了躲避神武宗，选择了逃走。

　　可神武宗这一次一无所获，心中憋了一肚子的火，丁子墨与徐少鸿一心要灭了落日城，绝不能让这一趟白忙活。

　　这一来，一场生死之战就此展开。

　　神武宗高手全力追杀落日城弟子，双双朝着玄星宫方向赶去。

　　此前，玄星宫所在的区域气象万千，修士根本无法靠近。

　　但自从三圣宫开启之后，玄星宫那边的波动就开始减弱，如今修士已经可以靠近百丈之外，看到玄星宫的全貌。

　　从水月宫到玄星宫遥遥数千里，这成为了落日城门下弟子的一条死亡之路。


第247章 同生共死

　　萧凌峰带着同门师兄弟一路厮杀，冲出重围，却始终甩不掉丁子墨与徐少鸿。

　　当程凌宇赶到水月宫时，这儿遍地尸体，血流成河，活着的修士大多赶往了玄星宫，仅留下一座血染的宫殿屹立在湖中。

　　程凌宇脚下阵法流转，附近的尸体在逐一腾空，一枚枚储物戒出现在程凌宇的手中，那些尸体被有序的摆放在湖畔。

　　“那是落日城的一位师兄。”

　　田峰惊呼，看到了一个眼熟之人，神情有些悲痛。

　　程凌宇没有说什么，他在仔细清点尸体，这附近死了有两三百人之多，其中落日城门下就有三人。

　　聂娇龙看着水月宫，幽幽道：“我们来迟了？”

　　程凌宇双眼微眯，仔细凝望着水月宫，心中泛起了一股很奇妙的排斥感，这座宫殿似乎不欢迎他。

　　稍稍分析，程凌宇就找到了原因，那与他身上的画卷有关系。

　　画卷出自外部区域的城堡之内，与这水月宫之间有着强烈的排斥感。

　　田峰道：“要不我进去瞧瞧？”

　　程凌宇摇头道：“这是凶煞之地，非有缘人不可擅入。”

　　田峰惋惜道：“过门而不入，那是很难受的。”

　　程凌宇淡然道：“缘法有万千，适合你的只有一种，不必对所有缘分都强求。”

　　“我们现在去哪？”

　　聂娇龙环顾四周，看着满地的尸体，心情有些沉重。

　　程凌宇全身放松，意念遍布九天十地，开始朝着四周延伸。

　　聂娇龙与田峰有所察觉，双双看着程凌宇，发现他后方的天空出现了明显的波动，顷刻间就化为了无尽夜空，隐约有星辰在闪烁，玄妙极了。

　　“这是？”

　　聂娇龙与田峰交换了一个眼色，两人都震惊极了，可惜却不认得。

　　程凌宇静静地站在那，给人一种天地围绕着他旋转的感觉。

　　这是程凌宇进入魂武六重，融合了十大不灭魂各种神通绝技之后，修为实力最明显的一种变化。

　　“不好，快走！”

　　程凌宇脸色微变，突然祭出飞行灵器云之舟，带着聂娇龙与田峰一闪而逝，眨眼就远去。

　　“怎么了？”

　　“穆师兄有危险！”

　　虚空中，回荡着聂娇龙与程凌宇的对答交流。

　　就在程凌宇、聂娇龙、田峰离开之后，湖泊之中突然出现了一头巨兽，卷起千尺浪花，耸立在半空中，凝视着三人离去的方向，张口将湖边的尸体全部吞入腹中。

　　这头巨兽周身闪烁着光华，看上去有些朦胧，也不知道来历，在吞噬了那些尸体后又潜入了湖中。

　　遥遥千里生死路，血染黄尘愁与苦，奇缘未得身先死，恨满苍穹向谁诉。

　　这就是落日城门下弟子的真实写照，进入上古遗迹好处没得到，反而死在差不多了。

　　逃离水月宫时，落日城还剩下十五位弟子，因为大家来自西陨九岭，彼此之间关系多少有些隔阂，所以相熟之人聚在一起，性格孤僻之人就只能单独跟在别人身后。

　　慕华与潘虹走近，在寒真的率领下，三人结成一组，同进退，共荣辱。

　　神武宗高手的人数比落日城多出进一步，且整体实力还在落日城之上，这样的厮杀打斗，其结果是不言而喻的。

　　落日城弟子在全力逃走，神武宗高手则紧追不舍。

　　如果有其他门派的高手在，神武宗或许还会有所顾忌，怕螳螂捕蝉黄雀在后，被别人一锅煮。

　　如今其他修士全都冲向玄星宫，谁还会在乎落日城门下的死活？

　　这种情况下，落日城门下的弟子情况危险极了，萧凌峰虽然率领大家全力逃亡，却始终被神武宗高手缠住，一路逃一路战，一路有同门弟子血染黄土。

　　在一座山谷中，落日城弟子被完全拦住，封死了出路。

　　在场十五个落日城弟子中，叶欣怡是修为最弱的一个，被飞星岭的龙江收入了一件法宝之中，携带在身上。

　　落日城那位岳师妹早在水月宫时就战死了，余下十四人全都是血武境界的高手。

　　神武宗方面，大约有二十七八人，双方人数悬殊一倍。

　　“杀光他们。”

　　丁子墨一声令下，与徐少鸿联手进攻萧凌峰，打算先把他斩杀。

　　其余神武宗弟子几乎都是二打人，毫无公平可言。

　　寒真看到这情况，对慕华道：“带着她冲出去，不要再去玄星宫了，直接去出口，一定要活着。”

　　慕华问道：“你呢？”

　　寒真沧桑道：“我为你们断后，快走，一定要冲出一条活路。”

　　潘虹悲切道：“师兄……”

　　“快走！”

　　三人成人字形排列，朝着一个方向冲去，寒真冲在最前头，拼死要撕开一条生路。

　　慕华护着潘虹浴血奋战，两人心头都充满苦涩。

　　生死关头，活着是唯一的念头。

　　“快走！你们一定要活着！”

　　寒真怒吼，突然释放出恐怖的气息，施展出大杀招，一举冲破了敌人的防线，为两人撑开一条逃生之路。

　　“师兄保重……”

　　潘虹大叫，声音充满了悲切，此前的英姿煞爽全都已不见了。

　　“寒真师兄放心，除非我死，否则绝不会让人伤害潘师妹。”

　　慕华双眼血红，拉着潘虹快速冲出了包围圈，朝着远处逃去。

　　“想走，没门。”

　　神武宗一下子追出五人，一心要斩杀慕华与潘虹。

　　二对五，那是毫无活路。

　　慕华与潘虹虽然满心怒火，却对敌人的挑衅与辱骂置之不顾。

　　双方一前一后，在这荒凉的上古遗迹中展开了生死追逐。

　　慕华与潘虹都有伤在身，两人展开最快身法，如箭飞射，奈何后方的神武宗高手也不慢，速度更加快速，双方的距离越来越近了。

　　“你先走，我去拦住他们！”

　　眼看逃不掉，慕华突然一把将潘虹推出，折身朝着后方的五个敌人冲去，完全置生死于不顾。

　　潘虹大受感动，大叫道：“不要……”

　　慕华突然放声大笑，悲伤怒吼道：“人生自古谁无死，只要死在其所，那就值了。师妹，保重！”

　　怒吼苍穹，慕华全身光华闪烁，释放出强大的波动，开始用生命去战斗。

　　潘虹沧桑道：“说得好，人生自古谁无死，我愿陪你一起走完这人生最后的道路！”

　　临空一转，潘虹又折了回来，并没有逃走。

　　慕华惊呼道：“师妹你……”

　　潘虹笑道：“大不了一死，怕什么？我死之后，师妹自会为我报仇，把他们全都杀光了。”

　　“死到临头还大言不惭，受死吧。”

　　神武宗的五位高手也不废话，未免夜长梦多，上来就展开围杀。

　　慕华与潘虹背靠着背，联手进攻。

　　双方都是血武二重，只不过人数相差悬殊。

　　慕华全力保护潘虹，不希望她死在这，所以有了继续突围逃走的念头。

　　奈何敌人实力强悍，神武宗擅长攻伐之术，这在三圣四绝之中是出了名的。

　　慕华与潘虹都不弱，但与敌人一比，就显得有些相形见拙了。

　　“师妹，如果今天死在这，你后悔吗？”

　　潘虹大笑道：“不是还有你陪着吗？”

　　慕华苍白的脸上露出了一丝凄苦，如果能不死，两人十有八九都能走到一块，可惜这一切似乎都来的太晚了。

　　“不能同生，但求同死！我们就跟他们拼个同归于尽吧。”

　　怒吼声中，慕华与潘虹开始拼命，全身光华绽放，引动九天十地之力，形成了毁灭的风暴。

　　“千重击！”

　　神武宗方面，五个高手也开始拼命，努力压制慕华与潘虹临死前的反扑。

　　激烈的交战在半空中相逢，震天的怒雷响彻九州，撼动苍穹。

　　双方拼尽全力，誓死不从，血染秋风。

　　慕华闷哼一声，被弹飞数百丈，人在半空快速旋转，鲜血洒满长空。

　　潘虹情况稍好一点，但也伤势极重，被震飞出去。

　　神武宗方面，也有两人重伤，那是两败俱伤的结果。

　　余下三人一闪而至，怒吼道：“去死吧！”

　　两人扑向慕华，一个扑向潘虹，没有丝毫留情。

　　慕华狂吼一声，在生死关头拼尽残余之力，奋力弹起，试图避开这一击，但却被余波击中，再一次惨叫飞出。

　　潘虹来不及闪躲，与敌人硬拼了一击，结果被打得吐血爆退，周身气息瞬间暗淡下去，伤势极重。

　　“师妹……”

　　慕华落地惨叫，吃力的抬头看着潘虹，发出了悲呼。

　　潘虹脸色死灰，虚弱的呼唤道：“慕师兄……”

　　“如果有来生，希望我们还会相逢……”

　　慕华吃力的爬起来，全身衣衫碎裂，血管爆破，鲜血刺目。

　　“把这小子杀了，那女的留下好好玩一玩，然后在杀掉。”

　　“这主意不错，动手！”

　　神武宗的弟子嘿嘿一笑，要斩杀慕华，凌辱潘虹。

　　“你敢！”

　　慕华怒吼，重伤的他被瞬间激动，虚弱的身体像是注入了一股动力，全力朝着潘虹，要拼死保护她。

　　潘虹伤得很重，几乎到了油尽灯枯，连神魂都破裂了。

　　“死到临头还想着英雄救美，我就成全你。”

　　飞起一脚，神武宗弟子一脚将慕华提飞，差点将他身体都踢爆了。


第248章 千钧一发

　　幸好慕华是血武二重，肉身淬炼得还不错，否者这一脚就要了他的命。

　　潘虹怒视着敌人，全身气血内聚，在敌人靠近的那一刻，突然张口吐出一道血箭，出其不意将其击伤。

　　“贱人，敢伤我。”

　　那人大怒，一巴掌将潘虹扇飞，落地后七孔溢血，生命气息正在迅速减弱。

　　至此，大战结束。

　　“把那小子解决了，这女的带走。”

　　慕华躺在地上，双眼神光暗淡，努力扭头想要朝着潘虹所在的方向看去，可惜却做不到。

　　“师……妹……”

　　慕华虚弱的呼唤，临死前心里所想的全都是潘虹。

　　数百丈外，潘虹躺在那一动不动，气息在不断变弱。

　　一个神武宗弟子朝着慕华走去，一步就到了他面前，抬脚就朝着慕华的头颅踩去。

　　“小子，去死吧。”

　　慕华不为所动，他已经不能动弹，面对死亡也已经没有太大感觉，唯一放不下的就是潘虹。

　　“师妹……”

　　临死前的最后一刻，慕华呼唤着潘虹的名字，双眼缓缓闭上了。

　　那一脚迅速逼近，眼看就要踩上慕华的头颅时，一道呼啸刺耳的音波划破长空，夹着一股萧杀之气，透射出无边怒火。

　　微光一闪，一道强劲的冲击波撞在那人的脚上，玄之又玄的将他弹开出去。

　　“什么人！”

　　神武宗高手反应灵敏，迅速扭头四周，密切关注。

　　“有情况，大家注意。”

　　三个神武宗弟子迅速聚在一起，两个负伤的神武宗弟子也快速赶来。

　　虚空中弥散着一股怒火，如星火燎原遍布四周。

　　慕华有所察觉，睁开眼睛看着半空，心里充满了疑惑。

　　重伤垂死的慕华无法扭动头颅，视线所能观察的范围有限，并不清楚到底发生了什么，但却明显感觉到了那股怒火。

　　荒凉的山林中，一道光波由远而近，在快速的跳动。

　　“慕师兄……”

　　一个声音打破了沉寂，让慕华身体一震，虚弱道：“谁，谁在叫我？”

　　下一刻，一个身影冲到慕华身边，正是田峰。

　　聂娇龙冲向潘虹，程凌宇周身光波闪动，施展乾坤大挪移的他身上有着明显的空间波动，正神色冷酷的站在半空中，眼神如刀的凝视着神武宗的五个高手。

　　“田师弟，你……你……怎么来了？不好，快走，你不是他们的对手。”

　　慕华突然激动起来，撕心竭力的想要让田峰快逃走。

　　田峰用力抱紧慕华重伤欲死的身躯，安慰道：“慕师兄别怕，程师弟在这。”

　　聂娇龙这边，潘虹已经半昏迷了。

　　“潘师姐快不行了。”

　　聂娇龙惊呼，焦急无比。

　　慕华闻言，突然叫道：“师妹……师妹……”

　　程凌宇取出两株灵药与一些丹药，分别聂娇龙与田峰。

　　“让他们服下。”

　　神武宗的五位高手看着程凌宇，感到有些疑惑。

　　“魂武境界，你们是落日城门下？”

　　五人并不认识程凌宇，所以只是感到好奇与意外。

　　“我叫程凌宇！”

　　简短的五个字，透着冰寒刺骨的杀戮。

　　“什么，是你！好小子，今天你死定了。”

　　五人都听说过程凌宇斩杀神武宗五十七个弟子，心中对他恨之入骨，如今遇上了，肯定不会让他好过。

　　田峰与聂娇龙将慕华与潘虹移到一起，送上了飞行灵器云之舟。

　　此前程凌宇就是祭出云之舟，弹开神武宗弟子那一脚，这才及时把慕华救下。

　　如今，聂娇龙、田峰、慕华、潘虹四人上了云之舟，开启了灵器防御，退到远处密切关注。

　　服用了灵药与丹药之后，慕华的精神好了一些，潘虹也从昏迷中苏醒，在聂娇龙与田峰的协助下，一边疗伤，一边留意程凌宇的情况。

　　“他行吗？”

　　潘虹十分担忧，并不看好程凌宇，毕竟他才魂武六重，一个人面对五个血武二重境界的高手，那是没有丝毫活命机会的。

　　田峰道：“程师弟若没有万全把握，他是不会轻举妄动的。”

　　程凌宇神情冷酷，傲立虚空不动，眼神中充满了杀戮。

　　“拿下这小子，我们就可以回去邀功了，动手。”

　　五人并没有将程凌宇放在眼睛，毕竟魂武境界与血武境界之间是不可逾越的。

　　“让我来，区区一个魂武六重，根本不配让我们都出手。”

　　一个受伤的神武宗弟子迈步而出，大地都在震动，一块块巨石冲天而起，激射四周。

　　地面，一道道流转的光华朝着四周扩散，形成一个舒服的阵法，笼罩着一个区域，程凌宇就位于其中。

　　血武二重境界的修士，全都对铭纹刻阵之术颇有研究。

　　神武宗弟子擅长攻击，他们所掌握的阵法大多也是以进攻为主，配合凌厉的招式，营造出霸气十足的气势。

　　程凌宇眼神淡漠，没有丝毫波动，无形中透着一股蔑视。

　　“修为不高，脾气倒是很傲啊。”

　　神武宗弟子立马就被程凌宇激怒，猛然加快了脚步。

　　而就在这时候，程凌宇突然动了，脚下阵法流转，一道道杀阵在虚空中结合，形成一个复合杀阵，化为了一道虚幻迷离的光华，释放出可怕的波动。

　　双方对撞而过，光华闪烁，彼此的攻击交织一体，形成了一个扩散的光球。

　　下一刻，怒吼与惨叫划破长空，那个神武宗弟子四分五裂，身躯爆炸，魂灵都差点被绞碎了。

　　这样的结果让人大惊失色，不管是神武宗的高手，还是落日城的弟子，都被惊呆了。

　　初次交锋，程凌宇就给了敌人一个下马威，差点一招把对手给宰了。

　　“我杀了你！”

　　那人失去了肉身，感到无比愤怒，施展出精神攻击，要斩杀程凌宇，夺取他的肉身。

　　程凌宇淡漠一笑，双眼瞬间化为两个漩涡，眼底呈现出一道道星环，正是不灭魂中的九环星漩煞，吞天神念杀。

　　这道星魂有两大先天绝世神通，一是吞噬苍穹，也就是所谓的吞天神通。

　　二是灭空神念波，也就是所谓的意念拉伸，神念聚合，属于精神领域中的至高神通。

　　程凌宇目前修为尚浅，那吞噬苍穹还无法修炼，但灭空神念波却已经初步掌握，比之魔瞳还要玄妙与可怕，具有探索、分析、交流、防御、攻击等诸多作用。

　　灭空神念波最大的特点就是意念拉伸与蔓延，能渗透万物万法，虚空实物。

　　神武宗弟子的精神攻击很不弱，放在以往的话，程凌宇即便有梦幻魔瞳，也需要小心应付，可现在他只是念头一转，神念波动，瞬间就把敌人的精神利剑撕碎，直接击破。

　　“啊……”

　　一声惨叫急促而短暂，那道神魂就消失了。

　　一个血武二重境界的高手就这样死在了程凌宇手中，这简直就像是一场梦。

　　慕华看到这，振奋道：“好，杀光这群混蛋，杀，杀！”

　　潘虹惊呆了，愕然道：“怎么可能啊，他是怎么办到的？”

　　聂娇龙道：“在他手中，没什么是不可能的。”

　　神武宗活着的四人全都又惊又怒，搞不懂这是怎么回事，因此心中并没有惧怕，更多的是愤怒。

　　“杀了这小子，给师弟报仇。”

　　四人情绪激动，一拥而上，展开了进攻。

　　程凌宇眼神波动，脚下阵法旋转，一道道杀阵在显化，虚空在颤抖，地面出现了一条条纵横交错的光华，形成了一个复合阵法，将四个敌人全都笼罩在这范围之中。

　　“想禁锢我们，你还太嫩了。给我开！”

　　一个神武宗弟子大吼，身上灵纹涌现，华为一道道光波，在虚空中蔓延，好似藤条一般飞向四面八方，延伸至虚空宇宙。

　　这也是一种阵法的运用，结合他血武二重的修为实力，引导一方天地之力，要撕开程凌宇地上的禁锢阵法，与外界沟通。

　　半空中，雷鸣闪电，狂风汹涌，阵阵惊雷炸开时空，那是双方交战的结果。

　　程凌宇神色冷漠，双眼如星辰漩涡，一道道神魂在聚合，灭空神念头高速震动，意念频率眨眼提升数千倍，华为一道精神利剑，在虚空中显化，变成了有形之物。

　　啪的一声，利剑穿透了一切阻隔，洞穿了那人的精神防御，直接把他的神魂斩灭了。

　　这是程凌宇的长处，他懂得合理利用，并没有与这些人比拼修为上的成就。

　　九环星漩煞，吞天神念杀。

　　这个杀字概述了一切，是灭空神念波最大的特色，也是程凌宇目前最凌厉的手段之一，因为他在精神领域的成就远比修为境界要高很多。

　　神魂被斩，仅剩躯壳，那个神武宗弟子从半空坠落，遇上地面流转的杀阵，直接就被绞碎了。

　　“可恶！大家莫要掉以轻心，直接下狠手，把他杀了。”

　　神武宗的三人不敢再大意，开始联手进攻。

　　程凌宇脸色严肃，出其不意的击杀了两人，他已经暴露了战斗力，后面再想这样轻松随意，那显然就不可能了。

　　好在程凌宇也不急，晋升魂武六重境界之后，他也正想找到练练手，眼前的三人就比较适合。

　　半空中，双方展开激烈交锋。


第249章 天翼横空

　　程凌宇被很快压制，但他却并不焦急，反而仔细体会双方之间的差距，感受血武境界的强悍战斗力，巧妙运用一身所学，包括十大不灭魂的神通绝技，在全力周旋。

　　生与死之间的交战往往能让人大有收获，只有经历了血与火的洗礼，修士才能快速成熟壮大。

　　程凌宇一身融合的东西太多，目前修为境界不足，还难以完全融合，因此这种高压之下，能够把他的潜能完全逼出。

　　慕华、潘虹、田峰与聂娇龙都有些担忧，可观看了片刻，程凌宇虽然被牢牢压制，却始终斗志高昂，战力不减，四人这才稍稍放心。

　　神武宗的三位高手惊讶极了，他们已经拼尽全力，虽然压制住了程凌宇的势头，却始终奈他不何，这没道理啊。

　　程凌宇脸色严肃，在不借助任何法宝外力的情况下，迎战三位血武二重境界的高手，这对他来说也是一种挑战。

　　除了精神攻击外，程凌宇的焚天诀、裂天诀都是威力无双的厉害招式，但却因为修为境界的缘故，一次次被敌人压制。

　　能步入血武境界的修士就没有弱者，特别是神武宗的高手，更加擅长攻伐之术，拥有很多经验与技巧。

　　程凌宇阵武结合，引导天地之力与对手一争高下，谁想对方也不弱，同样可以引导天地万物之力，形成强势对抗。

　　如此一来，在修为境界悬殊极大的情况下，程凌宇除非施展精神攻击，或是借助神兵利器之力，否则很难获胜。

　　一闪而退，程凌宇拉开了与敌人之间的距离，他不想继续纠缠下去了。

　　撑开魂域，程凌宇身后一片虚无，一只巨大的蝴蝶挥舞着翅膀，释放出恐怖的波动。

　　“残梦枯叶蝶，展翅光阴破。”

　　程凌宇的声音透着冰寒刺骨的冷酷，在响起的一瞬间，整个天地都在颤动，时空开始崩塌，惊雷在虚空缝隙中闪现，闪电照亮了昏暗的天空。

　　“千重击！”

　　这是神武宗的猛招，三位神武宗弟子同时施展出一样的招式，数千道腿影较之一体，化为了一股狂风，摧山裂岳，无坚不破。

　　程凌宇的攻势融合了阵法的威力在其中，因为他目前修为不足，所以将杀阵融入了梦蝶展翅这一招中，弥补了威力的不足。

　　千重击迎战梦蝶展翅，狂暴的毁灭之力瞬间聚合，产生了惊世大爆炸，吞天噬地，破灭九州。

　　程凌宇一闪而退，全身衣衫猎猎，迎风傲骨，眼神朦胧。

　　三个神武宗弟子一沾即退，虽然受到了一定的波动，但却并无大碍。

　　这一战，双方平手，结果并不如程凌宇想象中那么顺利。

　　“风火天劫！”

　　程凌宇大吼，展开了第二次的进攻，一道道火焰，一条条风柱，在天地间显化，在虚空中舞动，卷动四方，震撼苍穹。

　　烈焰遍布虚空，狂风吹动战鼓，一场无边的杀戮拉开了序幕，死神在地狱中嘶吼。

　　焚天诀与裂天诀相结合，五色三足乌与九幽冥王雀同时飞出，吞天噬地，沟通天雷地火，施展出最强的进攻。

　　五色三足乌，焚天灭万物。

　　九幽冥王雀，地火涅槃劫。

　　二者全都是火系不灭魂，一个代表天火，一个代表地火，二者相结合，那是天地至强火焰的相逢，激发出了毁灭之火。

　　结合焚天诀与裂天诀，演化而成的风火天劫，威力堪称恐怖。

　　“大裂神拳，破碎虚空！”

　　神武宗的弟子感觉到不对头，全都流露出了凝重之色，再无半点轻视之心。

　　二次交锋，虚空颤抖，双方的攻击交汇一点，形成了吞噬光球，瞬间就破碎扩散，把天都炸了一个窟窿。

　　“九环星漩煞，吞天神念杀！”

　　程凌宇步步紧逼，阴寒刺骨的声音宛如地狱的亡魂在怒吼，透着无边杀戮。

　　可怕的精神波动高速拉伸聚合，由点至面，化为了一个旋转的精神切面，穿透精神防御的空隙，直接把敌人的神魂斩落，三分之一都爆炸了。

　　“啊……可恶……”

　　三位神武宗高手的眉心开裂，鲜血溢出，神魂没有被完全斩灭，但却遭遇了重创。

　　“梦幻千泪竹，六欲红尘中。”

　　程凌宇身后，一颗颗青竹闪烁着泪光，迅速朝着四周蔓延开去，眨眼整个区域之中都充满了青竹，一滴滴泪痕上映照出一张张的脸孔，不同之人看了，会有不同的感觉。

　　那是一种如梦似幻，勾起人类深心之中最难忘的记忆，让人沉浸其中。

　　这种六欲红尘的诱惑容易让人心神失守，出现反应迟缓，动作减慢的危险。

　　程凌宇就是想要利用这一点，直接把敌人杀掉。

　　血武境界的高手一般都心志坚毅，可是遇上程凌宇这种持续不断，接二连三且变化无常的进攻，也显得十分头痛，分神是难免的。

　　“天翼横空，梦蝶展翅！”

　　这一刻，程凌宇发起了致命一击，遁天翼结合残梦枯叶蝶的神通，人如一缕轻烟，快得让人难以捕捉。

　　光翼一展，人头腾空。

　　三位神武宗弟子被程凌宇一击斩下头颅，反应过来时一切已经太迟了。

　　“可恨啊，杀了他，杀了他！”

　　三人狂怒，身首异处，虽然还不会死，但这打击也太大了。

　　程凌宇冰冷一笑，双眼如梦似幻，灭空神念波与梦幻魔瞳相结合，瞬间就把三人的识海击碎，头颅展开，形神俱灭了。

　　“太好了，程师弟你太强了。”

　　田峰大吼，兴奋极了。

　　聂娇龙控制着云之舟，直接飞到程凌宇身侧。

　　慕华激动道：“好师弟，干得好。”

　　潘虹看着程凌宇，眼神复杂极了。

　　“从未见过你这么厉害的，魂武六重就能斩杀血武二重，这世上恐怕只有师妹能够与你一比了。”

　　程凌宇闻言一愣，好奇道：“你师妹是……”

　　“西陵月，目前在冥魔第一宫。”

　　潘虹充满了自豪，那是她的骄傲。

　　程凌宇脸色惊变，脱口道：“冥魔第一宫，千年前那里曾走出过一位绝世奇才。”

　　潘虹道：“千年后，我师妹是史上第二个被神木门直接送入冥魔第一宫的人。”

　　聂娇龙惊呼道：“那可了不得，看来冥魔岭这一次又要崛起了。”

　　田峰道：“我们陨神岭有程师弟在，一样不比任何人弱。”

　　程凌宇没有说什么，他在考虑潘虹的话，心想那个西陵月会是怎样的一个人物。

　　慕华道：“现在不说这些，我们该考虑一下接下来的行动。”

　　程凌宇抬头看着大家，沉吟道：“穆师兄先说说里面的情况吧？”

　　慕华微微颔首，当即将自己所见所闻所知的情况，全都告诉了程凌宇。

　　田峰听完，骂道：“神武宗太不要脸了，以多欺少算什么。”

　　聂娇龙担忧道：“我们与神武宗的实力相差悬殊，这样进去只怕是羊入虎口。”

　　田峰不服道：“怕什么，我们有程师弟在身侧。”

　　聂娇龙道：“我们不能让他一个人去迎战神武宗所有高手啊？里面还有血武五重境界的可怕角色，程凌宇毕竟才魂武六重，悬殊太大也不可能战胜对手。”

　　田峰闻言沉默了，他的确没有想这么多。

　　潘虹道：“寒真师兄一直希望我们活着离开这，不希望我们再继续往前走了。”

　　程凌宇道：“这样吧，你们乘坐云之舟返回入口处，先于落日城高手汇合，我去玄星宫走一趟。”

　　慕华担忧道：“要不跟我们一起回去吧，我们不去抢那什么圣人传承了。”

　　程凌宇看着远处，轻声道：“那是我必经之路，你们不会懂得。去吧，其他的就交给我。”

　　挥手道别，程凌宇俊俏的脸上挂着笑容。

　　聂娇龙充满了不舍，但她知道跟去帮不上什么忙，反而会成为累赘。

　　“保重，我们在外面等你回来。”

　　双方就此分手，聂娇龙驾驭着云之舟，眨眼就远去了。

　　程凌宇收回手，转身看着远处，心中有种说不出的感觉，似乎那儿有什么东西在等待他的光顾。

　　迈步而出，程凌宇脚下阵法转动，一步十里，快得让人惊愕。

　　一路走过，狂风嘶吼，在程凌宇身后留下一条长长的风龙，气势如虹。

　　程凌宇此去的方向，正是神武宗围杀落日城弟子所在的方向，那里的战斗已经落幕。

　　程凌宇赶到时，发现了一些残破的尸体，大多是落日城的高手。

　　环顾四周，程凌宇冷漠的脸上透着几许愤怒，转身朝着左前方行去，那个地方有一股微弱的波动。

　　前行数十里，在一处深涧之中，程凌宇发现了一具尸体。

　　确切来说，还不算尸体，因为那人还有一口气在，只不过早已油尽灯枯，奄奄一息。

　　程凌宇上前救起那人，认出他就是冥魔的寒真，拥有血武四重境界的惊人修为与实力，如今却快要死了。

　　程凌宇取出一些丹药，并将一株灵药塞入他的口中，然后引导乙木之气为他疏通经脉，全力抢救。

　　程凌宇在四周布下了一个六重聚灵阵，运用阵法之力引导天地万物之气，滋润与修复寒真受损的肉身与神魂，希望能把他救活。


第250章 三圣传人

　　寒真也算运气不错，遇上了程凌宇，在灵药与天地元气的协助下，最终从鬼门关内逃了回来。

　　程凌宇身上储物戒很多，其中就有飞行法宝，他将重伤的寒真带上，催动飞行法宝，继续往前赶路。

　　三圣宫已经平静无波，此刻所有修士都汇聚在玄星宫外，那是当年玄星圣人的隐居之处，修炼的场所。

　　玄星宫很特殊，百丈范围内是禁忌之地，曾有修士冒险进入，结果无一例外全都死了。

　　这是圣人留下的禁制区域，岂是血武境界的高手承受得住？

　　目前，玄星宫外汇聚了七八百人，内部区域的高手几乎全都在这。

　　三圣四绝中，落日城的高手并没有死绝，萧凌峰就冲出重围，带着玄月岭的陈松与星云岭的左毅来到了玄星宫。

　　三人都负伤不轻，但总算还活着。

　　陈松与左毅都是血武四重，其余落日城弟子全部战死，这让活着的三人满心愤怒，恨不得与神武宗拼了，可他们知道拼死一战也不会改变什么。

　　三圣四绝中的其他势力，人数都比较多，每一派都有七八十人，算得上是在场的巨无霸了。

　　余下就是其他势力的高手，或三五成群，或十个八个，人数各有不同。

　　看着玄星宫，大家都在考虑一个问题，如何越过这外围防御，进入宫殿之中？

　　有修士祭出灵器，打算强渡，却被击退，虽然没死但却受伤不轻。

　　没有灵器之人则不敢尝试，大家都把目光移到了九阳圣宫方面，落在了一个女子身上。

　　此女就是第一个进入赤霞宫的叶安兰，双十年华，血武二重，出自九阳圣宫。

　　此刻，九阳圣宫的同门师兄弟正密切保护着叶安兰，因为她自从来到玄星宫外，身体就在一直发光，有特殊的符文从体内溢出，那种异象又岂能不让人胡乱猜测？

　　很多人都亲眼见到叶安兰进入赤霞宫，知道她在里面得到了好处。

　　且进入赤霞宫前，叶安兰是血武二重，可她出来之后竟然就晋升为了血武三重，也速度也太快了。

　　如今，叶安兰无法控制的全身发光，说明她和这玄星宫之间有着某种关联，很可能她就是进入玄星宫的关键。

　　说到叶安兰，很多人又想到了水映月与云秀，她二人分别进入了水月宫与紫云宫，显然也都得到了某种传承或是好处。

　　如今，云秀也在附近，同样全身发光，只是还没有发现水映月的行踪。

　　天圣殿、天雷圣教、神武宗、天火教、山河盟等大势力都在密切关注叶安兰与云秀的情况，分析与猜测她们与玄星宫之间的因果。

　　“诸位，我们这样等下去也不是办法，我觉得要想进入这玄星宫，首先要从三圣宫下手。”

　　观望中，有修士打破了沉静，提出了自己的看法。

　　“如何下手，快说。”

　　有人开了头，马上就有人接话。

　　“玄星圣人当年有三位绝世红颜，大家都听说过，并且从三圣宫的名字也证实了这一点。此前，在没人进入三圣宫之前，这玄星宫附近气象万千，修士根本无法靠近。如今，三圣宫落幕，大多数人虽然空手而归，但也有一些人大有收获。”

　　“那又如何？”

　　“我觉得三圣宫与玄星宫之间有着必然的因果联系，很可能留下了进入玄星宫的方法或是钥匙。”

　　此言一出，全场轰动，大家都开始讨论。

　　“这个推测不无道理，玄星圣人与三位女圣属于夫妻关系。玄星宫防御严密，外人进不去，但三位女圣肯定是可以进去的。从这一点分析，三圣宫中必然留下了进入玄星宫的方法或是钥匙。”

　　进一步分析，大家都觉得有道理，纷纷把目光落在叶安兰与云秀身上。

　　“三圣宫的传承需要玄阴之体的女子方有机会，九阳圣宫的叶安兰，出云谷的云秀以及水月宫的水映月是最先进入三圣宫，也是在里面呆的最久之人，她们一定知道如何进入玄星宫。”

　　一时间，所有人的目光都聚集在叶安兰与云秀身上，等待着她们的回复。

　　在场女修人数相对不多，但出色的也有几个，比如天圣殿的花月虹，天火教的白若梅，她们堪称绝世双骄，相当的引人注目。

　　而叶安兰与云秀也极其出色，容貌之美，气质之佳，丝毫不在花月虹与白若梅之下，颇有几分圣人传承的高贵典雅。

　　天圣殿的圣子玉飞龙看着九阳圣宫方向，沉声道：“杨正宏，你们九阳圣宫就不打算说点什么，把我们都晾在这？”

　　“急什么，我们不也还站在这？”

　　杨正宏很冷漠，并未把玉飞龙放在眼中。

　　作为三圣四绝之首，九阳圣宫实力雄厚，准备充足，根本不在乎别人的感受。

　　玉飞龙有些不悦，哼道：“你们就打算这样一直拖下去？”

　　杨正宏道：“水月宗的水映月还没有现身，你慌什么？如果仅凭叶安兰一人就能进去，你觉得我会有时间跟你在这废话啊？”

　　玉飞龙怒道：“你不要太嚣张，接下来鹿死谁手还不好说。”

　　这边，天火教的青衣天龙也在询问出云谷的高手，想从云秀身上挖出点什么。

　　出云谷可不比九阳圣宫，如今在这的高手仅有七八个。

　　云秀一身轻罗，身材高挑，气质华贵，五官极美，风姿卓绝。

　　“玄星宫四四方方，有四个入口。我还在感应哪一个入口才适合我，目前还没有感应出来，需得水映月现身之后，三人之间方能定位。”

　　“如此说来，你有办法进入玄星宫？”

　　云秀淡然道：“叶安兰与水映月也有办法，我们可以开启三条通道，但里面的情况如何现在则不清楚。”

　　众人颇感兴奋，开始讨论接下来可能发生的种种情况，选择跟随那一路。

　　从眼前的情况来说，叶安兰、云秀、水映月都有进入玄星宫的机会，其他人要想进入，只能跟在她们后面，这就形成了一种势力划分。

　　天雷圣教最先行动，与九阳圣宫拉关系。

　　天火教则与出云谷商议，答应保护他们的安全，双方暂时结盟。

　　山河盟不甘落后，也选择了出云谷。

　　天圣殿与天火教因为花月虹与白若梅的关系闹得有点僵，见天火教选择了出云谷，他们则暂时按兵不动，打算等待水映月。

　　“她来了。”

　　九阳圣宫的叶安兰突然开口，出云谷的云秀也有感应，双双朝着一个方向看去，只见一个头戴面纱的女子由远而近，脚下光华闪烁，星云翻滚，构建出了一条星光之路。

　　“水映月来了。”

　　这话让全场轰动，天圣殿与神武宗双双派出高手，拦下水映月，想要与她联盟，统一战线。

　　水映月不置可否，扫了一眼现场的情况，随即把目光落在了玄星宫上，整个人全身发光，出现了特殊的反应。

　　叶安兰与云秀双双飞出，来到了水映月附近，三女眼神交汇，彼此的神情都显得复杂无比。

　　她们得到了三圣宫的某种传承，具体情况外人并不清楚，可她们彼此之间却有某种心灵感应，那种关系复杂无比，既相互争斗，又相互牵连。

　　三女站在一起，身上的光芒各有不同，宛如三颗璀璨的太阳，照亮了四周。

　　大家都在密切关注，发下三女身上的光芒越来越强，一道道符文在虚空中演化，变成了一条星光大道，朝着玄星宫的三个入口射去。

　　三人汇聚，自生感应，确认了彼此的方位。

　　水映月在南，叶安兰在西，云秀居北，唯有四方之首的东方是空缺的。

　　确立了方位之后，三女各自分开，来到了玄星宫外。

　　九阳圣宫与天雷圣教的高手跟随叶安兰往西，天火教与山河盟的高手跟在云秀后方，来到了玄星宫北门。

　　水映月站在玄星宫南门前，神武宗与天圣殿的高手一左一右，站在最近处。

　　其余各大势力也都迅速分为三股，唯有落日城的萧凌峰、陈松、左毅没有动，还在考虑之中。

　　此外，还有一人站在原地，显得刺眼无比。

　　那是一个狐媚动人的少女，怀中抱着一只小狐狸，此前站在人群中，很多人都没有在乎。

　　如今人群散开，仅剩她一人站在原地，自然就引起了大家的注意。

　　这少女正是一路追踪程凌宇的胡玉儿，她在半路把程凌宇追丢了，随后来到了这附近。

　　胡玉儿一点也不急，一会左瞧瞧，一会右看看，妩媚的脸上挂着醉人的春意。

　　玄星宫外，数百修士分为三股，占据南北西三方，密切留意三女的动向。

　　此刻，三女身上释放出一股神圣而强大的波动，逼得身后之人一退再退，根本无法立足。

　　玄妙的光芒在三女身上自由转动，化为了一道道符文，在虚空中演化为各种神通，自动构建大道，朝着玄星宫的入口飞去。

　　那是一种很奇妙的景象，三女似乎进入了某种状态，有些不由自主。

　　玄星宫的防御仍在，但三女构建的大道是从虚空中直接飞渡，并没有受到影响。


第251章 东门

　　很快，三条光华闪烁的星光大道与玄星宫的三座宫门连通，引动四方，整座玄星宫都在震动，释放出可怕的气息与神秘波动，有玄妙的音波传出。

　　那一刻，三女的后上方涌现出了转动的漩涡，快速显化为一道道巨大的身影，耸立在虚空中。

　　那是三位女圣的虚影显化，居高临下俯视着玄星宫，有着莫名的情绪在波动。

　　玄星宫的南西北三座宫门之上，射出一道道金光，有万千画面在闪过，像是在讲诉昔年这里曾发生过什么。

　　那些画面残缺不全，且快速闪过，根本就看不太清楚。

　　玄星宫中，大道神音在轰鸣，一条条由符文演化的神链在虚空中搅动，为在场修士开启了一个全新的世界，让他们领略到了圣人有何不同。

　　玄星宫有四座宫门，此刻三座宫门都在震动，都在发光，唯有东门没有任何异动。

　　这一点看似不起眼，可有心之人发现，叶安兰、水映月、云秀三女虽然全力以赴，却迟迟没有开启宫门，似乎缺少点什么。

　　三女似乎也有所察觉，同时催动身上的光芒，变得越发的强盛起来。

　　在场修士都在高度关注，感觉三座宫门上的光芒越来越盛，有了缓缓开启的痕迹。

　　终于，一声吱嘎的声音传来，南门最先开启，露出了一条缝隙，就仿佛一个全新的世界展现在了众人的眼中。

　　紧接着，西门与北门也双双开启，露出了一条不大的缝。

　　宫门开启的速度很慢，似乎那三座宫门很沉，三女想要推开它并非那么容易。

　　三女上方，三圣的虚影忽隐忽现，出现在了奇妙的波动。

　　玄星宫中道音如雷，神光如虹，各种灵纹演化成灵禽仙兽在半空飞舞，好似梦幻仙界让人迷恋。

　　一条条符文演化的光带从宫门中溢出，好似一条条触手，想要与附近的修士交流。

　　“那里面蕴含着神通，若能捕捉领悟，将大有收获。”

　　有修士见多识广，一眼就看出了其中的奥妙，引发了一阵骚动。

　　叶安兰、水映月、云秀三人神情肃穆，好似承受了万千压力，身上有更强的光芒在涌动。

　　这时候，玄星宫的东门出现了轻微的异动，一丝丝微弱的光芒由浅入深。

　　刚开始，这情况并没有引起大家的关注，因为除了胡玉儿与落日城的三位高手外，其余修士全都分立三方，看不到东门的变化。

　　胡玉儿正好就对着东门，萧凌峰、陈松、左毅三人侧对着东门，四人都在第一时间察觉。

　　东门的变化一般人并不知情，但却瞒不住叶安兰、水映月与云秀三人，她们都有所察觉，上方的三圣虚影出现了明显波动，开始由虚转实，释放出可怕的气息，震慑九天十地，像是要驱逐什么。

　　大家从三圣虚影实化的过程中看出了一些眉目，但具体是什么还不清楚。

　　突然，一道光华在东门上亮起，这一次引起了所有人的关注。

　　“那是什么？”

　　有人惊呼，纷纷查看东门的情况，发现宫门之上涌现出一团团光云，有东西正在显化出来。

　　这时候，三女上方的三圣虚影突然转身，朝着同一个方向，那儿正好就是玄星宫东门所对着的方向，释放出一股可怕的威慑。

　　这种圣人释放出的精神威慑可怕极了，强如在场的血武高手也承受不住。

　　远方，一股可怕的精神波动撕裂了苍穹，传出震天雷鸣，有金光在涌动。

　　“快看，那是什么？”

　　遥远的虚空深处，一道流光在快速跳跃，直奔玄星宫。

　　很多人都看到了这一幕，发出了各种猜测。

　　叶安兰、水映月、云秀三人同时回头，看着那个方向，头顶的三圣虚影变得越发的清晰，几乎将容貌都显化出来，看上去美极了。

　　跳跃的流光穿梭时空，眨眼就到了附近，那是一道身影，头顶上方有金光涌动，释放出震慑诸天的气势，抵御着三圣散发出的精神威慑。

　　在那身影之后，还有一艘飞船紧随其后，船上立着一个身影，看上去有些眼熟。

　　萧凌峰看着由远而近的这道流光，目光落在那飞船之上，脱口道：“那是……”

　　一旁，陈松与左毅也双双发出了惊呼，因为船上之人他们都认得，正是冥魔岭的寒真。

　　“他前面那人是谁？”

　　左毅轻呼，那才是焦点人物。

　　流光一闪，就出现在了玄星宫的东门外，来人通体闪光，头上顶着一幅金光流转的画卷，诸邪不侵，连三圣的精神压迫都无可奈何。

　　“萧兄，你们都还活着啊。”

　　寒真有些激动，虽然大家出自不同的支脉，但经历了这一次的事件之后，彼此间的关系一下子就亲密了很多。

　　萧凌峰苦涩道：“还活着，他……”

　　寒真道：“是他救了我，不然我就死定了。”

　　萧凌峰感触道：“好，活着就好。”

　　陈松与左毅没有说话，他们都认识程凌宇，此刻正惊讶的看着程凌宇头上的画卷。

　　“是他，程凌宇！”

　　天圣殿的花月虹与天火教的白若梅都感到意外极了，双双道出了程凌宇的名字。

　　神武宗高手闻言，脸色顿时变得有些难看，因为程凌宇之前曾杀了神武宗五十七位弟子，成为了他们的耻辱。

　　胡玉儿略显意外，但妩媚的脸上却流露出了迷人的微笑，眼神奇异的看着那道身影。

　　其他高手看着程凌宇，表情都很怪异，大多数人对他比较仇视，例如天华季家的季耀祖与季耀武，战武门的洛冰河，以及那些在归魂谷与程凌宇有过接触的高手。

　　少数人没见过程凌宇，但也听闻过他的事情，都对他颇为好奇。

　　水映月、云秀都看着程凌宇，叶安兰因为身在西门，隔着玄星宫看不到程凌宇，所以仅仅投来探测的波动。

　　程凌宇神色平淡，他在观察玄星宫，同时留意在场的高手，以及那些熟悉的面孔。

　　胡玉儿距离程凌宇最近，双方目光交汇，彼此脸上都流露出让人费解的神情。

　　胡玉儿在微笑，很迷人，有种说不出的诱惑与妩媚。

　　程凌宇嘴角微扬，似笑非笑，心里却有些意外，想不到胡玉儿竟然孤身一人出现在这里。

　　对于程凌宇而言，胡玉儿出现在这是意料之中的事情，可胡玉儿孤身一人在此，则让他有些诧异。

　　双方对视了片刻，程凌宇就移开了目光，并没有任何言语上的交流，像是在刻意回避。

　　看到水映月与云秀时，程凌宇剑眉微皱，抬头看着两女头上的圣人虚影，彼此间明显存在排斥与不和。

　　两女也感受到了那种无形的心灵排斥，双双将目光移到程凌宇的头顶上方，看着那副悬浮的画卷，眼神中流露出了难以置信的神色。

　　“不可能！”

　　这是两女异口同声的惊呼，甚至西门外的叶安兰也发出了相同的惊呼，完全不敢相信自己所看到的结果。

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝迷人的微笑。

　　“为什么不可能，就因为我是男的？”

　　双方的交谈引起了在场所有人的关注，大家都对程凌宇的出现感到意外极了。

　　他不过是一个魂武境界的修士，有什么资格来这？

　　神武宗方面，丁子墨道：“马上派人去把这小子杀了。”

　　萧凌峰怒吼道：“谁敢！”

　　陈松、左毅、寒真三人迅速汇聚在程凌宇身后，形成一个弧形防御圈，不许任何人靠拢。

　　程凌宇看着丁子墨，冷笑道：“你想杀我啊，正好，我也想把你们全都给杀了。”

　　丁子墨不屑道：“凭你也配吗？”

　　程凌宇冷冷道：“杀人有时候不一定要自己动手，借刀杀人你没有听说过吗？”

　　丁子墨大笑道：“别说借你一把刀，就是借你十把刀，你也杀不了我。”

　　“是吗？那我们就试一下啊。”

　　程凌宇笑得很自负，并不把丁子墨放在眼中，扭头看着水映月，那面纱为这女子平添了几分神秘之色。

　　“水月宫的传承者，有点意思啊。”

　　水映月看着程凌宇，眼神复杂而怪异，问道：“这画卷你是在哪得到的？”

　　“外部区域的一座城堡之中，很多人抢了半天，实在是分不出胜负，所以就送给了我。是吧，季耀祖。”

　　程凌宇笑得很得意，还故意扯上季耀祖，这是有心嘲笑他。

　　当初季耀祖就曾出手抢夺这画卷，还被程凌宇坑了一次，如今程凌宇旧事重提，当场就把季耀祖激怒。

　　“程凌宇，你休要得意，就算神武宗不杀你，我也不会放过你。”

　　季耀祖气得咬牙切齿，恨不得把程凌宇给撕了。

　　“杀了我，谁帮你们开启玄星宫？”

　　程凌宇环顾四周，这话引起了一阵轰动，就连落日城的萧凌峰、寒苍、陈松、左毅四人都感到意外极了。

　　山河盟的笑三少开口道：“程凌宇，你这话什么意思？”

　　程凌宇淡然道：“你们在这折腾了半天，玄星宫的入口打开了吗？我看那三道宫门才开了一条缝，似乎挤不进去吧。”


第252章 借刀杀人

　　天圣殿的花月虹道：“就算如此，与你有何瓜葛？”

　　“我要是没说错的话，东门不开，除了她们三人之外，你们是进不去的。”

　　这里的她们指的是叶安兰、水映月与云秀，她们是三圣宫的传承者，自然有办法进去，可其他人就不行了。

　　天火教的白若梅道：“我们怎知你说的是真是假？”

　　程凌宇道：“你们要是不信，可以问一问她们三个。”

　　众人看着叶安兰、水映月与云秀三女，纷纷展开了询问。

　　水映月道：“程凌宇之言不假，要想完全开启玄星宫，确实需要打开东门。”

　　这话一出，程凌宇的价值马上就体现出来了。

　　萧凌峰、寒真等四人严密防守，全力保护程凌宇，不许别人靠拢。

　　“程凌宇，你能打开东门，我们可不信，要不你先露两手。”

　　“激将法啊，可惜太明显了。”

　　“你要是没那本事，谁还把你放在眼中。”

　　程凌宇笑道：“你们看了半天，目光不都集中在我头上的画卷上吗？想知道它有什么用啊，这个简单，没有这画卷，就打不开玄星宫。”

　　“真的？”

　　丁子墨道：“交出画卷，我可以让你多活片刻。”

　　程凌宇邪笑道：“你想要啊，来拿啊。”

　　丁子墨哼道：“你以为我跟你说着好玩的，去两人把画卷给我拿回来。”

　　两位神武宗的高手一闪而至，却被萧凌峰拦住。

　　程凌宇道：“萧师兄不必如此，他们想要就给他们玩玩也无妨。”

　　画卷微光一闪，就从程凌宇头上移开，朝着神武宗的两个高手飞去，落在了其中一人上方。

　　那人一把抓住画卷，还没有来得及收手，整个人就发出了撕心裂肺的惨叫，身体瞬间四分五裂，被画卷之上的圣人印记给消灭了。

　　另一个神武宗高手吓了一跳，怒吼道：“程凌宇，你好卑鄙，竟然暗算我们。”

　　程凌宇不屑道：“我用得着暗算你？我只是想告诉你，这玩意不是什么人都能玩的，你要不信也可以试试啊。当然，在场有谁不信的话，都欢迎尝试。”

　　“我就不信邪，偏要试试。”

　　那个神武宗高手五官扭曲，缓缓探出右手，朝着画卷抓去，显得格外小心与谨慎。

　　金光一闪，神武宗弟子抓住了画卷，这一次他并没有死，但却浑身颤抖，被一股可怕的排斥力弹开，眼中满是惊恐之色。

　　丁子墨问道：“什么情况？”

　　“画卷之上有一股可怕的排斥力量，根本无法控制。”

　　众人感到惊讶极了，马上又有人出来尝试。

　　结果一连数人都是同一结果，直接被震飞，个个身负重伤。

　　“还有谁想尝试啊，没有我可就收回了。”

　　程凌宇淡定从容，在众人恨得牙根痒痒的眼神中收回了画卷，继续悬浮在头顶上空。

　　“程凌宇，你既然能运驾驭这画卷，就赶快把东门打开吧，别一直干耗着。”

　　有修士开口，催促程凌宇快点行动。

　　程凌宇看着四周，随口道：“急什么，我又不急，你们要是等不了就自己想办法吧。”

　　“你……你……别太嚣张了，惹恼了我们，你也吃不完兜着走。”

　　有人看不惯程凌宇那慢性子，开始威胁逼迫。

　　程凌宇挑眉一挑，头上的画卷自动开启，释放出一股恐怖的波动，仿佛天都快要塌下来了，那种压抑的感觉让人呼吸急促。

　　这是画卷之上，那位绝美女子所释放出来的波动。

　　以往程凌宇无法施展出这种威力，但是在这玄星宫附近，画卷似乎感应到了什么存在，开始自行复苏，拥有神奇的力量，玄妙莫测。

　　众人感受到那股威胁，都意识到在这里招惹程凌宇，那是很愚蠢的。

　　“你到底想怎样，要如何才肯开启东门？”

　　硬的不行就来软的，有人开始询问程凌宇的要求。

　　程凌宇不予理会，静静地看着玄星宫，显得异常冷漠。

　　很多人都不爽，却又无可奈何，先后许多人开口，谁也搞不懂程凌宇在干什么。

　　这时候，有人开始从萧凌峰、寒真等人下手，想让他们去劝说程凌宇，让他催动画卷开启东门。

　　寒真一口拒绝，不为所动。

　　天火教的青衣天龙略显不悦的道：“程凌宇，你到底想怎样，明说就是了，不用在这装模做样。”

　　程凌宇扭头看着青衣天龙，嘴角泛起了一抹让人心寒的笑容。

　　“要我开启东门也行，你们把神武宗在场之人全杀了，我就满足你们的要求。”

　　此言一出，全场轰动。

　　胡玉儿眼眉弯弯，笑意迷人。

　　丁子墨怒道：“程凌宇，你找死！”

　　程凌宇邪笑道：“我说过，杀人不一定要自己动手。现在这些人有求于我，他们如果不把你们杀光，谁也别想进入这玄星宫。”

　　神武宗的燕飞怒道：“想杀我们，你信不信我们先把你给杀了。”

　　程凌宇耸耸双肩，无所谓的道：“我不信，要不你试试？”

　　徐少鸿道：“杀了这小子，我们另想办法。”

　　程凌宇扭头四顾，淡然道：“我的要求已经说了，大家自己看着办吧。反正不杀光神武宗这些人，你们等到死也别想进入玄星宫。”

　　神武宗的高手一个个气得怒吼，其余高手也是暗骂不已，恨不得把程凌宇那张嘴给撕了。

　　萧凌峰、陈松、左毅、寒真四人又惊又喜，想不到程凌宇会提出这样一个让人振奋的要求，这简直帅呆了。

　　丁子墨神情恼怒，与燕飞、徐少鸿商议之后，决定速战速决，必须马上杀掉程凌宇，不然后果将极其严重。

　　其他门派的高手全都在密切关注，大家虽然不喜欢程凌宇，但也绝不能让他死了，否则谁也进不去玄星宫，这一趟就白跑了。

　　神武宗的高手迅速展开行动，数十人一拥而上，要快刀斩乱麻。

　　这一来，现场的气氛一下子紧张到了极限，因为神武宗没有给大家太多的时间去考虑后果。

　　程凌宇死了，一切就白费了。

　　可是得罪神武宗，后果也很严重，那可是三圣四绝之一，要是把神武宗这几十个高手全灭斩灭，出去之后谁也不好过。

　　然而这种事情根本没有选择，二选一只能选一个，并无双拳之策。

　　九阳圣宫、天雷圣教，天圣殿、天火教、山河盟都在权衡轻重，是置之不理，还是毅然出手，这是一个很艰难的选择。

　　水映月看着程凌宇，心头有很大的震动，想不到这个魂武境界的男子竟然有如此大的魄力，敢开出这样惊人的条件，这可不是一般人能做到的。

　　萧凌峰、陈松、左毅、寒真四人交换了一个眼色，浑身流露出视死如归的勇气，拼得一死也要保护程凌宇，让他施展出绝户计，把神武宗给灭了。

　　在场不少修士开始朝着程凌宇靠拢，他们心里有矛盾，有担忧，根本不知道该怎么做。

　　神武宗的攻势很猛，那是要快刀屠龙。

　　山河盟的高手迅速靠拢，他们经过商议之后，决定袭击神武宗，因为双方都是三圣四绝之一，山河盟并没有太大的担忧，这一点反而比一般的中小势力强很多。

　　看到山河盟行动，天雷圣教、天圣殿与天火教也有所反应。

　　九阳圣宫没有妄动，他们有叶安兰，没必要冒这个风险，与神武宗撕破脸皮。

　　可其他势力没有这种优势，只能选择出手一搏。

　　程凌宇对于附近的情况历历在目，嘴角泛起了醉人的笑容。

　　他算准有些人不甘心，加上神武宗又不是天下第一，敢打神武宗主意的人也不是没有。

　　“笑三少、玉飞龙、东方宏，你们敢落井下石，我神武宗绝不会饶恕你们的。”

　　“燕飞，这个你可不要怪我们，要怪就怪程凌宇，是他提出了这个要求。”

　　当东方宏一脸无奈，可下手却相当狠辣，没有丝毫留情。

　　四大势力的高手联手，这让其他中小势力的高手纷纷退后，他们可不愿意得罪神武宗，看看热闹就行了。

　　神武宗高手众多，但是面对天雷圣教、天圣殿、天火教与山河盟这二圣二绝的联手围剿，形势可不容乐观啊。

　　季家的季耀祖看到这一幕，脸色铁青，心头震怒，拉着季耀武快速离去，不敢停留。

　　上一次，季耀祖就被程凌宇摆了一道，与眼下神武宗的遭遇一模一样。

　　万一待会神武宗被灭，程凌宇一个不高兴，把天华季家也给灭了，那时候想走可就来不及了。

　　程凌宇看到季耀祖离去，心里倒是有些佩服，这家伙还算不傻，懂得如何取舍。

　　惨烈的交战精彩纷呈，神武宗的高手们拼死搏杀，奋力突围，可惜始终冲不破四大势力的联手。

　　惨叫与怒吼回荡在半空中，神武宗的高手在快速死去，到最后燕飞突然祭出七煞绝命掌，与丁子墨、徐少鸿联手催动，硬生生杀出一条血路。

　　然而三人并没有全部逃脱，除了燕飞祭出一件飞行灵器，付出惨重代价，侥幸逃得一命外，丁子墨与徐少鸿都战死了。


第253章 绝代风华

　　山河盟、天圣殿、天雷圣教与天火教都各自损失了一些高手，但人数不多。

　　程凌宇对于燕飞的逃走没说什么，这样的成果他已经很满意，若是吹毛求疵就显得太过分了。

　　萧凌峰、寒真等人振奋极了，在这上古遗迹中呆了两个月，从来都是被神武宗压制，今天终于扬眉吐气，报仇了。

　　“大家既然满足了我的心愿，我自然也不会让大家失望的。”

　　程凌宇一脸笑容，头上的画卷缓缓展开，释放出奇异的波动。

　　玄星宫的东门之上，有明显的光芒在涌动，这让所有人都大感振奋，目不转睛的盯着那道门户。

　　一道道光华在流动，在闪烁，快速形成一个个奇特的字符，如银蛇乱舞，释放出强大的气势，推动着宫门缓缓启动。

　　原本低沉的开门声音在这一刻显得格外刺骨，仿佛承受着千古之重，不能轻易开封。

　　叶安兰、水映月、云秀三人似乎感应到了什么，身上同时亮起了炙热的光芒，头上的三圣虚影释放出强大的威慑，以三女的身躯为媒介，引导天地万物之力，在玄星宫的三方同时凝聚成强大的气场，有可怕的能量在聚合。

　　程凌宇剑眉微皱，扫了三女一眼，头顶的画卷缓缓展开，一个风华绝代的女子从画中走来，傲立在虚空之上，圣洁如仙，镇压四方。

　　这个女子飘逸出尘，并没有显化出庞大的法相虚影，而是给人一种真实存在感。

　　女子美若天仙，朦胧而虚幻，身上交织着一条条秩序神链，让虚空都在扭曲，时空都在震颤，以她为中心，形成了一个特殊的区域。

　　玄星宫南西北三方的三位女圣感应到了女子的气息，瞬间释放出一股明显的排斥气息，让全场修士都能清晰感应到。

　　大家都很意外，三圣宫当年的三位女圣人似乎很不喜欢程凌宇头顶画卷之中的女子，双方之间存在明显的排斥与反感，这到底是怎么回事呢？

　　就在大家思考的时候，三位女圣人的精神虚影突然动了起来，各自施展出飘逸美丽的招式，联手朝着画卷之中那女子发起了攻击。

　　“怎么回事，打起来了？”

　　有修士惊呼，完全搞不懂情况。

　　既然玄星宫要四门同开才能让所有人进去，那说明三位女圣人与画卷之中的女子绝对相识，甚至关系亲密，可为什么双方一见面就会打起来呢？

　　三位女圣的攻击看似轻柔飘逸，实则威力绝伦，瞬间就打爆了天地，几乎将整个小世界都摧毁。

　　幸好玄星宫附近的场域很特别，有着强效的禁锢之力，这才能承受得起圣人虚影的攻击。

　　程凌宇头上，那风华绝代的身影迎风而立，从容淡定，三位女圣虚影的攻击临近之际，虚空出现了沸腾的痕迹，时空都被可怕的力量蒸发，要毁灭万物生灵。

　　风华绝代的女子泰然处之，身上涌现出一道道玄妙的灵纹符号，在六尺范围内形成一个禁锢的区域，任何能量波动，精神波动只要靠近这个区域，就会被瞬间分解、消化、崩灭。

　　那是一种很可怕的场景，三位女圣人的攻击堪称狂暴，而风华绝代的女子她的防御测寂静无声，达到了一种静态极致。

　　这动静之间一阴一阳，各走极端，谁也不服谁。

　　狂暴的力量在爆炸，寂静的防御吞噬一切，这就形成了一种奇景。

　　半空中，风华绝代的女子傲立不动，身外的时空在不断的破碎与重生，虚空中闪电雷鸣，有灭世的景象，但却很快消失。

　　众修士骇然变色，看到这圣人的交手全都感到无比震惊，那已经是另一个层次与领域的比拼。

　　啪的一声，波动的能量眨眼消失。

　　三位女圣人的攻击无疾而终，并没有奈何那风华绝代的俏佳人。

　　这结果让人吃惊，三位女圣人虽然只是留下了精神印记，显化虚影，但也战力惊天，绝不是血武境界的修士可以揣测。

　　画卷之上，那风华绝代的女子同样也是精神印记的显化，可她所展现出来的实力竟有力压三位女圣的架势。

　　这可是玄星圣人留下的上古遗迹，在这个地方，他的三位绝世红颜竟然还会受人欺凌？

　　水映月、叶安兰、秀云三女都十分吃惊，此前程凌宇没有赶来前，三位女圣也曾发动过一次远程攻击，结果被画卷之上的女子轻易化解。

　　如今，双方近距离交战，谁想三位女圣联手都没有占到便宜，这还有主场优势，这怎能不让大家吃惊。

　　玄星宫似乎感应到了双方的对峙，出现了明显的波动，释放出一股特殊的信息，想要劝阻三位女圣与那风华绝代的女子。

　　四道宫门之上，此刻出现了不同的符文，射出四道金光，朝着半空中的三圣与那女子卷去。

　　三位女圣感应到了玄星宫的特殊气息，顿时收起了排斥之心，变得虚幻迷离。

　　水映月、叶安兰、云秀三女周身光芒大盛，出现了不同的反应。

　　水映月身上流光溢彩，一面虚幻朦胧的镜子从她体内飞出，盘旋在头顶之上，垂下万道金光，震慑十方。

　　叶安兰的情况又不一样，体内飞出一把赤红的长剑，盘旋在她的头顶上方，剑身之上赤霞流光，一道道细小的身影看上去就是叶安兰的缩小版，灵动飘逸，锐气惊天。

　　云秀这边，头上浮现出一面紫色的旗子，迎风招扬，释放出一道道灵纹，让虚空都在荡漾。

　　这是三女得自三圣宫的传承之物，此前从没有任何人知道，如今却自动显化。

　　三大法宝出现之后，与程凌宇头上的画卷产生了莫名的联系，与四道宫门上射出的金光连接起来，阵阵声响传遍四方。

　　玄星宫在震动，在发光，数不尽的光华映照诸天，一条条神环缠绕其上。

　　这一刻，四方宫门同时开启，四道金光连接程凌宇、水映月、叶安兰、云秀四人头上的四件法宝，形成了一种强劲的推动力，终于让这座沉寂万年的玄星宫重见天日了。

　　古老的宫门，尘封的过往，埋葬了太多的岁月，今夕再开，可还有昔日的荣光？

　　这一刻，数百修士都盯着玄星宫，看着宫门开启之后，那里面射出的万丈光华，感觉一个全新的世界正展现出来。

　　这方小世界在摇晃，天地在动荡，一股沉睡的力量正在苏醒，于玄星宫内释放出霸绝天下的狂傲。

　　水映月、叶安兰、云秀三女全身发光，眼中流露出了痴迷之色，一动不动的凝视着玄星宫内，仿佛当年的三位女圣人附体了。

　　程凌宇的情况比较特别，他也看着玄星宫内，但神色平淡，头顶的画卷在缓缓转动，释放出一股玄妙的波动，并未受到任何影响。

　　玄星宫外，数百修士的感受又是不同，仿佛万钧压体，有种呼吸不畅，想要跪地膜拜的冲动。

　　那是圣人留下的精神震慑，让血武境界的高手几乎承受不住，一些魂武境界的高手纷纷跪拜，脸上流露出了谦卑与敬畏的神色。

　　四座宫门，四个方向，四种选择，四条大道。

　　当尘封的过去撕开岁月的新妆，想要驾临这个地方，那将会是怎样的一种繁华，或是沧桑？

　　……

　　血月荒原，上古遗迹入口旁，各大势力的高手都在密切留意入口处的动静，期盼着有人传递消息，了解里面的情况。

　　然而这段时间里面的消息很少，三圣宫前僵持了近一个月，因为没有太大的进展与变化，外面的高手们都等得心急了。

　　大家都在猜测，都在讨论，都在期盼，都在设想，希望各自的门下能有所收获，不会白跑一趟。

　　玄星圣人留下的上古遗迹到底有什么，外面人的根本不知道。

　　很多人不求得到最好，只要有所收获就行了，只是这可能吗？

　　焦急的等待让人心烦意燥，就在大家等得不耐烦的时候，一股特殊的波动从小世界中传来。

　　“好像有情况，这波动有点像是……是……”

　　“灵器！这是灵器的波动。”

　　有修士感应到了那股波动，一语道破了个中的奥妙。

　　下一刻，一道灵光破空而来，冲出了入口，出现在了所有人的面前。

　　“是一件飞行灵器，上面有四人。”

　　大家都在密切关注，无数眼神锁定那刚刚出现在的人与物。

　　“是慕华！”

　　万方轻呼一声，附近的落日城高手都露出了激动的神色。

　　“还有冥魔岭的潘虹，玄月岭的聂娇龙。”

　　等待多日，终于见到了门下弟子活着出来，那份喜悦与高兴就别提了。

　　“万师兄……”

　　慕华与田峰也很激动，双双发出了呼唤，语气中透着莫名的伤感与苦涩。

　　聂娇龙驾驭云之舟，眨眼就到了落日城的二十位高手身旁。

　　“你们怎会有飞行灵器？”

　　“这是程凌宇的，他让我们先回来。”

　　潘虹回答，神情充满了委屈与悲伤，眼中忍不住浮现出泪花。

　　“潘师妹怎么了，受委屈了？”

　　冥魔岭的师兄一看不对，连忙询问情况。


第254章 不堪回首

　　潘虹眼角湿润，回想起上古遗迹中的一幕幕，心酸是难免的。

　　聂娇龙收起云之舟，苦涩道：“其他师兄们几乎都死光了……”

　　此言一出，落日城在场的二十位高手脸色惊变，虽然已经猜到了几分，但还是忍不住愤怒与感伤。

　　“怎么回事，他们都是怎么死的？”

　　有人咆哮，神情震怒。

　　四周，各门各派的高手都在密切关注，想从慕华等四人口中了解一些上古遗迹中的情况。

　　神武宗方面也在关注，但大多数人表现出了嘲讽与挑衅，一副幸灾乐祸，巴不得你死绝的表情。

　　万方看着慕华，皱眉道：“你伤得不轻啊。”

　　慕华苦涩道：“若不是程师弟及时赶到，我已经死在里面了。”

　　万方眼神微冷，看了看田峰，问道：“你说说，怎么回事？”

　　田峰道：“从头说起？”

　　慕白道：“从头说起，把你知道的都说出来。”

　　田峰环顾四周，看了看神武宗高手所在的方向，眼中充满了仇恨。

　　“我们进入之后，因为不熟悉地形，就跟在山河盟弟子的后面，谁想山河盟的弟子却突然一分为二，二分为四，想要把我们甩开。我们后来也一分为二，二分为四，在一个山谷中发现了玄星圣人留下的虚空大手印神通……那一次程师弟没有跟来，我们就此分散了。”

　　“后来呢？”

　　“后来我一直跟着慕师兄与冥魔岭的师兄们，得知神武宗在刻意打压与追杀我们。几经波折，有少数几位师兄牺牲，其余之人聚集在了一起。经过商议，所有血武境界的师兄弟与少数几位魂武境界的师兄们一起去了内部区域，我们则在外部区域活动，吸引与分散神武宗的注意力。”

　　说到这，田峰脸上露出了悲愤之色。

　　聂娇龙接过话题道：“那是一段心酸而难忘的日子，整日被人追杀，东躲西藏，身边的师兄弟们一个个死去，活着的人朝不保夕，心中充满了愤怒与憋屈。五六十个师兄们，在短短一个月的时间里被神武宗的弟子斩杀殆尽，最后就剩下我们两人。”

　　回首往事，心酸落泪，聂娇龙发出了悲愤的笑声。

　　落日城的高手们怒视着神武宗那边，双方的关系进一步恶化，其余各大势力则幸灾乐祸，一副看戏的神情。

　　“后来，你们是怎么逃过一劫的？”

　　落日城方面，二十位高手中有两个蒙面女子格外显然，其中一人就来自玄月岭，名叫飞雪，此刻正在询问聂娇龙。

　　“田峰师兄负伤失去了战斗力，神武宗的弟子想要生擒我，所以我们一直活到最后。危险时刻，程凌宇突然出现，杀绝了那些畜生，为死去的师兄弟们报仇雪恨。”

　　这事此前从未流传，落日城不知，神武宗方面也不知情。

　　如今聂娇龙说出来，让神武宗方面颇感生气，因为那并非光彩的事情。

　　田峰道：“那之后，我们就和程师弟一起赶往内部区域，中间也经历了一些事情。后来在三圣宫那块石碑前，程师弟大展神威，一举斩杀了神武宗五十七人……”

　　慕白道：“这个我们已经知道了，后面呢？”

　　聂娇龙道：“后来我们又遇上了三个天圣殿的弟子，他们全都是血武境界，一心想要斩杀我们，结果却死在程凌宇手里。之后，我们赶往三圣宫，可惜已经来迟一步……”

　　田峰道：“程师弟当时感应到慕师兄有危险，直接祭出云之舟，快速赶去。”

　　慕华苦涩道：“那时候，我们刚离开水月宫，神武宗的丁子墨与徐少鸿下令要将我们斩尽杀绝。当时我们仅剩下十五人，神武宗有二十七八人，整体实力超过我们一倍。萧凌峰师兄率领大家全力逃亡，可惜却被神武宗的高手团团围住。危险时刻，寒真师兄拼死为我们冲开一条血路，让我带着潘师妹一定要活着冲出去……”

　　潘虹看着慕华，眼中透着几分柔情。

　　“慕师兄护着我一路逃亡，神武宗派出五个血武二重的高手一路追杀，最终拦下了我们……那一战我们拼尽全力，抱着必死之心想要与敌人同归于尽，可惜却未能如愿。最后我重伤昏迷，慕师兄奄奄一息，关键时刻程凌宇及时赶到，救了我们。”

　　“然后呢？”

　　大家都很期待，想要了解后来的事情。

　　慕华振奋道：“程师弟神威盖世，以魂武六重境界的修为实力，一个人把神武宗五位血武二重境界的强敌全部斩灭！”

　　“什么！他以魂武六重境界的实力斩杀了五位血武二重境界的敌人？”

　　无数人惊呼，几乎难以相信，因为这根本就不切实际。

　　“不可能！”

　　神武宗有人反驳，打死也不愿意相信这个事实。

　　万方大笑道：“好，杀的好，大丈夫生当作人杰，死亦为鬼雄，绝不能没有骨气。”

　　洛枫灵尊表情怪异，心中正想着程凌宇。

　　这样一个十八岁的少年，以魂武六重境界斩杀血武二重强敌，放眼三圣四绝只怕都找不出第二位，这绝对是旷古绝今。

　　若成长起来，必将震慑九天十地，力压千古圣人。

　　附近，九阳圣宫、天圣殿、天雷圣教、天火教、山河盟的高手都感到无比震惊，隐隐感受到了一种潜在的威胁，记住了程凌宇这个名字。

　　聂娇龙道：“考虑到穆师兄与潘师姐的伤势，程凌宇让我们驾驭云之舟先回来，他则赶去寻找其他师兄们。”

　　慕白道：“预计还剩下多少人？”

　　慕华与潘虹交换了一个眼色，叹息道：“如果运气好，还能留下几人，运气不好的话，只怕他们已经全部牺牲。”

　　落日城的高手们十分生气，对于神武宗这种赶尽杀绝，持强凌弱的行为异常愤恨。

　　若不是九阳圣宫的赤羽灵尊禁止私斗，双方只怕早就打起来了。

　　田峰恨声道：“程师弟一定会为死去的师兄弟们报仇雪恨。”

　　神武宗这边，有人讥讽道：“程凌宇休想活走出那个区域，我们神武宗弟子绝不会给他任何活命的机会，必将他碎尸万段，形神俱灭。”

　　田峰骂道：“你放屁！”

　　“你敢骂我，找死。”

　　“骂你怎样了，有种你咬我啊。”

　　田峰大吼，没有丝毫惧怕之色，反而充满了悲愤。

　　这段时间，神武宗与落日城闹得不可开交，彼此对骂了多次，只要双方不交手，赤羽灵尊就不过问，任由双方发泄怒气。

　　万方拦下田峰，这种对骂没什么意思。

　　落日城与神武宗就目前来看，谁也没有占到多大便宜。

　　落日城固然损失惨重，可神武宗也被程凌宇斩杀了数十人，损失也不轻。

　　其他高手都在私下议论，谈论最多的还是程凌宇。

　　慕华与潘虹伤得不轻，由万方与冥魔岭的一位师兄出手为两人疗伤。

　　聂娇龙与田峰则被慕白叫到一旁，私下询问这两个多月来的点点滴滴。

　　第二天，慕华与潘虹内伤痊愈，就留在外面，不再让他们进去。

　　午后，上古遗迹的入口处传来波动，立马引起了大家的注意。

　　“他们怎么也出来了，难道里面落幕了？”

　　“不会这么快吧，先听他们怎么讲。”

　　两道身影从入口出来，在场很多人都认识，因为这两人在天阳帝国都颇为有名。

　　“耀祖，你们怎么出来了？”

　　在场有天华城季家的高手，见到季耀祖与季耀武出来，都感到意外极了。

　　两兄弟脸色有些难看，当着在场数千修士的面，让他们怎么好意思开口？

　　很多人都留意到两兄弟的脸色不对头，纷纷猜测其中的缘由。

　　“看那表情，估计是吃了大亏，又不好意思说出口。”

　　“能活着出来就不错了，以他们俩的修为实力，估计也很难出头。”

　　“或许他们是出来传递消息的，先听听他们怎么说。”

　　各种议论颇为刺耳，让季耀祖与季耀武十分难受。

　　好在两人都比较聪明，彼此交换了一个眼色，异口同声的道：“里面发生了大事，我们是特意出来告知一声。”

　　这话引起了所有人的关注，数千修士目光齐聚，充满了好奇。

　　什么样的大事会让季耀祖放弃圣人传承的争夺，跑出来传递消息？

　　一时间，全场寂静，大家都在心里猜测。

　　季家的高手问道：“什么大事？”

　　季耀祖道：“这事与神武宗和落日城有关。”

　　众人目光一转，纷纷朝着两大势力看去，眼神与表情都怪异极了。

　　神武宗与落日城的高手都是心神一震，隐隐猜到了什么。

　　季家的高手也不笨，惊疑道：“神武宗又和落日城打起来了？”

　　季耀武道：“差不多吧，三圣宫尘埃落定之后，所有人赶到玄星宫，却不得其门而入，那里有可怕的禁制，唯有三圣宫的传人有望进入。”

　　“三圣宫的传人是谁啊？”

　　“是三个女修，第一位是九阳圣宫的叶安兰，进入了赤霞宫。第二位是出云谷的云秀，进入了紫云宫。第三位是水月宗的水映月，进入了水月宫。她们三人一靠近玄星宫，全身就开始发光，与玄星宫之间产生了特殊反应。”


第255章 振奋人心

　　这个消息让九阳圣宫、出云谷、水月宫三派高兴极了，其他无数门派则充满了失落。

　　有人觉得疑惑，问道：“这与神武宗和落日城有什么关系啊？”

　　季耀祖道：“玄星宫的防御很强大，叶安兰、水映月、云秀三人身上显化出了三位女圣人的精神虚影，却也只能将宫门开启一条线。除了三女之外，其他人根本没办法进入。”

　　季耀武道：“就在那时候，程凌宇突然出现了，他的头上有一幅画卷，与玄星宫之间有着特殊联系。原来要开启玄星宫，必须要打开东门。而叶安兰、水映月、云秀三女所对应的正好是南门、西门与北门，偏偏东门空缺，与程凌宇头上的画卷有千丝万缕的关系。没有那画卷，就无法开启东门，在场之人除了三女之外，其他人根本没办法进去。”

　　落日城的高手们振奋无比，这绝对是天大的好消息。

　　慕华兴奋道：“程师弟好样的，一定能得到玄星圣人留下的传承。”

　　聂娇龙、万方、田峰、慕白、洛枫灵尊等人都十分高兴，这是所有人都不曾想到过的事情。

　　“玄星宫外，我落日城还有多少弟子活着？”

　　季耀祖哼道：“除了程凌宇，还有四人。”

　　“后来呢，是不是程凌宇打开了玄星宫，大家一拥而入？”

　　有修士高声询问，想知道那儿的详情。

　　季耀武道：“程凌宇并没有打开东门，神武宗想要抢夺他的画卷……”

　　话还没有说完，田峰便怒骂道：“卑鄙无耻的东西。”

　　慕华怒道：“不要脸……”

　　落日城的高手们十分生气，神武宗这种巧取豪夺的行动顿时激怒了所有人。

　　那画卷关乎到玄星圣人的传承，价值无量，若是落在神武宗手里，绝对能把人给活活气死。

　　神武宗的高手们也很兴奋，都巴不得将画卷抢夺到手，然后杀了程凌宇。

　　“区区五人，直接杀灭，那画卷程凌宇根本就不配获得。”

　　神武宗当场反击，对于抢夺行为一点也不在意。

　　这是一个弱肉强食的世界，什么伦理道德那都是束缚人心灵的东西，在利益面前一切都不值一提。

　　神武宗的天野灵尊一脸冷笑，以神武宗的实力，要杀灭落日城五个弟子，那简直就是轻而易举的事情。

　　落日城的洛枫灵尊满脸怒色，一向平静的他此刻也气得想要杀人。

　　有修士问道：“结果怎样，那画卷可是落在了神武宗的弟子手里？”

　　数千双眼睛看着季耀祖与季耀武，气氛紧张而焦虑，都想听到自己喜欢的结局。

　　季耀祖脸色怪异，很不情愿的摇头道：“那画卷很古怪，除了程凌宇外，其他人无法驾驭。程凌宇当场让神武宗弟子尝试，结果一死一重伤，其他各派弟子也都尝试过，全都不行。”

　　这话让落日城的高手们无比振奋，神武宗那边则有些失意。

　　洛枫灵尊总算松了口气，天野灵尊则脸色阴冷，眼神中透着杀气。

　　慕华与田峰开始大骂，以胜利者的姿态挑衅神武宗弟子，有意羞辱他们。

　　慕白与万方相视一笑，任由慕华与田峰在那骂阵。

　　神武宗那边气得暴跳如雷，恨不得冲上来杀光落日城的弟子。

　　“后来呢？”

　　大家并不关心神武宗与落日城的斗嘴，更关心画卷的情况，以及玄星宫是否被开启。

　　季耀祖哼道：“那个程凌宇卑鄙无耻，故意不开启东门，让在场之人焦急无比。待火候差不多之时，他提出了一个条件，若无法满足这个条件，他就不开启东门。”

　　“什么条件，快说。”

　　数千人高度关注，大家都显得十分激动与兴奋，隐隐感觉到关键时刻已经来临。

　　季耀祖环顾四周，目光扫过落日城的高手，最后停留在神武宗所在的方向。

　　神武宗的高手们隐隐有种不安，情绪变得有些焦急。

　　“快说啊！别磨蹭。”

　　季耀祖愤恨道：“程凌宇的要求很简单，杀光在场所有神武宗弟子，他就开启东门。”

　　这话一出，全场轰动。

　　万方大笑道：“好，这个条件够霸道，有气势，绝对是独一无二。”

　　慕华狂笑道：“借刀杀人，哈哈……杀光他们，杀！”

　　神武宗方面，有高手怒道：“他简直找死，非得把他活剥了不可。”

　　三圣四绝中的其余五派高手都感到无比震惊，谁也不曾想到程凌宇竟然这么狠，要施展绝户计。

　　其他门派的高手惊呼大叫，有人惊叹道：“这家伙竟然提出这种要求，他可真是心狠手黑，毫不留情。”

　　有人质疑道：“这样的要求能行吗？”

　　大家都看着季耀祖，急切想要知道后面的事情。

　　“神武宗的高手一涌而出，想要抢先斩杀程凌宇，谁想山河盟、天火教、天圣殿、天雷圣教四大门派的高手同时出手，联手绞杀神武宗弟子。”

　　“什么！他们竟敢趁火打劫，这简直太可恶了。”

　　神武宗的高手大怒，呵斥山河盟、天火教、天圣殿与天雷圣教，骂他们卑鄙无耻。

　　“你们神武宗对付落日城的手法，也不见得有多光明。要怪就怪程凌宇，其他人这样做也是为了开启玄星宫，探寻上古遗迹中的圣人传承，这无可厚非。”

　　落日城这边，慕华兴奋道：“四大门派同时出手，神武宗必将全灭，一个不剩，真是大快人心，我心甚慰。”

　　万方、慕白、潘虹、田峰、聂娇龙、洛枫灵尊、飞雪、秋雨等主要高手全都无比振奋，那得意与欢快的笑声宛如利剑，深深刺激着神武宗高手的神经。

　　天野灵尊脸色铁青，他从不曾想过会是这种结局，一个程凌宇就把他神武宗几百弟子全部坑死。

　　“结果怎样了？”

　　季耀祖迟疑道：“结果不得而知，双方激战时我们就赶回来报信，但从当时的情况而言，神武宗弟子恐怕凶多吉少。”

　　神武宗这边，所有人脸色铁青，气得想要杀人。

　　落日城高手则大笑狂笑，故意刺激敌人，有心羞辱他们。

　　“住嘴！他们既然没有看到结果，鹿死谁手还未可知。”

　　神武宗的高手恼羞成怒，死鸭子嘴硬。

　　现场有人质疑道：“没看到结果你们就出来了，这好像有点说不过去啊。”

　　季耀武道：“我们出来报信，说不定神武宗现在派高手赶去，还有营救的机会。”

　　慕华嘲笑道：“你这是坑人吧，就算他们再派一百人进去，能是四大门派联手之敌？”

　　季耀祖道：“我们本着一片好意而来，去与不去是他们的事情，与我们没关系。”

　　慕华讥讽道：“我看不是这样原因吧。你们和我程师弟之间仇恨也不浅，是不是担心他杀光神武宗弟子后，会把你们一起杀掉，所以吓得夹着尾巴就逃跑了，连结果都来不及看。”

　　“你胡说！”

　　季耀祖大怒，心底的秘密被人揭露，这让他颜面无存，他肯定是极力否认。

　　慕华哈哈笑道：“这么大的反应，算不算是此地无银三百两呢？”

　　“你闭嘴！”

　　季耀祖气得暴跳如雷，失态的表现已经说明了很多事情。

　　“就你这德行，敢做不敢认，也配与我程师弟为敌？”

　　慕华一脸鄙视，把季耀祖气得脸色发青。

　　田峰不屑道：“他根本就不配。”

　　季耀武怒道：“程凌宇也不见得就能活着回来，他一死还算个屁啊。”

　　聂娇龙骂道：“你这是妒忌，说明你根本无法与他比。”

　　潘虹道：“你目前是魂武七重境界，有本事杀两个血武二重境界的高手给我们瞧瞧。要是办不到，你就滚一边去，乖乖给我闭嘴！”

　　潘虹此言让季耀武无言以对，他的修为境界在程凌宇之上，可他杀不了血武二重境界的强敌，这让他气得要死，又无法辩解。

　　入口处，神武宗、落日城、天华季家三方展开了唇舌之战，虽然落日城人数不多，但却气势最盛，差点没有把神武宗与天华季家的高手给活活气死。

　　三方的争吵持续了几个时辰，眼看即将平息，入口处突然传来波动，再一次引起了众人的注意。

　　“是灵器的波动，又有高手出来了。”

　　正说着，入口处光波一闪，飞出一道身影。

　　“那是……”

　　有人一眼就认出了来人，感到无比震惊。

　　“是神武宗年轻一辈中的杰出高手燕飞，看样子伤势极重，几乎到了油尽灯枯的境地。”

　　这话一出全场轰动，所有人都看着燕飞，不少人还发出了惊呼。

　　“看来那一战已经有了结局。”

　　这是所有人最关心的问题，远比燕飞的生死重要十倍。

　　神武宗方面立马派出高手，接住重伤欲死的燕飞，急切道：“其他人呢？”

　　燕飞虚弱之极，低声道：“都死了。”

　　简短的三个字说明了一切，那一战除了燕飞之外，所有人战死，这让神武宗几乎难以接受，很多人都发出了怒啸之声。

　　落日城这边，大家都在欢呼，这是程凌宇的战绩，是程凌宇的胜利，是落日城的骄傲，足以让人扬眉吐气。


第256章 玄星宫中

　　从这一刻起，程凌宇之名将传遍耀星大陆，享誉天阳帝国，成为年轻一辈中的佼佼者。

　　很多人在心里默念着程凌宇这个名字，感觉他的崛起太过快速与惊人，以传奇般的事迹扭转了神武宗与落日城之间的格局，直接把神武宗驱逐出境。

　　这种手段，这种果决，这种勇气，都绝不是一般人可以完成。

　　入口之外，数千修士久久不能平静，大家讨论着程凌宇，讨论着玄星宫，猜测着上古遗迹中那最后的结局。

　　只是谁又曾想到，那结局与他们所想完全有别。

　　……

　　玄星宫外，随着四道宫门的缓缓开启，所有修士都紧张起来，各自选择不同的门户，密切留意玄星宫的情况。

　　因为宫门开启时里面光线太强，肉眼根本无法承受那种强大，大家纷纷发出探测波，谁想刚一进入玄星宫的宫门，就被直接撕碎了。

　　南门、西门、北门修士最多，程凌宇所在的东门人数最少，除了胡玉儿与落日城的萧凌峰、寒真、陈松、左毅五人外，后方还临时增加了一些中小势力的弟子。

　　玄星宫的东门最重要，这一点大家都知道，可为什么东门外的修士人数最少呢？

　　原因有两方面，第一，此前很多修士已经选定方位，临时改变有点不好意思。

　　第二，东门既然最重要，那么有可能东门的防御最强，危险性最大，这就是很多人不选择东门的原因所在。

　　玄星宫在震动，天地都在摇晃，整个上古遗迹抖动不息，各种雷鸣闪电盘旋在天上，好似末日就要来到。

　　四道宫门慢慢打开，里面强光逐渐转弱，一个虚幻飘渺的世界呈现在大家眼前。

　　一团团光雾在翻腾，一道道流光在闪耀，宫门之内五光十色，看不清里面具体的情况。

　　程凌宇头上，画卷转动的速度开始减慢，那风华绝代的女子首先切断了与玄星宫之间的联系，通体闪耀着蒙蒙的光华。

　　叶安兰、水映月、云秀三人的情况不一样，她们头上的法宝依旧保持着与玄星宫之间的联系，且越发的紧密，有种相生相依的关系。

　　宫门开启，流光四溢，四方同时出现了一条架空的星光大道，可直达玄星宫内。

　　九阳圣宫所在的西门最先行动起来，大批高手从星光大道上进入玄星宫内。

　　天雷圣教的高手稍慢半拍，紧跟在九阳圣宫之后。

　　水映月所在的南门，因为神武宗已经被灭，天圣殿占据着最佳位置，第一个冲进去，后面还跟着一些其他各派高手。

　　天火教与山河盟选择了北门，也在第一时间冲入了玄星宫内。

　　唯有东门最奇怪，程凌宇静静地站在那，身后站在萧凌峰、寒真、陈松与左毅四人，正好把后方修士的入口给堵住了。

　　胡玉儿观察着程凌宇的反应，并没有急于往内闯，双眼闪烁着莫测高深的光芒。

　　程凌宇看着宫门内的景象，俊美的脸上露出了古怪之色。

　　“四个师兄如果有兴趣，就进去瞧瞧吧。”

　　寒真问道：“程师弟，你呢？”

　　“我稍后进来，你们先进去吧。”

　　萧凌峰、寒真四人交换了一个眼色，随即跨上星光大道，计入了宫门之中。

　　后方，其他高手见状，也纷纷进入了东门。

　　程凌宇站在那，并没有说什么，而是扭头看着胡玉儿。

　　“你还在等什么？”

　　胡玉儿笑道：“我在等你啊。”

　　四目相对，两人眼中绽放出炙热的火花。

　　程凌宇嘴角露出了一抹神秘微笑，淡然道：“既然在等我，那就走吧。”

　　迈步而出，程凌宇跨上了星光大道。

　　胡玉儿灵巧一闪，就出现在程凌宇身旁，小手拉着他的衣袖，一副娇怯怯，妩媚诱人的模样。

　　“真是头狐狸精啊。”

　　程凌宇似笑非笑，偏头看着她。

　　胡玉儿嘟着小嘴，妩媚的白了程凌宇一眼，一副不高兴的模样。

　　程凌宇哈哈大笑，被她给逗乐了。

　　胡玉儿怀中，雪白的小狐狸半闭着眼睛，看上去可爱极了。

　　踏着星光大道，程凌宇和胡玉儿并肩前行，进入了玄星宫。

　　里面流光溢彩，五光十色，比想象中要大很多。

　　穿过五颜六色的迷雾，前方出现了一座巨大的宫殿，通体金光闪烁，浮现出一道道细小的人影，那是大道印记显化的方式。

　　迷雾中分散着数百修士，位于宫殿的四方，那儿出现了第二道门户，大家都不得其门而入。

　　这时候，程凌宇、水映月、叶安兰、云秀四人出现在了第二道门户外，引起了一阵骚动。

　　三女头上的法宝都释放出强盛的光芒，程凌宇头上的画卷则开始加速旋转，各自射出一道光华，连接在第二道门户的四座宫门之上。

　　附近，数百修士纷纷散开，做好了各种防御与准备，密切留意着宫门的情况。

　　迷雾之中音波如浪，汹涌翻滚的光芒从宫门内溢出，透射出夺目的红光。

　　四道宫门缓缓打开，里面射出的光芒呈赤红色，能穿透一切迷雾，将万物显化。

　　程凌宇看着开启的宫门，双眼之中漩涡呈现，灭空神念波在快速跳转频频，不断变化方式，探索着宫殿之中的情况。

　　玄星宫很诡异，正常的探索之法会受到很大干扰，即便是程凌宇的梦幻魔瞳，也无法看透宫门内的情况。

　　但是灭空神念波很奇妙，它所具备的意念拉伸，意念延伸，可以将意识的跳跃频率范围十倍、百倍、千倍、万倍的提升与降低，覆盖同一区域内万物所具备的频率范围。

　　天地万物分为动与静，静者虚无缥缈，难以感应，动者具有频率，虽然有高低诧异，但只要是有生命会运动的东西，频率是它与生俱来的特性。

　　程凌宇似乎探索到了什么信息，平静的脸上双眉皱起，露出了沉思之色。

　　胡玉儿问道：“怎么了，有何发现？”

　　“你都看到了，还问？”

　　程凌宇白了胡玉儿一眼，语气很肯定。

　　胡玉儿惊疑道：“看来你晋升魂武六重境界之后，变化很大啊。”

　　上一次两人见面时，程凌宇还看不透胡玉儿，但这一次就已经能够看透几分，这让胡玉儿颇感震惊。

　　水映月、叶安兰、云秀三方的宫门开启之后，大批修士就一拥而入，也不在乎是否有危险，有禁制，全都想要争抢第一。

　　程凌宇这边，人数相对较少，也比较稳重与谨慎，大多观察了片刻，才小心翼翼的入内。

　　寒真道：“程师弟，我们进去吗？”

　　程凌宇迟疑道：“进去看看也可以，但千万记住要谨守心神。”

　　萧凌峰质疑道：“这话什么意思？”

　　胡玉儿道：“进去之后，你就会明白一切。”

　　陈松道：“我来开道。”

　　左毅道：“我陪你一起。”

　　两人一闪而入，程凌宇和胡玉儿紧随其后，萧凌峰与寒真垫底。

　　穿过第二道宫门，所有修士进入了大殿之内，那儿比想象中要宽敞很多倍。

　　大殿正中有一处奇景，那是一个巨洞，里面是一片浩瀚的星空，无边无际，有万千星辰。

　　这种虚实结合的场景怪异之极，那个巨洞是一个入口，更像是一面镜子，看到的是无限虚空与遥不可及的星辰。

　　无数修士围在洞口四周，惊疑不定的看着洞内的星空，感觉就像是在做梦。

　　这种场景太诡异，根本就没有道理。

　　玄星宫坐落在大地之上，即便大殿中间有一个洞，下面也应该是泥土与岩石，不可能是星光闪烁的无限虚空，这根本无法解释。

　　“这是一个时空通道的入口，眼见不一定为真。”

　　花月虹清冷自傲，似乎看出了某些玄机。

　　白若梅哼道：“谁敢肯定我们所见不实？”

　　玉飞龙道：“真与不真都是其次，这玄星圣人的传承到底藏在哪里，这才是我们需要关心的问题。”

　　青衣天龙冷笑道：“就算知道在哪，也不见得就会落在你手里。”

　　天火教的苏宇道：“三圣宫的传承已经后继有人，我相信这玄星宫的传承也即将出世。”

　　天雷圣教的墨阳道：“这个分析很有道理，就看谁会是那有缘之人。”

　　许多人都在猜测，都在讨论，密切留意宫殿内每个角落的动静。

　　程凌宇观察着这座宏伟的大殿，粗大的柱头直径过丈，上面雕刻着精美的花纹，有大道的气息。

　　胡玉儿看着大殿中间的那个巨洞，里面是一望无际的星空，让人觉得这座玄星宫仿佛位于星空之上。

　　“如果玄星圣人的传承隐藏在那片星空之内，只怕很难找寻。”

　　仅目前来看，那星空如果是真实存在，必将浩瀚无边，拥有万千星辰，让人无从找起。

　　“如果玄星圣人的传承隐藏在这大殿之中，这大殿中间的巨洞又是怎么回事？”

　　数百修士汇聚一堂，不少人提出了关键性的问题。

　　对于玄星圣人的传承大家都想抢夺，可前提是需要知道那传承在哪里，否则无从下手，如何夺取？

　　“这件事情，我想三圣宫的传承者会有所了解。”


第257章 空间传送

　　此言一出，所有人都朝着水映月、叶安兰、云秀看去，想从她们身上看出一点端倪。

　　三女头顶法宝，光彩夺目，确实与一般人有区别。

　　站在巨洞旁，三女周身霞光笼罩，头顶上方出现了三位女圣人的虚影，时明时暗，变幻不定。

　　有人扭头朝着程凌宇看去，发现他的情况与三女不同，头上的画卷悬浮不动，并没有太大的反应。

　　胡玉儿站在程凌宇身边，传音道：“我有一种很奇怪的感觉，似乎在我们之前，曾有人来过这里。”

　　程凌宇一惊，问道：“你所谓的来过指的是多久以前？”

　　胡玉儿沉吟道：“不出三个月，应该是我们进入这处上古遗迹之后的事情。”

　　程凌宇感到震惊，这玄星宫的防御如此严密，非得要三圣传人与程凌宇头上的画卷联合起来才能开启，怎会有其他人来过这里？

　　沉思中，大殿的情况有了一丝变化。

　　九根巨大的石柱上涌现出了波动的符文，传出了奇妙的大道神音。

　　水映月、叶安兰、云秀三人听到那奇怪的大道神音后，立马虚空盘坐，进入了一种奇妙的境界，头上的法宝各自闪烁着光芒，垂下万道金光，形成了一个防御光界。

　　大家都密切关注着这一切，等待着进一步的变化，私下议论纷纷。

　　寒真看着程凌宇，低声道：“程师弟，这一次……”

　　程凌宇明白寒真的意思，淡然道：“别急，玄星圣人留下的东西不一定就是传承。”

　　这是当初白龟告诉程凌宇的消息，那时候程凌宇还不是很理解，可如今想来，他却明悟了几分。

　　当年玄星圣人与三位红颜知己到底是生是死，如何结局，因为时间太久，没有人说得清。

　　如今，三圣宫的传人出世，水映月、叶安兰、云秀各得了一件法宝，这都是昔年三位女圣人的成名宝贝，与玄星宫有着千丝万缕的联系。

　　寒真闻言一愣，愕然道：“你是说这有可能是陷阱？”

　　程凌宇笑而不语，附近之人闻言都在纷纷猜测。

　　大殿中心，那个巨洞之内，此时有星辰在闪耀，数量多达六十四颗。

　　每颗星辰同时释放出一道光束，在星空之中交织成一点，形成一个扩散的光球，内部出现了一块掌平如镜的巨石，上面刻着纵横交错的灵纹，应该是某种阵势。

　　这一景象吸引了大殿中的所有人，大家都看着虚空中的那个光球，凝视着巨石之上的灵纹阵势，猜测那是什么东西。

　　水映月、叶安兰、云秀三人通体神光绽放，头上的法宝射出一道道光华，三位女圣人的虚影越来越清晰，大有飞天虚度，直奔那光球而去的架势。

　　九阳圣宫、天雷圣教、天圣殿、天火教、山河盟等五大势力的高手占据着最佳方位，高度关注现场的一切变化，做好了随时行动的准备。

　　落日城的四位高手站在程凌宇身侧，潜意识里以程凌宇为首，并没有轻举妄动。

　　胡玉儿秀眉微皱，看着星空之中那光球内的巨石越来越清晰，灵纹越来越强盛，眼底闪过一丝旋转的幽光，仿佛捕捉到了什么信息。

　　天火教那边，白若梅凝视着星空深处，眼瞳变成了深蓝色，口中发出了一声轻呼。

　　青衣天龙关切道：“怎么了，白师妹？”

　　“那是一个传送阵……”

　　白若梅表情怪异，似乎还隐瞒了什么事情。

　　这时候，水映月、叶安兰、云秀三人同时睁开眼睛，周身的光华自下而上层层涌动，灌注到头顶的法宝之内。

　　啪的一声，时空动荡，虚空破碎。

　　三女头上的三大法宝同时射出一道光束，连接在那星空中的光球之上，开启了三条时空通道。

　　那一刻，五大势力的高手同时行动，抢夺三条通道，要赶在三女达到光球内部之前，借助那三条时空通道，跨越那无限时空距离。

　　大家一直以为，三女一但离开，时空通道就会自动消失，那时候在想赶到光球内部的巨石之上，几乎就不再可能。

　　鉴于这个缘故，在场数百修士张开了一场抢夺赛，引发了血腥的厮杀，当场就有数十人死在大殿之内。

　　“程师弟……”

　　萧凌峰有些心急，眼睁睁的看着别人过去，自己却过不去，那滋味可想而知。

　　“萧师兄不要心急，她们三个就像是开路使者一般，不会把太多人丢在这里。”

　　程凌宇显得很平静，淡定从容的看着大批修士进入光球之内，落在了灵纹阵势之上，片刻就消失了踪影。

　　“那是传送阵？好高的级别，会把那些人传送到哪里去？”

　　胡玉儿惊呼，提出了心中的疑问。

　　程凌宇淡然道：“稍后去瞧瞧不就知道了。”

　　玄星宫的一切与大家事先想象中完全不一样，外紧内送，充满了未知与迷茫。

　　水映月、叶安兰、云秀三女并没有急于离开，这一点印证了程凌宇之言。

　　大批修士都进入了巨石之上的传送阵，不知道被送往了何方。

　　程凌宇没有前往，他头上的画卷与三女头上的法宝彼此排斥，他想借道而行那显然是不可能的。

　　迈步而出，程凌宇朝着巨洞靠近，头上的画卷从静止开始转动，释放出一道绚丽的光华，主动与那光球建立起了联系，形成了第四条时空通道。

　　萧凌峰、寒真等人都惊呆了，本以为程凌宇无法开启时空通道，谁想却猜错了。

　　“走吧，我们也去瞧瞧。”

　　程凌宇也不知道那传送阵通往何方，所以只能去瞧瞧。

　　胡玉儿拉着程凌宇的手臂，一副亲切的模样。

　　萧凌峰、寒真等人看在眼中，都不免腹诽，搞不懂两人到底是什么关系。

　　六人很快来到光球之内，巨石之上的灵纹释放出让人惊恐的波动，绝非普通的传送阵。

　　程凌宇眼中意念闪烁，灭空神念波在全力分析这个阵势，发现这传送阵极其深奥，一般人根本看不透。

　　即便是程凌宇也显得很吃力，短时间内难以悟透。

　　六人落在巨石上，停顿的时间并不久，程凌宇才刚刚看出一些眉目，阵法就自动开启，眨眼就把六人送走了。

　　这时候，余下的修士也全部进入光球之内，水映月、叶安兰、云秀三人同时飞起，进入了传送阵中。

　　片刻光阴，所有人被传送走了，整个大殿空荡荡的，又恢复了往日的沉默。

　　突然，大殿之中多了一位不速之客，那是一只白龟，背上长着一朵花，正探头看着巨洞中的浩瀚星空。

　　“圣人的超脱不在天武，轮回的传说引导着帝皇的旧梦……”

　　白龟的声音回荡在大殿之中，透着某种玄机，述说着让人难以揣测的迷雾。

　　浩瀚星空之中，那个光球渐渐暗淡了，巨石无声隐去，眨眼就恢复了沉寂。

　　白龟在大殿中漫步，像是在回首过去，又似在追逐什么，令人看不透，搞不懂。

　　微光一闪，程凌宇、胡玉儿、萧凌峰、寒真、陈松、左毅六人出现在了一座山谷中，不远处有一条河，流淌着鲜红的血液，散发出浓浓的血腥味，令人作呕。

　　血河奔腾，煞气飞天，整座山谷血煞之力弥漫，透着恐怖的波动。

　　程凌宇剑眉微皱，惊疑道：“这是什么地方，好可怕的血煞之气，竟然形成了血煞禁咒。”

　　萧凌峰脸色严肃，沉声道：“大家小心，这地方邪魅之极。”

　　胡玉儿看着血河，惊呼道：“你们看，那血河之中有灵器沉浮，还有不曾腐朽的尸体与各种枯骨。”

　　寒真仔细一看，惊骇道：“这些尸体与尸骨，生前绝对是厉害的高手，否则早就被血河腐蚀掉了。”

　　陈松道：“其他人呢，为什么不在这儿？难道传送阵每一次传送的地点都不相同？”

　　左毅道：“这个很难说，我们先熟悉一下附近的情况，再考虑下一步。”

　　六人形成一个圆环阵，密切留意四周的动静。

　　山谷很幽静，除了奔腾不息的血河外，看不到任何生命存在的痕迹。

　　程凌宇看着血河，血水之中时不时可以看到一两具尸体，少数灵器与尸骨。

　　那些尸骨有的是人类尸骨，也有兽骨，残缺与完整的都有。

　　血河附近的血煞之气最浓，已经演化成了血色的符文与刀剑，只要靠近就会遭受到血煞之气的侵袭。

　　萧凌峰尝试着靠近，结果身上的防御结界快速崩溃，若不是他及时后退，绝对会被血煞之气侵蚀。

　　“四位师兄莫要妄动，我去试一试。”

　　程凌宇朝着血河靠近，那可怕的血煞之气演化成符文刀剑，绞碎虚空，剿灭生灵。

　　程凌宇不敢大意，运用阵武结合，沟通天地之力，演化成最强防御，一步一步的朝着血河走去。

　　一开始，程凌宇还显得很镇定，可前行数丈之后，脚步就变得沉重无比，身上的防御开始破裂，强如杀阵都抵挡不住血煞之气的侵袭。

　　程凌宇震惊极了，他晋升魂武六重境界之后，进一步融合与领悟了十大不灭魂的神通绝技，将一身所学融会贯通，谁想却抵挡不住血煞之气的进攻。


第258章 血河

　　程凌宇停下脚步，左手掌心飞出了方天宝印，悬浮在他头顶上方，垂下万道光华，形成一个超强防御，抵御着血煞之气的侵袭。

　　胡玉儿皱眉道：“这件宝贝从未听人提过，到底是什么来头？”

　　萧凌峰、寒真等四人全都呆呆的看着方天宝印，搞不懂那是什么玩意，但却被这件法宝的威力给惊呆了。

　　有了方天宝印的护体，程凌宇继续迈步而出，那些血煞之气演化而成的刀枪虽然无法突破方天宝印的防御，但却形成了强劲的冲击波，让程凌宇举步维艰，速度越来越慢了。

　　血河附近，煞气成风，能绞碎万物。

　　程凌宇吃力的前行着，在距离血河还有三丈远处便再也无法前进了。

　　“境界还是太低了。”

　　程凌宇暗叹，虽然自己战斗力惊人，但修为境界确实比一般人要差很多。

　　翻滚的血河中，不时有残缺的灵器翻出，好似水中的鱼儿，时隐时现，一闪而没。

　　程凌宇试着出手，想凌空摄取河中的灵器，结果发出的力道刚一冲出方天宝印的防御范围就被瞬间撕碎了。

　　程凌宇剑眉紧锁，沉默了好一会，又第二次出手。

　　这一次，程凌宇经过反复推算，撑开了一口洞天，里面飞出一座宫殿，通体遍布月牙形的灵纹，正是十大不灭魂中的器魂——太阴锁仙宫。

　　这座宫殿刚一飞出，就遭受到了血煞之气的剧烈冲撞与侵蚀，通体光芒在不断的颤抖与震动，但却成功抵挡住了第一轮的血煞侵袭，朝着血河重飞去。

　　太阴锁仙宫是器魂，对于灵器有着特殊的拘禁与束缚之力。

　　程凌宇祭出器魂，就是希望能借助它来摄取血河中的灵器，那可是好东西。

　　若是完整的灵器就自己留着用，残缺的灵器可以用来饲养冥幻魔刀，壮大它的实力，争取早日解除刀身上的第三重封印。

　　这条血河很神秘，仅从山谷的地形而言，看不到头也看不到尾，翻滚的血水之中不时有亡魂冒出，演化成一张张鬼脸，形形色色。

　　那是血魂，凶煞无比，结合各种尸骨、尸体、灵器的气息，能抗衡不灭魂。

　　修为稍弱的魂武境界修士站在附近，片刻之间就会魂飞魄散，死于非命。

　　程凌宇控制着太阴锁仙宫，在河面上摄取河中翻滚而出的灵器，不一会就收入了五件灵器，可惜全都已经残缺。

　　这时候，太阴锁仙宫已经摇摇欲坠，快要承受不起血煞之气的持续侵袭。

　　程凌宇连忙收回太阴锁仙宫，打量着那五件残缺的灵器。

　　这些全都是绝品灵器，可惜被血河长时间腐蚀，灵能已经大减，降至上品灵器的级别。

　　并且，五件灵器之上都还残留着大量的血煞之气，稍不小心沾染上了，就会大祸临头，死于非命。

　　程凌宇分析这血煞之气，灭空神念波结合梦幻魔瞳，很快就分析出了它的成分以及蕴含的诸多奥秘。

　　“修炼魂域法相需要一个很好的灵魂承载体，一般的修士都是以五行元能为根本，融合不灭魂，然后进一步修炼，逐步凝练出法相。但这五行元能最多能承载两道不灭魂与七道普通武魂，与我的情况并不适宜。”

　　程凌宇如今处在魂武六重魂域阶段，接下来要考虑的就是如何凝练魂域法相，这是必经之路，不可回避。

　　程凌宇开辟了十洞天，融合了十大不灭魂，要想凝练属于自己独一无二的金身法相，这可比常人困难百倍。

　　如今，在这血河附近，程凌宇受血煞之气的侵袭，从中有所启发，经过灭空神念波的仔细分析，脑海中冒出了一个很疯狂的念头。

　　这血河之中的血煞之气很可怕，因为它融合了尸体、尸骨、灵器等各种力量。

　　这些尸体与尸骨生前绝不是普通人，程凌宇估计至少都是灵尊级别，那些灵器也全都是绝品灵器，甚至还有圣器在内。

　　若能抽取血河之精髓，凝练魂域法相，那会是怎样的效果？

　　程凌宇在考虑这个问题，血河的可怕他已经深有体会，但越是凶煞可怕的存在，融合炼化之后，威力也就越发的惊人。

　　胡玉儿、萧凌峰、寒真等人都焦急的看着程凌宇的背影，不知道他干嘛愣在那里。

　　程凌宇感受到了五人的目光，那上面承载了五人的意念波动与情绪。

　　以往，程凌宇根本无法感应到目光中所蕴含的深意，除非是彼此凝视，或能猜出一二。

　　如今，领悟并初步修炼灭空神念波后，即便是背对着胡玉儿、寒真等五人，程凌宇也能感应到五人眼中的意念波动与情绪变化，这是一种十分奇妙的感觉。

　　一闪而退，程凌宇收起方天宝印，回到了胡玉儿身侧。

　　“这条血河诡异可怕，我们顺河而下去瞧瞧，顺便留意一下四周的情况，看看可有其他修士在这附近。”

　　胡玉儿没有异议，萧凌峰、寒真、陈松、左毅四人也没有更好的意见，于是便采纳了程凌宇的提议，六人顺河而下，与血红保持着安全距离。

　　这是一个看不到任何生命痕迹的山谷，不仅血河附近没有动植物，就连目光所及的范围内，都看不到任何绿色植物。

　　天空灰蒙蒙的，成片的远山光秃秃的，寂静阴幽，完全就是一个死绝之地。

　　血河水势汹涌，血浪滔天，宛如一条巨大的血龙盘踞在山谷中。

　　程凌宇剑眉紧锁，一直在观察血河，心里不停的推算与分析，思考着血河的来历。

　　胡玉儿媚眼迷人，似乎看穿了程凌宇的心思。

　　“你对这血河很感兴趣啊。常人见了避之不及，你却别有所图。”

　　程凌宇淡然道：“你跟着我，不也是别有所图？”

　　胡玉儿白了程凌宇一眼，娇嗔道：“我是看得起你才跟你一起，别人求我去我还不去。”

　　程凌宇打趣道：“这样说来，我应该赞扬你有眼光，慧眼识英雄。”

　　胡玉儿得意道：“我的眼光十有九准，偶尔一两次看错了，那也是你不行。”

　　程凌宇骂道：“说了半天，我是白夸你了。”

　　胡玉儿嘿嘿笑道：“没有白夸啊，至少我还看中了你。”

　　萧凌峰、寒真四人看着两人斗嘴，都一脸疑惑，搞不懂两人到底算是什么关系。

　　程凌宇瞪了胡玉儿一眼，露出一丝无奈却又放松的笑意。

　　对于程凌宇而言，身边有这样一个喜欢拌嘴的人，那也是很有趣的事情。

　　人生最怕寂寞相随，活着就是动静结合的一种方式。

　　顺着血河一路而下，六人翻过一座山峰，在另一个山谷中发现了修士的踪迹。

　　“有人。”

　　萧凌宇一闪而知，出现在最前面，寒真则出现在程凌宇身侧，小心的防御，负责安全防御。

　　胡玉儿皱眉道：“这地方很古怪啊，隔着一座山峰，真元探测波与意念探测波竟然丝毫感应不到这边的动静。”

　　程凌宇沉吟道：“这条血河看样子很长，不知道通往何处。若不能搞明白身在何处，很多事情都会变得复杂。”

　　寒真道：“前面有人，或许他们知道一些情况，我们稍后可以视情况而定，询问一下。”

　　程凌宇一行仅有六人，整体实力并不强，因此寒真所谓的视情况而定也是出于谨慎小心的一种说法。

　　萧凌峰派陈松前去打探情况，左毅附近警戒，时刻留意四周的动向。

　　这座山谷很大，血河两边山势陡峭，翻滚的血河弥散着血雾，让人看不清楚谷中的情况。

　　程凌宇能感应到谷中有真元波动，还有血气涌动，这让他很迷惑。

　　但眨眼之后，程凌宇就明白了，谷中有血武境界的高手，所以血气冲天，在这诡异的血雾之中仍旧有着较大的波动。

　　陈松很快赶回，印证了程凌宇的猜测。

　　“谷中有十多位高手，出自天华城战武门，全都是血武境界的高手。”

　　胡玉儿好奇道：“他们在谷中干什么？”

　　陈松道：“血河之中露出一件法宝，吸引了战武门的兴趣，他们正在想法办，但看样子希望不大。”

　　萧凌峰道：“这血河极其恐怖，想要虎口夺食哪有那么容易。”

　　程凌宇问道：“战武门整体实力如何？”

　　陈松道：“我隔得较远，具体情况说不准，人数大约有十五六个，最厉害的属于血武几重，这个不好说。”

　　胡玉儿道：“这一次进入上古遗迹，除了三圣四绝外，一般很少遇上血武五重境界以上的高手，大多属于血武二重或是血武三重。并且，赤羽灵尊有年龄限制，三十五岁之前，想要修炼到血武五重，除非是绝世天才，否则很难办到。”

　　左毅道：“萧师兄就是血武五重，只要对方没有同境界的高手，人数多一点也无妨。”

　　程凌宇淡然道：“走吧，我们去会一会战武门的高手。”

　　嘴角微扬，程凌宇脸上露出一丝笑容，脑海中想到了洛冰河。

　　当初在归魂谷，程凌宇还是真武境界，遇上魂武境界的骆冰河，被他一剑劈飞，这事程凌宇可一直都记得。


第259章 血河真君

　　此前在上古遗迹那城堡之内，洛冰河曾借助灵器之力侥幸逃脱，这一次又会不会遇上他呢？

　　六人进入谷中，血雾遮挡了视线，弥散着可怕的血煞之气，时刻腐蚀着万物。

　　六人各自撑开防御结界，只要不靠近血河百丈范围内，一般就不会有事。

　　程凌宇的灭空神念波在这山谷中十分活跃，并没有受到太大的干扰。

　　血雾的干扰有着一个的频率范围，程凌宇的灭空神念波只要避开那个频率范围，就不会受到影响。

　　“一共十八人，全都是血武境界，其中有两人比较强大，身上释放出来的波动很惊人。”

　　萧凌峰惊疑道：“程师弟能感应到对方的存在，而不受干扰？”

　　血河的存在左右了时空波动，强如血武五重境界的萧凌峰，都无法回避那种干扰，探测波感应不到任何波动，谁想程凌宇却做到了。

　　“我融合的不灭魂具有探测、分析的特殊能力，所以受到的干扰较小。”

　　程凌宇随口回答，目光却看着血雾中的某处，骆冰河就在那儿。

　　胡玉儿双眼清澈透明，仿佛能看透血雾。

　　“想不到战武门竟然有两位血武五重境界的高手，这倒是让人很意外。”

　　寒真皱眉道：“两位？那可对我们不大妙啊。”

　　左毅疑惑道：“怎会有两位血武五重境界的高手，事先好像没有发觉。”

　　萧凌峰道：“那两位血武五重境界的高手，很可能事先藏身在空间法宝之内，由战武门弟子携带进来，直到进入这山谷之后才现身。”

　　寒真道：“如果是这样，那说明战武门早有准备，图谋甚大。”

　　胡玉儿笑道：“这一次探秘上古遗迹，自然不会只有三圣四绝才有准备，其他一些门派势力也做了一些相应的措施。”

　　程凌宇道：“人多人少没关系，这血河将吞噬不少生命。”

　　六人悄然靠近，不一会就看到血雾中有人影闪动，正好位于血河附近。

　　突然，一声惨叫响起，一个战武门的高手被血煞之气所化的刀剑侵蚀，在撕心裂肺的叫喊声中死去。

　　“速退！”

　　一声暴喝，十多个身影极速后退，血河之中钻出一头怪兽，释放出恐怖的神威。

　　程凌宇、胡玉儿、萧凌峰等六人都吓了一跳，从不曾想过这血河之中竟然还有生灵。

　　那是一头浴血怪兽，体型巨大，长像丑陋，身上有着一个个血色漩涡，只要盯着那些漩涡看，就会感觉头昏眼花，精神失控。

　　这是一种很可怕的现象，能够吞噬人的魂灵与魂魄，释放出血色的诱惑。

　　程凌宇惊疑极了，能够在血河之中生存的巨兽，那是什么级别的存在？

　　战武门高手仓惶逃窜，并没有发现程凌宇等人的存在，大家都把精力放在那怪兽身上，只见它通体血红，分布着无数漩涡，头上长着一支独角，银白如玉，格外醒目。

　　“怎会有怪兽？我们之前看见的法宝，难道就是它头上的玉角？”

　　“现在看来应该就是，谁曾想到这血河之中还会有生灵存在，这简直就是出人意料。”

　　战武门的高手气得吐血，感觉真是晦气。

　　血河之中，怪兽咆哮，一只怪爪朝着战武门高手抓去，瞬间撕裂了天地，将三个血武境界的高手直接抓爆，没有任何抵抗能力。

　　程凌宇看到这，俊俏的脸上露出了阴霾之色，胡玉儿则脸色发白，下意识的抓住程凌宇的手臂。

　　萧凌峰、寒真四人全都摒住呼吸，庆幸自己距离血河较远，没有靠的太近。

　　战武门方面，一下子死了三人，余下的十四人又惊又怒，有人极速退后，有人则怒吼着发起了进攻，要为死去之人报仇。

　　血雾中，一道灵光破开天地，化为一道巨剑，朝着怪兽当头劈去。

　　这是灵器发出的攻击，由血武境界的高手催动，足以将下品灵器的威力发挥到极致。

　　程凌宇在巨剑出现的那一刻，心中涌现出了极度不安的感觉，提醒道：“全速离去。”

　　程凌宇一把抓住胡玉儿，拉着她电射而去。

　　萧凌峰、寒真、陈松、左毅四人则紧随其后，朝着远离血河的方向飞去。

　　光华汇聚的巨剑神威惊人，眨眼就落在怪兽头上，却被一只突然冒出的大手抓住，轻轻一捏就破碎了。

　　“快走！”

　　战武门的高手觉察到不对劲，立马朝同伴发出提醒，可惜却已经太迟。

　　怪兽身上，这时候出现了一个血影，大手凌空一挥，铺天盖地，朝着山谷中的修士拍去。

　　那只大手通体血红，蕴含着恐怖的血煞之气，散发出各种刀剑符文，直接撕裂虚空，绞碎天地，神威无敌。

　　战武门十四位高手中，有九人被隔空抓爆，两人重伤，仅三人反应迅速，起步较早，逃得最快也最远，这才免于一死。

　　“你是谁？”

　　两个身受重伤之人无力逃走，发出了愤怒的质问声。

　　“血河真君！”

　　怪兽身上，那血影语气阴森，回答了这个问题。

　　“血河真君？没听说过这号人物，你到底是谁？”

　　“没听过我的名号，那是你孤陋寡闻。”

　　血影右手一挥，两个重伤之人瞬间爆炸，化为漫天血雨，没有丝毫抵御能力。

　　远处的山头上，程凌宇看到这一幕，感觉浑身发冷。

　　这个血影太过可怕，简直就是深不可测。

　　胡玉儿躲在程凌宇身后，根本不敢看那血影。

　　萧凌峰、寒真等四人脸色阴霾，眼神中充满了恐惧。

　　他们是血武境界的强者，那种体会比程凌宇更深，这怪兽身上的血影至少都是一位灵尊，根本就招惹不起。

　　战武门逃出生天的三人头也不回，仓惶远去，其中就有骆冰河，他有灵器在身，其余二人全都是血武五重，速度最快，反应最灵敏，因此逃得一命。

　　河中的怪兽缓缓沉入河底，那血河真君瞟了程凌宇等人一眼，凌厉的杀戮差点让几人心神崩溃。

　　程凌宇浑身绷紧，没有任何反抗的情绪，直到怪兽完全消失，血影不见，他才松了口气。

　　“好可怕的血河真君，幸好他没有追来，否则我们必死无疑。”

　　萧凌峰感慨，颇为庆幸。

　　胡玉儿道：“不是他不想追来，而是他不能离开血河，否则我们谁也别想活命。”

　　寒真惊疑道：“你怎知他不能离开血河？”

　　“我猜的，不然你以为他会让我们活命？”

　　陈松道：“猜的可不一定准。”

　　程凌宇道：“她的猜测应该八九不离十，那血河真君与那头怪兽之间有着很复杂的关系。”

　　左毅问道：“我们现在怎么办，远离这血河吗？”

　　程凌宇摇头道：“这个地方血河最是古怪，我们就跟着血河往下走，看它究竟通往哪里。”

　　六人继续上路，与血河保持着较远的距离，不愿意轻易靠近。

　　黄昏时分，血雾升空，化为了血色天地，笼罩着这片大地，给人一种快要窒息的感觉。

　　萧凌峰一脸愁绪，担忧道：“我感觉玄星宫中的传送阵就是一个陷阱，这地方凶险诡异，看不到任何生灵，完全就是一处死地。”

　　寒真苦笑道：“既来之，则安之，我们现在已经没有选择，只能一步一步走下去。”

　　程凌宇比较平静，一直在观察四周的动静，并没有任何焦虑与焦急的反应。

　　胡玉儿不时抬头看着天际，可惜天色一片血红，根本看不出任何头绪。

　　入夜后，六人没有停下休息，而是继续前进。

　　胡玉儿一幅楚楚可怜的样子，表情怯怯的拉着程凌宇的衣袖，这让他有些无语。

　　程凌宇瞪着胡玉儿，凝视了她好一会，最后握住她的小手，嘴角泛起了高深莫测的笑意。

　　胡玉儿羞涩一笑，挑眉以对，两人间展开了一场特殊的较量，看似很亲密，可谁也不怕谁。

　　翻过一座山头，前方是一处平原，除了血河之外，仍旧看不到任何生灵。

　　极远之地，阵阵红光涌动，好似血河尽头就在那里。

　　“数百人进来，人都去了哪里？”

　　寒真好奇，觉得不可思议，六人走了半天，穿行数百里，也仅仅只是见到了战武门的弟子。

　　九阳圣宫、天雷圣教、天圣殿、天火教、山河盟的高手以及水映月、叶安兰、云秀等人却不见踪迹，他们究竟人在何地？

　　程凌宇看着一望无际的平原，淡然道：“寒真师兄莫急，前面就有人。”

　　“是谁，在哪儿？”

　　“自然是故人。”

　　一闪而逝，程凌宇拉着胡玉儿快速远去，进入了平原区域。

　　萧凌峰和寒真等人紧随其后，四人虽然修为较高，可速度还比不上程凌宇，因为他施展出了乾坤大挪移。

　　一炷香时间，程凌宇减速慢性，前方血雾之中，有十二人围坐一圈，正在休息。

　　程凌宇如幽灵般靠近，来到了三丈范围内，才被人察觉。

　　“什么人？”

　　十二人反应迅速，跃身而起，做好了战斗准备。

　　“程凌宇。”

　　简短的三个字回荡在虚空里，程凌宇如今已是人尽皆知。


第260章 吞噬血胎

　　“是你！”

　　声音透着几分紧张，有些反应过敏。

　　程凌宇笑道：“是我，可惜季耀祖与季耀武不在这里。”

　　“你想如何？”

　　十二人怒视着程凌宇，表情不善，做好了随时出手的准备。

　　“我为你们感到不值，季耀武与季耀武知道逃命，却把你们留下，让你们继续为季家卖命，根本不在乎你们的生死。”

　　原来这十二人就是天华城季家的高手，季耀武与季耀祖离开前，将这些人留下，让他们继续打探消息，了解上古遗迹中的动静。

　　“为季家卖命那是我们的职责，你最好速速离去，否则休怪我们不客气。”

　　“不必对我太客气，因为我不会对你们客气。”

　　程凌宇牵着胡玉儿的小手，一步步朝着季家的十二位高手走去。

　　“狂妄，找死！”

　　一位季家高手电射而出，挥手就是一掌，朝着程凌宇当头劈下。

　　程凌宇视若无睹，既不惊慌也不补闪躲，表现得格外从容。

　　胡玉儿眼珠直转，怀中的小狐狸有些焦躁，却被她紧紧抱着。

　　眼看那一掌就要落在程凌宇身上，斜里突然射出一人，一脚就把那一掌给踢飞了。

　　“要动手，找我。”

　　寒真神情冷漠，迅速展开反攻。

　　“滚开，这是我季家与程凌宇之间的恩怨，与落日城无关。”

　　“程凌宇是落日城弟子，岂能与我落日城无关？”

　　寒真毫不退让，展开了全力进攻。

　　季家高手见状，当即一拥而上，仗着人多势众，要与程凌宇等六人一决雌雄。

　　季家十二人中，大多是血武二重与血武三重，最厉害的有两人，达到了血武四重。

　　这样的实力相当不弱，可面对萧凌峰的血武五重，寒真、陈松、左毅的血武四重，就显得有些不够看了。

　　程凌宇没有动手，也无需他动手，他仅仅在一旁观战。

　　胡玉儿好奇道：“你和季家有仇？”

　　“我在云阳城中与季耀祖打了一架，他对我耿耿于怀。后来在归魂谷中，季耀武又对我看不顺眼，这种算不算有仇？”

　　程凌宇的声音不大，但所有人都能听得清清楚楚。

　　胡玉儿笑骂道：“原来你是这么小气的人啊。”

　　程凌宇笑道：“算是吧，男人对有些事情是无法大度的。”

　　正说着，程凌宇突然一闪而逝，下一刻就有惨叫传出，一个季家高手被程凌宇斩灭了神魂，吞噬了魂魄。

　　陈松被吓了一跳，本来那个季家高手是被他重伤的，他正准备下手，谁想程凌宇却抢先下手了。

　　“程师弟，你这是……”

　　程凌宇淡然道：“我每一次晋升都很困难，需要累计太多的资源，他们对我来说就是大补。”

　　左毅惊疑道：“程师弟你才魂武境界，能吞噬融合血武境界的一身修为吗？”

　　程凌宇笑道：“我的消化能力一向比较强，应该还行吧。”

　　萧凌峰道：“如此，我们就击伤这些人，留给程师弟处理吧。”

　　落日城四大高手全力进攻，展开了无情的杀戮。

　　程凌宇穿梭在交战场中，不时有惨叫传出。

　　胡玉儿看着那个身影，自语道：“真是个怪胎，他的体质太诡异了，为什么会这样呢？”

　　这一点，不仅胡玉儿搞不清楚，就连程凌宇自己也说不清楚。

　　十二个季家高手中，血武四重境界的有两人，血武三重的有四人，其余全都是血武二重。

　　程凌宇首先从血武二重境界的敌人下手，直接斩破对方的神魂，吞噬魂魄，用来增强自身在精神领域方面的成就。

　　这一点，主要是依靠灭空神念波与梦幻魔瞳。

　　但凡修炼到血武境界的修士，都是历经千辛万苦，在修炼上有着极高的天赋，精神领域的成就颇为不凡，神魂凝聚，意志坚定。

　　对于修炼之人而言，三花聚顶中的三花指的就是精气神，这是修士辛辛苦苦修炼而成，有着特殊印记的精神元能，别人一般是很难融合与吞噬的，除非高出一定的境界。

　　像程凌宇这种低境界想要吞噬高境界之人的精神元能，那根本就是不可能的，但程凌宇却做到了。

　　血武境界有六重，其中血武三重结胎阶段很重要，那是将一身血气精髓凝聚成胎儿，滋养在经脉血海之中，从而演化为血魂，进入血武四重境界。

　　血武三重高手体内的血胎，那是一身精髓所在，若是能够将其吞噬融合，对于修为境界没有达到血武三重境界的修士来说，绝对是大补。

　　当然，融合过程是很危险的，一般人修为境界不够，根本不敢尝试，那与自杀差不多。

　　为此，落日城的四大高手都很担忧，生怕程凌宇会承受不住。

　　程凌宇吞噬血武二重修士的神魂显得很轻松，但在吞噬血武三重修士的血胎时，就显得谨慎多了。

　　季家两位血武四重境界的高手看着同伴一个个死去，心中又急又怒，不停的怒吼咆哮，但却改变不了什么。

　　危险时刻，两人有了去意，开始全力突围，想要逃走。

　　寒真与左毅全力拦阻，试图留下两人，可最终还是被对方给逃走了。

　　程凌宇吞噬了四位血武三重境界高手的血胎，整个人就像是喝醉了酒，俊脸酡红，有些醉了。

　　“程师弟，你不要紧吧？”

　　萧凌峰一脸担忧，因为即便是他修炼到血武五重境界，也不敢吞噬别人的血胎，那根本就消化不了。

　　程凌宇道：“找个地方炼化了就没事了。”

　　寒真道：“走吧，我们先离开这，找个隐蔽之处。”

　　胡玉儿上前扶着程凌宇，一行六人匆匆离去。

　　血色笼罩的夜色下，群山幽幽，听不到任何生命的波动，给人一种死寂、苍凉的感觉。

　　胡玉儿站在山头，凝望着远处，心中一直在思索，这儿到底是何处？

　　寒真站在程凌宇附近，小心的为他护法，陈松、左毅、萧凌峰分离三方，形成了第二圈防护。

　　程凌宇凌空盘坐，全身血光涌动，正在全力消化血胎所蕴含的精华，那对他的身体来说是难得的滋补。

　　一夜无事，程凌宇在第二天午后醒来，身上的血光已经完全消失了。

　　翻身而起，程凌宇舒展了一下筋骨，只听一阵脆响，全身骨骼震动，整个人又长高了许多，变得更加高大、俊俏，成熟。

　　“你把四个血胎都消化掉了？”

　　寒真看着程凌宇，一脸震惊的问道。

　　程凌宇笑道：“差不多吧，目前还无法完全吸收，大部分都储存在经脉中。”

　　萧凌峰疑惑道：“你还是魂武六重，没有晋升魂武七重？”

　　“我还没有炼成魂域法相，暂时无法晋升魂武七重。”

　　陈松感慨道：“同境界中，估计很难找到对手。”

　　左毅道：“这说明他潜力无穷，只不过成长速度要慢很多。”

　　胡玉儿回到程凌宇身侧，歪着头看着他。

　　“又长高了，不错，不错，再过段时间就长成大人了。”

　　胡玉儿拍拍程凌宇的肩膀，一幅鼓励赞扬的模样，仿佛程凌宇就是一小屁孩。

　　寒真、萧凌峰等人都被逗乐了，程凌宇反驳道：“你看样子还没有长大，要不我检查一下，看发育得如何了？”

　　胡玉儿惊叫道：“色狼啊，流氓啊，快来打啊。”

　　夸张的叫声气得程凌宇一把将她抓住，当众打屁股。

　　啪的一声，胡玉儿不叫了，妩媚的脸上流露出了醉人的酡红。

　　寒真、萧凌峰等人见状一愣，随即笑翻了。

　　“坏人，你欺负我，你要负责。”

　　胡玉儿紧咬着双唇，一幅委屈的模样，嚷着要让程凌宇负责。

　　“负责什么？打屁股吗？这个就交给我。”

　　程凌宇又打了两下，感觉入手柔软，弹性十足，手感很舒服。

　　胡玉儿惊呼一声，一下子挣脱程凌宇，羞得跑开了。

　　“程凌宇，你给我记住。”

　　“嗯，记住了，手感真不错。”

　　程凌宇似笑非笑，浑身透着一股说不出的诱惑。

　　胡玉儿又羞又恼，水汪汪的媚眼中却又流露出一丝向往之色。

　　“走吧，继续上路。”

　　程凌宇迈步而出，地面景物飞速退后，施展出了短距离传送。

　　胡玉儿嘟着小嘴走在最后，口中骂骂咧咧的。

　　寒真与程凌宇并肩而行，传音道：“程师弟，你对这胡玉儿的底细了解多少？她身上的狐媚之气极重，你要当心啊。”

　　“多谢师兄关心，胡玉儿出自狐人族，乃是狐仙族之后，目前还是玄阴之身，实力远比表面上要厉害很多。她接近我应该是有某种目的，但暂时不会对我不利。”

　　“你心中有底，我就放心了。”

　　六人沿着血河一路而下，半天就前行上千里，在平原上快速穿梭。

　　“止步。”

　　前行着，程凌宇突然停下，这让随行之人感到很疑惑。

　　“怎么了，程师弟？”

　　程凌宇嘴角泛起了一抹笑容，轻笑道：“有故人在前面等我。”

　　胡玉儿哼道：“你的故人多半都是仇人，这一次不会是战武门的余孽和季家余孽凑到一块了吧？”

　　程凌宇偏头看着胡玉儿，邪笑道：“你这么聪明，我是不是应该奖励你一下呢？”


第261章 灭空神念斩

　　胡玉儿心神一震，一下子就闪开了。

　　“少来，你这个大坏蛋。”

　　胡玉儿紧咬双唇，又气又怕的样子把大家逗笑了。

　　萧凌峰道：“真是战武门与季家的余孽？”

　　程凌宇道：“正是他们，一共五人，其中骆冰河是血武一重，季家两位血武四重，战武门有两位血武五重。”

　　寒真道：“我们这边只有萧师兄是血武五重，对方有两位血武五重，拼杀起来我们容易吃亏啊。”

　　程凌宇随意道：“若没有把握，他们又岂会动手？走吧，别让他们等久了。”

　　程凌宇的从容让人看不透，谁也不知道程凌宇在想些什么。

　　腾空而起，程凌宇拉着胡玉儿的小手，宛如金童玉女，一幅巡视天下的模样，身后跟着四位高手。

　　这种高调的作风让人有些恼怒，特别是针对程凌宇的敌人，都觉得他太狂妄了。

　　地平线上，一个身影站在那，正好挡住了程凌宇的去路。

　　“程凌宇，你胆子不小啊。”

　　骆冰河眼神凌厉，透着杀戮。

　　“你这是在夸奖我吗？”

　　程凌宇优雅从容，浑不在意的表现让骆冰河很恼怒。

　　“死到临头还嘴臭，待会看我如何收拾你。”

　　话犹在耳，四周突然射出四道身影，朝着落日城的四位高手冲去。

　　萧凌峰、寒真等人并不惊慌，早就有所防备，一对一展开了交锋。

　　这其中，寒真压力最大，因为他面对的是战武门的一位血武五重境界的高手。

　　程凌宇拍拍胡玉儿的小手，轻声道：“去帮寒真师兄，这家伙要与我叙叙旧。”

　　胡玉儿叮嘱道：“小心，他有灵器在手。”

　　程凌宇笑道：“那玩意，我手上有很多。”

　　胡玉儿一闪而过，出现在寒真身旁，怀中的小狐狸突然射出，迎风化为一头六尾雪狐，身躯极速暴涨，体型数百丈，宛若一座大山，释放出让人惊恐的波动。

　　骆冰河脸色微变，恨声道：“想不到你还有这样的帮手。”

　　程凌宇漠然道：“杀你，用不着任何帮手。当初在归魂谷，你劈了我一剑，今天我还你一剑就是了。”

　　骆冰河哼道：“就凭你的魂武六重？你也太小看我了。”

　　一闪而至，骆冰河主动发起进攻，手中多了一把金光闪闪的鱼刺，通体闪耀着灵光，释放出灵器的波动。

　　“中品灵器。”

　　程凌宇眼波微动，一眼就看出了鱼刺的级别。

　　骆冰河傲然道：“不错，正是中品灵器，受死吧。”

　　右手一挥，鱼刺穿透层层防御，刺向程凌宇的胸口。

　　程凌宇诡异一笑，竟然不闪不避，任由那中品灵器刺在自己胸口。

　　骆冰河怒啸道：“程凌宇，你太狂了，你真以为我杀不了你吗？”

　　骆冰河爆发出十二层力量，将灵器的威力发挥到极致，狠狠刺中程凌宇的胸口。

　　只闻一声脆响，鱼刺击中程凌宇，但却并未刺透，连皮都没有刺破。

　　“你……你……这……不可能……”

　　骆冰河怒吼，完全不愿意接受这个结果。

　　“我说过要还你一剑，接招吧。”

　　程凌宇双眼如漩涡，一道精神利剑破空而出，那是灭空神念波发出的意念进攻，速度之快，让人无处闪躲。

　　骆冰河恨满苍穹，情绪异常激动，发出了类似的精神攻击，迎上了程凌宇的意念之剑。

　　精神意念的交锋凶险莫测，顷刻间就交锋数千次，骆冰河的精神攻击被瞬间击溃，发出了惨叫之声。

　　下一刻，程凌宇夺取了鱼刺，一拳把骆冰河打爆，形神俱灭了。

　　从头到尾，双方的交战只此一招，这速度快得让人难以接受。

　　“洛师弟……”

　　那个正在与寒真、胡玉儿交战的血武五重高手怒吼一声，甩下两个对手，直奔程凌宇而来，要杀了他为骆冰河报仇。

　　程凌宇脸色严肃，面对血武五重境界的高手，他感觉全身绷紧，有着窒息的感觉。

　　暴喝一声，程凌宇手中的鱼刺顺势击出，刺破了禁锢的时空，身体得以恢复自由。

　　下一刻，程凌宇极速退后，手中鱼刺翻飞转动，发出了密集的进攻。

　　寒真与胡玉儿双双冲来，拦住了敌人，化解了程凌宇的危机。

　　抽身而退，程凌宇脸色阴霾，深切体会到了修为境界的悬殊给他带来的限制。

　　就目前来看，程凌宇可以斩杀血武二重境界的高手，但遇上血武三重境界的对手，胜负就很难说，除非借助魔刀之力，或是飞花雪月剑、六玄杀阵等外力协助。

　　遇上血武五重，即便是借助魔刀、杀阵、雪月剑，胜负也很难说。

　　寒真与胡玉儿联手，勉强可以抵挡住对手，这其中六尾雪狐居功至伟，吸引了对手大部分的精力。

　　胡玉儿的修为似乎处于血武三重，这让程凌宇颇感疑惑。

　　萧凌峰与敌人战成平手，陈松与左毅也是僵持不下，短时间内很难击败对手。

　　程凌宇纵观全场，胜负关键就落在自己身上，他是目前唯一空闲之人。

　　稍事分析，程凌宇一闪而没，发起了进攻。

　　第一个目标选择了萧凌峰的对手，那是一个血武五重境界的高手，出自战武门，擅长战斗之术。

　　程凌宇境界太低，寻常攻击对他构不成威胁，于是选择了精神攻击——灭空神念斩！

　　这是灭空神念波的一种高级运用，程凌宇刚刚修炼不久，仅能发挥出千分之一的威力，但也比梦幻魔瞳的炼魂化精之术强很多。

　　程凌宇采用了双重进攻，灭空神念斩很快击碎了敌人的精神防线，让敌人的心神高度绷紧，心无旁笃。

　　这时候，程凌宇的第二重攻击发出了，一把通体闪光的长剑释放出震慑诸天的霸气，夹着山河破碎之力，朝着敌人当头劈下。

　　精神攻击与物理攻击一前一后，巧妙结合，让人防不胜防，难以闪躲。

　　等到察觉到情况不对劲，再想闪避已经来不及了。

　　那一剑威力无穷，汇聚了程凌宇毕生之力，融合了上品灵器飞花雪月剑的神威，足以劈开苍穹。

　　战武门那位高手因为事先毫不知情，等到危险临头，想要闪躲已经来不及了。

　　“可恶啊！”

　　凄厉的惨叫划破长空，那一剑差点把那个高手斩灭，半边身躯都爆炸了。

　　萧凌峰振奋道：“程师弟，好样的，剩下的交给我。”

　　程凌宇一闪而退，夹着飞花雪月剑之神威，朝着寒真冲去，顷刻间就重创强敌。

　　接下来，季家两位血武四重的高手也全都伤在飞花雪月剑之下，被上品灵器的锐锋所折服。

　　半响之后，四个敌人被擒获。

　　“程师弟，你打算如何处理他们，直接杀掉吗？”

　　程凌宇看着重伤欲死的四人，问道：“萧师兄，血武五重脉印阶段，据说是在体内形成了血脉印记，可以世代传承，属于天脉、地骨、人血、兽魂之中的人血体质，这种脉印可以夺取或是吸收吗？”

　　萧凌峰摇头道：“血脉之力很诡异，不能强行夺取与吸收，只能血脉传承。说通俗一点，修炼到血武五重境界之后，一身精血化为脉印，他的脉印精血对别人来说拥有剧毒，会出现溶血反应，必死无疑。”

　　程凌宇有些惋惜，沉吟道：“这样说来，血武五重境界的修士，血液也是一种很强大的武器？”

　　萧凌峰道：“可以这样说，但一般血武五重境界的高手都不愿意那样做，那会对自身修为实力造成很大影响。”

　　程凌宇笑道：“既然他们的血液这么珍贵，那我们绝不能浪费。麻烦萧师兄将他二人的脉印精血收集起来。”

　　萧凌峰一愣，想不到程凌宇竟然会提出这种要求。

　　血武四重血魂阶段的高手，血脉之中凝聚起了血魂，还没有化为脉印，这个是可以吞噬炼化吸收的。

　　程凌宇将两位季家高手的血魂直接吞噬融入体内，慢慢的消化吸收，然后收取了四枚储物戒，便继续上路。

　　萧凌峰、寒真四人没有说什么，紧随在程凌宇身后，一切以他为主。

　　胡玉儿怀抱雪狐，拉着程凌宇的手，媚眼之中满是明媚之色。

　　进入上古遗迹已经有很长一段日子了，如今战武门与季家这两个对头终于被消灭，程凌宇心情显得很轻松，脸上挂着笑容。

　　血河平稳流动，血雾汹涌，不时有异景呈现，吸引着修士们去探索。

　　“前面的红光越来越盛，似乎快到尽头了。”

　　寒真在前探路，感觉前方有着明显可怕的波动。

　　胡玉儿道：“是快到了，只不过血河不止一条。”

　　程凌宇飞上半空，远远看去，前方似乎有一个巨大的血湖，四面八方共有三条血河流入那个血湖。

　　在那血湖四周，汇聚了不少修士，应该就是来自上古遗迹中的那些血武境界的高手。

　　程凌宇剑眉微皱，前方血湖所在的区域给他一种极度危险的感觉，那是他进入这个未知区域后，第一次生出这种感觉。

　　程凌宇飞回地面，看着胡玉儿，问道：“你就不想说点什么？”


第262章 齐聚血湖

　　胡玉儿迟疑道：“我还不是很确定，如果入夜之后，血湖之中有东西升空，那就表示我的猜测是正确的。”

　　程凌宇脸色惊变，若口道：“你是说我们有可能位于……”

　　胡玉儿轻轻点头，脸上露出了一丝苦涩。

　　寒真疑惑道：“程师弟，你们在说什么？”

　　程凌宇神色凝重，皱眉道：“现在还不确定，说了徒乱人意，先过去瞧瞧吧。”

　　六人极速前行，看似就在不远处，谁想却足足飞行了两个时辰。

　　“这是……”

　　萧凌峰惊讶极了，眼前的景象与此前所猜想的完全不一样，那儿根本就不是血湖，而是一个巨大的地洞。

　　三条血河同时流入巨洞，翻滚的血水泛着血雾，笼罩了巨洞的景象，只能听到震耳欲聋的轰鸣声，根本看不见巨洞底部的任何景色。

　　这个巨洞直径超过三里，就像一个天坑，充斥着血煞之气，无数的刀剑符文在洞口盘旋飞舞，还有血色怪兽与凶禽在血雾中出没。

　　巨洞四周，分布着数百修士，正是从玄星宫中赶来的各派高手。

　　三条血河，一个巨洞，将附近的区域分成了三块。

　　水映月、叶安兰、云秀三女正好就分别位于三个区域之中。

　　程凌宇一行六人所处的区域正好与水映月相同，三圣四绝中，天圣殿的高手正好也位于这一区域中。

　　胡玉儿看着眼前的景象，惊疑道：“血河源源不断的流入此地，却不见血水溢出，难道下面形成了地底阴湖，另有出口？”

　　寒真道：“应该另有出口，否则说不通。”

　　萧凌峰道：“这个地方血煞之气极重，比起之前血河附近的煞气还要强盛数倍，根本就不敢靠拢。”

　　陈松道：“水月宫的水映月站的很近，头上的那面镜子释放出强盛的光芒，隔绝了血煞之气的入侵。”

　　左毅道“叶安兰与云秀的情况也差不多，这三件法宝出自三圣宫，绝非一般的灵器可比，甚至有可能是圣器，否则不会如此强大。”

　　巨洞四周，最耀眼的当属水映月、叶安兰、云秀三人，她们通体闪烁着璀璨的光芒，将可怕的血煞之气排斥在外，眼神如炬的凝视着巨洞底部，似乎看到了什么。

　　其余修士全都站在外围远处，不愿意轻易靠近巨洞边缘，因为那里的血煞之气太浓。

　　“快看，程凌宇来了。”

　　有人大叫，引起了许多修士关注。

　　此前在玄星宫，程凌宇可谓是出尽了风头。

　　如今来到这巨洞外，大家自然对他格外关注，想看一看他身上是否也会出现什么异象。

　　程凌宇放慢脚步，仔细打量着四周的修士，发现整体人数比起之前还是少了很多，这说明进入这个区域后，已经死了不少高手。

　　萧凌峰、寒真等四人一脸警惕，将程凌宇护在中间，胡玉儿一脸娇笑，好奇的看着四周，一幅人畜无害的模样。

　　天圣殿的玉飞龙看到程凌宇，哼道：“这小子还真是阴魂不散，走到哪都能遇上他。”

　　花月虹神情冷漠，一言不发的看着程凌宇，眼神中透着几分凝重。

　　从云阳城的圣皇宫殿到归魂谷，再到这上古遗迹，花月虹与程凌宇也算是多次相逢，彼此一直处在敌对立场上，但却从未正面交锋。

　　在玉飞龙附近，天圣殿的另一位圣子李莫如正看着程凌宇，对他印象颇深。

　　“这个程凌宇若是成长起来，日后将会很难对付。”

　　玉飞龙不屑道：“他能不能活着离开这，那还是个未知数。”

　　水映月听闻程凌宇出现，回身看着他，面纱下那双眼睛清澈如水，透着令人不解的神色。

　　三圣宫的传人与程凌宇之间也有纠葛，四人联手打开了玄星宫，却又彼此敌对，这关系与花月虹、程凌宇之间差不多。

　　程凌宇一行六人来到巨洞附近，这里血煞之气浓郁，时空都被扭曲，产生了可怕的超重力场，越是靠近巨洞边缘，重力倍数越强。

　　很多修为稍弱的修士都站在稍远处，不敢靠的太近了。

　　“一百一十人左右，比预想中少多了。”

　　这一区域的人数不算多，其余两大区域的人数也差不多，整体比起玄星宫时，少了半数左右。

　　很多人头上都顶着灵器，以此来抵御血煞之气，以往隐藏的实力，也在这时候全部暴露。

　　萧凌峰皱眉道：“这是绝煞之地，稍有不慎可能就会死在这里，大家要当心。”

　　程凌宇看着水映月，彼此四目相对，眼神中传达了某种含义。

　　移开目光，程凌宇看着水映月头上的那面镜子，上面变幻莫测，释放出特殊的波动，感觉正处于兴奋之中。

　　程凌宇心中疑惑，那镜子为什么兴奋，难道这巨洞之中有玄星圣人留下的线索？

　　水映月看着程凌宇，心中也颇感疑惑，问道：“画卷呢？为什么不放出来？”

　　程凌宇闻言一笑，手中多了一幅画卷，但却没有太大的反应。

　　此前在玄星宫，画卷会自动复苏，如今来到这巨洞外，画卷虽然流淌着淡淡的金光，但却明显与之前不同。

　　水映月看着画卷，眼神复杂极了，叹息道：“终究还是一场梦，强求亦不得。”

　　程凌宇不解道：“你这话什么意思？”

　　水映月不答，转过身去背对着众人，背影透着几分朦胧。

　　程凌宇上前一步，谁想却被胡玉儿拉住。

　　“别急，现在还不是时候。”

　　程凌宇看着胡玉儿，想要将她看透。

　　胡玉儿俏脸一红，娇吟道：“哪有你这样看人的。”

　　胡玉儿的双眼如荡漾的水波，轻易就把程凌宇的精神入侵给化解了。

　　“狐仙族的神通果然玄妙啊，这是你与生俱来的神通？”

　　程凌宇也不傻，隐隐猜到了什么。

　　胡玉儿不置可否，指着血河道：“三河交汇，聚成血湖，你不觉得这地形很奇特？”

　　程凌宇环顾四周，三条血河规模大小基本相同，都弥散着冲天的血煞之气，好似三条血龙，让人心生畏惧。

　　“我觉得这个巨洞最奇特，为什么要藏于地下，隐于血雾中，难道另有古怪不成？”

　　胡玉儿道：“这地方是哪，我估计天圣殿的高手多半知道，要不你去问一下。”

　　程凌宇骂道：“你很滑头啊，自己不去问，却支我去。”

　　胡玉儿笑道：“谁让你魅力比我强啊，不然我早就去了。”

　　“原来我魅力比你强啊，我怎么不知道呢？你有没有被我迷得神魂颠倒啊？”

　　胡玉儿道：“我何止是被迷得神魂颠倒，都快不记得自己是谁了。”

　　程凌宇邪笑道：“这么强啊，那我检查一下，有没有返古。”

　　伸出双手，程凌宇就欲脱下胡玉儿的衣服，当众看清楚。

　　胡玉儿一闪避开，骂道：“坏蛋，你干什么？”

　　程凌宇皱眉道：“看样子你很清醒啊，没有被我的魅力迷倒嘛。”

　　“你可恶！”

　　胡玉儿娇嗔的瞪着程凌宇，那样子迷人极了。

　　萧凌峰与寒真等人看得直摇头，别人都一本正经的关注巨洞与血红的情况，程凌宇和胡玉儿却在这里打情骂俏，一副浑不在意的模样。

　　玉飞龙看到这一幕，骂道：“低俗。”

　　程凌宇正好听到了，反驳道：“圣子听说很高雅，不知道你追花月虹这么久，可有牵过她的手？”

　　玉飞龙冷笑道：“你是什么东西，我凭什么要告诉你？”

　　程凌宇看着玉飞龙，邪笑道：“你是不好意思说，还是不敢说？要是让别人知道，你追她这么久，连手都没有碰过，别人是说你高雅，还是说你无能呢？”

　　玉飞龙微怒道：“程凌宇，你想找死啊？”

　　程凌宇笑道：“这么激动干什么，我不过是胡乱猜测，难不成我猜对了？”

　　胡玉儿闻言娇笑，充满了嘲讽与挑逗。

　　寒真笑道：“看样子论追女人，还是程师弟比较有本事。天圣殿的圣子都是正人君子，非礼勿视，非礼无闻，非礼勿近，非礼……”

　　玉飞龙怒道：“非礼你个头，你给我闭嘴。”

　　萧凌峰鼓掌道：“天圣殿的高雅真是与众不同，今日我总算开了眼界了。”

　　玉飞龙怒笑道：“讽刺我，你们可要看清楚形势。现在招惹我，那可是很愚蠢的。”

　　程凌宇笑道：“太聪明的人都活不久，偶尔愚蠢一下也不错。”

　　花月虹冷冷道：“程凌宇，你想干什么？”

　　“没什么啊，我才刚赶来，对这里的情况不太熟。大家也算是老相好了，介绍一下这里的情况吧。”

　　花月虹哼道：“谁和你是老相好，你最好说话给我注意点。”

　　程凌宇嘿嘿笑道：“生死幻灭，圣皇地宫，你不会这么快就忘了吧。”

　　玉飞龙剑眉微皱，问道：“花师妹，他这话什么意思？”

　　花月虹脸色冰冷的看着程凌宇，质问道：“你想说什么？”

　　程凌宇笑道：“我师姐曾说过，如果把生死幻灭看成是四个人，生代表白若梅，死代表我，幻代表你，灭代表那银发男子。你和白若梅之间就隔着一个我，而白若梅与那银发男子之间就隔着你和我。我和银发男子之间又隔着一个你，这不是四角纠葛，老相好是什么？”


第263章 血月升空

　　花月虹秀眉微皱，似乎从未考虑过这个问题。

　　“彩云真的这样说？”

　　“当初我也不太相信，可是从圣皇地宫到归魂谷，再到这上古遗迹，似乎我们从来就没有错开过。”

　　程凌宇收起笑容，他实际上对于这种纠葛也感到头痛，因为他不知道结果是什么。

　　玉飞龙不悦道：“自以为是，牵强附会，你以为这样很高明吗？”

　　程凌宇嘲讽道：“与圣子相比，我可差远了。不知道圣子这么厉害，可知道这是什么地方啊？”

　　玉飞龙哼道：“我自然知道，可凭什么告诉你呢？”

　　“你这样说，谁又相信你知道呢？”

　　“你……好……我就告诉你，这是血月荒原。”

　　玉飞龙怒视着程凌宇，本以为他会很惊讶，可谁想他却没有。

　　“你事先就知道了？”

　　程凌宇笑道：“圣子以为呢？像我这么笨的人，圣子大可认为我反应迟缓，所以不必太在乎。”

　　此话一出，胡玉儿、寒真、萧凌峰都被逗乐了。

　　玉飞龙气得大吼，厉声道：“程凌宇，你再敢顶撞我就撕了你的嘴。”

　　程凌宇耸耸肩，回头看这里落日城的四位师兄一眼，淡然道：“四位师兄可有什么疑惑，大可向圣子请教？”

　　萧凌峰、寒真等四人彼此交换了一个眼色，这才意识到身在血月荒原，那可是天阳帝国出了名的绝煞之地，没有人愿意来这。

　　“为什么玄星宫的传送阵会把我们送到这来，当年玄星圣人与这血月荒原之间，难道发生了什么？”

　　玉飞龙没好气的道：“你问我，我问谁去？”

　　胡玉儿道：“可以问三圣宫的传人啊。”

　　众人闻言，纷纷把目光移到水映月身上，可惜她却背对着众人，没有任何表示。

　　在叶安兰、云秀所在的两大区域中，许多修士也在讨论类似的问题，都想搞清楚玄星宫的传送阵，为什么把大家送来这，其中到底有何缘故？

　　据大家推测，最清楚此事的当属水映月、叶安兰、云秀三人，可她们三人距离巨洞边缘最近，其他人根本就不敢靠拢。

　　并且，从三女头上的法宝来看，都处于极度兴奋的复苏状态，说明对这巨洞有着强烈的感应，极有可能玄星圣人留下的传承就藏在这巨洞之中。

　　这样的传闻很快传遍众人耳中，很多人都兴奋起来，但却不敢轻举妄动。

　　血河的可怕大家都见过，这三河交汇之处的巨洞更是可怕，谁也不敢冲动。

　　程凌宇一直观察着血河的情况，心中思索着魂域法相的事情，这是他必经之路，不凝练出魂域法相，他就买不过魂武六重。

　　时间在不知不觉中走过，很快夜幕降临了，巨洞之中涌现出可怕的波动，三条血河的河水开始翻滚，在临近巨洞河口处，露出了三头巨兽。

　　“小心，血河真君出现了。”

　　有修士大吼，附近的高手纷纷退后，一个个脸色惊恐，显然此前都见过。

　　三头巨兽形状各异，全都一身赤红，身上的血液燃烧着怒火，释放出恐怖的波动。

　　在三头巨兽身上，各有一道血色的身影，那便是血河真君，只不过有三位之多。

　　每一位血河真君都异常恐怖，释放出灵尊才具备的可怕气势，显然全都是灵武境界的高手。

　　九阳圣宫、天雷圣教、天圣殿、天火教、山河盟等五大势力的高手都全力回避，不愿去招惹。

　　水映月、叶安兰、云秀三人头上的法宝却释放出强盛的光华，毫不示弱的对抗着三位血河真君的血煞之气。

　　巨洞之中，血气汹涌，红光穿透了血雾，释放出恐怖的波动。

　　胡玉儿见状，惊呼道：“血月要升空了。”

　　程凌宇惊讶道：“血月荒原上的血月就是从这里升起来的？”

　　寒真道：“传说血月升起之地，位于血月荒原深处，那是绝地，隐藏着千古绝密，但却没有生路。”

　　这个传说，很多人都听过，是否属实却没有人能说的清楚。

　　三头巨兽驮着三位血河真君，位于河口处，就像是一种仪式，也像是一种保护，震慑十方，力压苍穹。

　　巨洞之中，一轮血红的圆月缓缓冒出，释放出震慑天地的气势，让附近的高手纷纷趴倒在地，浑身都动弹不得。

　　水映月、叶安兰、云秀三女全力以赴，借助头顶的法宝，抗衡着那股威慑，勉强站立不倒，但却摇晃摆动。

　　程凌宇趴在地上，没有强行抵抗，而是仔细观察着血月，发现它直径超过两里，通体血红，宛如一颗火球，内部孕育着莫测神威，有着极其特殊的频率波动。

　　这一点，很多人都无法感应，但程凌宇修炼了灭空神念波，虽然仅仅属于起步阶段，可意念拉伸与延伸方面的运用也比常人强很多。

　　血月升空的速度并不快，宛如一位王者傲世九州。

　　三位血河真君立于三头巨兽身上，通体闪烁着血红的光芒，与四周的血雾连成一片，形成一种铺天盖地的震慑。

　　“要入血湖，血河祭骨。”

　　这话出自三位血河真君之口，让在场之人感到十分惊愕。

　　什么是血河祭骨，拜祭还是献祭，这可是完全不同。

　　水映月问道：“如何祭骨？”

　　“献上十人尸骨，可开一路，凶险自负。献上百人尸骨，包你入湖。”

　　这话很简单，献上十具尸体就可以开启一条通路，但凶险莫测，生死自负。

　　献上百具尸体，血河真君就会主动放开一条生路，让你进入巨洞之下的血湖。

　　至于后面是生是死，那个则不好说。

　　此言一出，在场的修士们又惊又怒，这是要让大家自相残杀，这也太可恶了。

　　血月缓缓升空，照耀着这片荒原，蒙蒙的血光笼罩着九州。

　　巨洞之内，可怕的波从慢慢散去，翻滚的血雾如云汇聚，可以清楚听到震耳的轰鸣。

　　程凌宇推断，巨洞应该很深，河水进入之后，飞流直下数千尺，才会产生如此巨大的音波。

　　三条血河之中，巨兽耸立，气势如山，让人呼吸急促。

　　三位血河真君傲然不动，仿佛不曾将这些卑微的生灵放在眼中。

　　大家缓缓站起身来，神情惊恐的看着三位血河真君，没谁敢妄动。

　　突然，一声惨叫传出，有修士暗下杀手，开始猎杀同类，准备献祭尸骨。

　　这是一条导火索，本来有些人不愿如此，可你不杀人，人要杀你，因此不管你是否愿意，相互厮杀都是不可避免的。

　　萧凌峰、寒真、陈松、左毅四人将程凌宇和胡玉儿护在正中，四人组成了一个四方阵，快速的朝外退走，不愿与人交锋。

　　落日城虽然人手不多，但整体实力不弱，因此一般人也不愿意去招惹。

　　那些中小势力门派，人手单薄，此刻就成为了别人猎杀的对象，成为了开路的牺牲品。

　　这一区域内，天圣殿的实力是最强的，他们的存在给其他人造成了很大威胁，逼得许多势力纷纷联手。

　　程凌宇眉头紧皱，沉吟道：“这样杀下去，至少有三分之二的高手要死在这。”

　　寒真苦笑道：“就算知道这一点，我们也无可奈何。”

　　程凌宇道：“我知道改变不了什么，可有些人就这样白白死了怪可惜的，应该物尽其用。”

　　胡玉儿骂道：“你没有发烧吧，还想趁火打劫啊。”

　　程凌宇嘿嘿笑道：“修炼就是夺天地造化，与万物争锋，只要有机会，就不能放过。”

　　话犹在耳，程凌宇一闪而逝，下一刻就有短促的惨叫传出。

　　胡玉儿一惊，还没有来得及开口，程凌宇就已经返回了。

　　寒真惊叹道：“你这速度也太快了。”

　　萧凌峰道：“是血武三重。”

　　程凌宇道：“血胎对我是大补，血魂也不错，但从现场的打斗来看，要想杀掉血武四重境界的高手并不容易，因此我把重点放在血武三重境界的修士身上。”

　　胡玉儿骂道：“当心别人嫉恨你。”

　　“我只选那些垂死之人下手，反正他们难逃一死，白白浪费太可惜了，不如便宜我。”

　　正说着，程凌宇又一次一闪而没，如光阴之箭射入了交战场中。

　　天圣殿这边，玉飞龙看着程凌宇，脸上露出了一丝震怒。

　　“是遁天翼，程凌宇你从哪学来的？”

　　交战场中，程凌宇又吞噬了一位高手的血胎，回到了胡玉儿身侧。

　　“花月虹没有告诉你吗，看来你想追她是没什么指望了。”

　　花月虹微怒道：“你住口，休要胡说。”

　　程凌宇笑而不言，密切留意附近的打斗。

　　玉飞龙脸色铁青，狠狠的瞪着程凌宇，恨不得把他给吃了。

　　血河之中，三位血河真君冷眼旁观不为所动，任由四周的修士相互厮杀，他们并没有出手。

　　血雾中，厮杀惨叫响彻九州，最终全都涌入了巨洞之中。

　　那就像是一个魔鬼窟窿，不仅吞噬血气，还吞噬一切有灵的生机与波动。

　　程凌宇似有所觉，眼神疑惑的看着巨洞，搞不清楚里面到底隐藏着什么。


第264章 冲入血湖

　　胡玉儿秀眉微皱，自语道：“大浪淘沙，血洗英雄，谁会是那最后的幸存者？”

　　程凌宇有些怀念兰小竹，如果她在这，凭借她的天陨神算，必然可以提前略知一二。

　　巨洞四周，血武一重与血武二重境界的修士最是危险，成为了被猎杀的最佳对象。

　　程凌宇对于这些人的死不感兴趣，他在意的是血武三重，以及在场那里厉害的角色。

　　移目远视，程凌宇打量着另外两个区域的交战情况，那边的厮杀也极其残酷。

　　“你们在这等我，不要乱走。”

　　程凌宇一把抓住胡玉儿的小手，拉着她一闪而逝，进入了云秀所在的区域。

　　这里以山河盟与天火教两大势力为主，其他中小势力全都成为了待宰羔羊，除了个别血武三重、血武四重的高手外，大多数人都是被猎杀的对象。

　　程凌宇施展出遁天翼，快速穿梭在人群中，寻找时机下手。

　　每当有血武三重境界的高手重伤欲死之际，程凌宇就会突然下手，抢在那人死之前，夺取他的血胎，融入自身之中。

　　这是资源的一种利用，无关是非对错。

　　胡玉儿紧随程凌宇身侧，负责防御与保护。

　　两人虽然时常斗嘴，但在这种时候，胡玉儿还是相当认真的。

　　天火教与山河盟的高手都发现了程凌宇，很想出手灭掉他，可考虑再三，又怕杀不了他，反而惹祸。

　　程凌宇收拾神武宗的手段，所有人都见过，对于程凌宇那种优雅的冷漠，许多人都感到惊恐，不愿去招惹。

　　虽然天火教与山河盟都不希望看到程凌宇成长起来，但目前这里的形势很危险，他们也不敢轻易冒险。

　　程凌宇对此心知肚明，他敢出现在这个区域，就不怕这些人会突然下手，反而以此为试探，看一看这些人的反应如何。

　　不一会，程凌宇就夺取了四位高手的血胎，脸上泛起了酡红色。

　　“你醉了，我们走吧。”

　　胡玉儿拉着程凌宇欲走，却被他拉住。

　　“不急，我们去那边转转，那儿也有。”

　　腾空而起，两人飞越血河，出现在了叶安兰所在的区域中。

　　这个地方是九阳圣宫与天雷圣教的天下，其他中小势力门派成为了被猎杀的对象。

　　程凌宇快速穿梭，伺机下手，令很多人都搞不懂。

　　在正常人眼中，夺取别人的血胎那是很危险的事情，几乎等同于自杀，不会有人去做。

　　程凌宇反其道而行之，加上动作迅速，很多人还没有反应过来，他就已经完成了。

　　地上，尸体越来越多，被各大势力收集起来，作为献祭之物。

　　许多中小势力的高手，血战到最后，仅剩下一两人，被迫逃离此地，逃向远处。

　　程凌宇回到了落日城四位师兄身旁，这边的交战已经接近尾声，形成了两大联盟战线，各有十五六人，与天圣殿对抗。

　　天圣殿方面，这一次也损失了不少高手，如今还剩下三十余人。

　　现场血流成河，尸体洒落一地，有四十多具，大部分都被天圣殿抢得。

　　胡玉儿看到这一幕，突然道：“为什么没人想过白天进入血湖，非要等到晚上呢？”

　　寒真道：“有什么区别吗？”

　　胡玉儿道：“我们白天没有见到血河真君现身，说明他们不会堵住入口，用不着血河祭骨，那就不必厮杀了。”

　　萧凌峰惊叹道：“对啊，怎么我们就忽略了？”

　　不远处，那些修士听到这话，忍不住发出了怒吼。

　　“你他娘的怎么不早说？现在人都死了才放马后炮，诚心气死我们啊。”

　　胡玉儿笑道：“我看你们打得那么起劲，以为你们玩得正高兴，怎好扫了你们的兴致？”

　　“你……你……气煞我也！”

　　玉飞龙冷笑道：“谁能肯定白天就没有危险，不会受到阻碍？指不定白天擅闯的后果会更为可怕。”

　　胡玉儿媚笑道：“不试一下，谁又甘心呢？”

　　这话让人无语，心存侥幸是人之天性，总认为幸运会光临，可实际上幸运总是眷顾少数人。

　　天圣殿一方抢夺到了三十多具尸体，可以获得三个进入血湖一试的机会，可这名额应该给谁呢？

　　天圣殿方面高手如云，光是圣子就有两位，外加一些保护圣子的同门师兄弟，派谁进入血湖，这就成了一个值得深思的问题。

　　首先，血河很危险，这一点大家都知情。

　　可越是危险的地方越是有机遇，这也是修士前仆后继，不惜生命的原因。

　　经过考虑，玉飞龙、李莫如、花月虹三人成为了第一批尝试之人，这是风险与机遇并存的选择，谁也说不准进入血湖后是生是死。

　　程凌宇密切留意着天圣殿的动静，想从他们身上进一步了解血河与血湖的底细。

　　其余两大区域内，此刻已经有高手开始尝试，献祭十具尸骨，血河真君就自动让开一条路，河面上出现了金色的通道，可以进入巨洞之内。

　　为了避免被人捷足先登，天圣殿、山河盟、天火教、天雷圣教、九阳圣宫等大势力都争先恐后，派出高手进入血湖之内。

　　因为每十具尸体才能换取一个名额，所在能够进入血湖的修士人数有限，加起来也就十多人。

　　很多修士不甘，都在等待机会，想等到黑夜过去，白天来临之后，再硬闯血湖，一探究竟。

　　水映月、叶安兰、云秀三人没有妄动，似乎在等待时机。

　　五大势力平均每一方选出了三位高手，进入了血湖之内。

　　因为血雾翻滚，笼罩了视线，震耳的轰鸣淹没了声音，巨洞四周密切关注的众人根本不知道五大势力那十五人进入血湖后是生是死。

　　三头巨兽与三位血河真君守住河道入口处，宛如三尊门神，既不进攻也不离去，直到天亮时，血月沉入湖中，巨兽才缓缓沉入血河里。

　　“机会来了，大家冲啊。”

　　有修士在背后煽动，想让其他人去探路。

　　然而在场之人并不傻，大家都在观望，并没有妄动。

　　血河凶险，血湖神秘，谁也没有把握活着离开，谁也不敢鲁莽行事。

　　从地形来看，要进入血湖有两种方式，第一，从血河顺流而下，第二，直接从巨洞边缘跳下去。

　　无论是哪一种方式，都凶险莫测，难测生死。

　　昨夜的厮杀死了一百多人，差不多近半人数，如今巨洞四周还剩下一百多人，全都是实力不凡，或是有来历之辈。

　　程凌宇一直在留意水映月的动静，她和叶安兰、云秀三人成了风向标，头上的法宝璀璨夺目，一直保持着强盛的势头，探索着巨洞深处的动静。

　　午时，水映月、叶安兰、云秀三女身上同时涌现出强盛的光芒，仿佛三颗光球包裹着她们的身躯，直接从巨洞边缘跳了下去。

　　“大家快跟上，这是机会。”

　　很多修士纷纷冲向巨洞，却因为血煞之气太强，根本承受不起。

　　也有修士耍了点心机，直接朝着血河飞去，想从血河中顺流而下，进入巨洞深处的血湖里。

　　然而血河也不好闯，没有绝强的修为实力根本无法靠近，更难以承受那血煞之气的侵袭。

　　程凌宇并不急，密切留意大家的动静，发现大部分的修士根本无法靠近巨洞与血河，只有少数修为高深，或是身怀异宝之人才能强行入内。

　　巨洞就像是一张嘴，有进无出，吞噬万物，只要进去就很难活着离去。

　　此刻，已经有数人从血河进入，凭借灵器之力勉强抵挡住血煞之气的侵袭，快速冲入巨洞之内。

　　大部分人还在努力，祭出各种法宝利器，有些人被血煞之气弹回，有些人被血煞之气吞噬，也有少数人成功闯了进去。

　　萧凌峰看到这，问道：“程师弟，你有何打算？”

　　程凌宇迟疑道：“我在想，四位师兄最好留在这，让我去试一试。这个地方凶险诡异，如果我们全部进入，我怕有些人可能再也回不去。”

　　陈松道：“你一个人前往，我们也不放心。”

　　程凌宇道：“我会带着胡玉儿一起去，两人联手比六人联手在某些时候反而要强些。”

　　寒真道：“程师弟身怀秘宝，综合实力不在我们之下，只要不遇上别人刻意为难，我相信你一定行。”

　　萧凌峰道：“我们就在这里等候程师弟，同时派人出去联系师门，随时接应。”

　　这是血月荒原，已经不属于上古遗迹的范围，灵尊完全可以进入。

　　大家简单商议之后，萧凌峰、寒真、陈松三人留在这里等候，左毅负责外出联系，程凌宇则牵着胡玉儿朝巨洞走去。

　　程凌宇选择了巨洞，而不是血河，那是因为水映月等三女就是从这里直接跳下去。

　　血河之水侵魂蚀骨，比起血煞之气更加可怕，这也是程凌宇刻意回避的另一个原因。

　　巨洞附近的血煞之气极浓，以程凌宇魂武六重境界的修为实力，硬闯肯定是不行的。

　　程凌宇祭出画卷，释放出一种特殊的防御，抵挡住了血煞之气的侵袭，但前行却显得格外吃力。


第265章 石柱

　　胡玉儿握紧程凌宇的手，身上释放出一股特殊的波动，化为阵阵仙光，绞碎虚空，扫除了血煞之气的阻力。

　　在胡玉儿的协助下，程凌宇成功来到了巨洞边缘，拉着胡玉儿纵身跳入了翻滚的血雾里。

　　萧灵草看到这，惊疑道：“那胡玉儿到底是谁，为何会突然释放出阵阵仙光，这好像是从未听闻过的事情。”

　　寒真道：“我听程师弟说过，胡玉儿出自狐人族，是狐仙族之后，身上藏有秘密。”

　　陈松惊呼道：“狐仙一族，那可是上古异族，曾辉煌无比。”

　　萧凌峰也很意外，狐仙族的传说由来久远，在上古年间可是震慑一方的大势力。

　　如今虽说已经沉寂在岁月长河里，但胡玉儿既然是狐仙族之后，指不定哪一天就有希望重振声威。

　　巨洞之中，血雾翻腾，就像是沸腾的一锅血水，弥散出可怕的气息。

　　程凌宇拉着胡玉儿跳下之后，情况与想象中完全不一致，他二人竟然漂浮在半空中，沉不下去。

　　“古怪，这地方可真是邪门。”

　　程凌宇轻呼，在画卷的保护下扭头四顾，发现除了自己二人悬浮在半空外，其他进入巨洞的修士早就不见了。

　　选择直接从巨洞边缘跳下的只有五人，水映月、叶安兰、云秀三女已经失去踪影，其余修士全都选择从血河进入，情况与程凌宇不同，所以结果也不同。

　　“这儿血煞之气太重，已经形成了一种特殊的屏障，如果不突破它，我们根本没法进入。”

　　胡玉儿眉头紧锁，这巨洞内的情况让她神情凝重。

　　程凌宇握紧胡玉儿的小手，催动幽辰九域兰，脚下的时空便自动翻转、裂开，化解了那股浮力。

　　胡玉儿惊叹道：“你还真是无所不能，无所不会啊。”

　　程凌宇微微摇头，神色很严肃，灭空神念波正全力探索脚下的情况。

　　时空翻滚裂开之后，程凌宇脚下的血雾自动散开，那就好似一个无底深渊，一直往下坠，却始终没有尽头。

　　胡玉儿惊骇道：“情况好像有点不对头。”

　　程凌宇当然知道不对头，依照之前血河流入血湖产生的震耳轰鸣来判断，这个巨洞的深度不会超过十里，可如今两人已经下沉十里以上，却丝毫没有见底的迹象。

　　“有点奇怪，难不成我们进入了空间折叠区域？”

　　程凌宇想到了在上古遗迹遇上千雪时，那深涧之中就有空间折叠区域，他还曾进入其中。

　　如今，这里的情况明显不对劲，难不成两人掉入了空间折叠区域，深度与广度远远超出了正常预计？

　　胡玉儿没有说话，双眼泛起了奇异的光波，专注的凝视着脚下。

　　“注意，快减速。”

　　程凌宇闻言一震，迅速减速，不久后两人感觉身外的空间出现了明显的动荡，眼下的景色就立时变了。

　　“出来了？”

　　程凌宇很意外，虽然没什么危险，可这种经历还是让人忐忑。

　　胡玉儿看着四周，头顶是翻滚的血雾，让整个区域映照出淡红色，有种血色朦胧的感觉。

　　脚下是一个巨大的血湖，形状很奇特，就像是一张脸谱，还挂着诡异的笑容，给人一种阴森到了极限的感觉。

　　在这血湖之中，有一个不大的岛屿，就像是脸谱上的鼻子，血红如火，格外刺目。

　　血湖并不平静，水面浪花千重，有许多可怕的漩涡，如一张张鬼脸，位于漩涡之心，看得人头皮发麻。

　　程凌宇看着血湖中的岛屿，那里传来一股特殊的波动，引起了头顶画卷的反应，有了复苏的痕迹。

　　此前进入血湖的高手，有少数几人已经不见，估计是遭遇了不测，但大部分高手都在，分布于血湖四周。

　　“这的情况有点怪啊，你看见湖中的那些石柱没有？”

　　胡玉儿眼尖，看出了一些不寻常的情况。

　　程凌宇放眼看去，在翻滚的血浪之中，果然可以看到一些石柱在水面上若隐若现，顶端的平面上可有古老的纹路。

　　这些石柱蜿蜒分布，如一条长蛇，通往血湖之中的岛屿，彼此间隔数十丈距离。

　　因为血浪翻滚，若不仔细留心，很容易就忽略了。

　　程凌宇和胡玉儿缓缓降落，在临近湖面时，发现时空出现了不稳定的扭曲，根本无法悬空漂浮。

　　这种情况下，两人迅速赶往湖边，寻找落脚处。

　　这个血湖很诡异，湖边怪石林立，隐隐透着凶煞之气，仿佛隐藏着恶魔。

　　水映月、叶安兰、云秀三人分立三方，位于湖边的怪石之上，头上光波涌动，垂下万道光华，形成了强劲的保护。

　　“人不少啊，可惜半数以上都不认得。”

　　程凌宇留意着四周的修士，胡玉儿则看着血湖中的那些石柱。

　　“怎会有三条通道呢？”

　　静心细看，胡玉儿发现血湖中的石柱不少，分别从三个方向进发，蜿蜒至湖心的岛屿上。

　　血湖四周共有二十八人，各自分布在不同的区域。

　　三条通往湖心岛屿的石柱之路就位于三条血河的入口处，每一处都汇聚了八九人不等，大家都看着那些在湖面上若隐若现的石柱，猜测与分析那是什么？

　　因为大家都是第一次来这，谁也不清楚血湖的具体情况，因此没有人敢轻举妄动。

　　在场二十八人中，除开程凌宇与胡玉儿外，余下的二十六人中，有半数高手程凌宇都认得，主要是五大势力的高手。

　　天圣殿方面，玉飞龙、花月虹、李莫如聚在一块，与程凌宇相隔不远。

　　水映月也正好位于这附近，三方加起来就有六人之多，余下四人程凌宇全都不认得，应该是其他门派中的佼佼者。

　　叶安兰那边，九阳圣宫与天雷圣教各有三人，另有两位修士来历不明，程凌宇根本不认得。

　　云秀所在的区域，山河盟与天火教也是各有三人，其中天火教的白若梅与青衣天龙都在，正看着玉飞龙和花月虹。

　　余下两位高手也位于那个区域，可程凌宇却一个也不认得。

　　三方共有二十八人，水映月这边十人，叶安兰与云秀两方各九人。

　　“此刻距离天黑还有一段时间，大家最好抓紧一点，否则血河真君出现，发现有人硬闯，后果恐怕会不堪设想。”

　　水映月这边，一个三十出头的冷峻男子开口，提醒大家不要再磨蹭了。

　　五大势力的高手是通过血祭尸骨进入，血河真君可能不会动粗，但其他高手则是强行闯入，谁也不愿意和血河真君起冲突。

　　“你有本事你先去啊，没人拦阻。”

　　另一个修士反驳，不愿当小白鼠，为人开路。

　　天圣殿李莫如道：“诸位莫急，大家既然来了，斗嘴也没有意思，不如一起讨论，集思广益，想法先试探一下湖中那些石柱，看有没有危险？”

　　天圣殿的三位高手最先进入此处，对于血湖的观察时间也最久，掌握的情况应该比后老者更多。

　　“你们先来，有什么发现吗？”

　　李莫如道：“这湖中的石柱很古怪，我们刚来时属于半夜时分，湖中并无石柱，应该是天亮之后才突然从湖中升起的。依照这个推断，天黑之后，这些石柱可能就会降下去，那时候再想靠近湖心的岛屿，只怕就没有希望了。”

　　花月虹接过话题道：“我们一直在考虑，这个血湖如此之大，里面会不会有怪兽？如果有，什么时候会出现？若是夜晚出现，我们该如何应付？”

　　“血河之中都有怪兽，这湖中肯定也有。我们得尽快行动，否则都可能死在这。”

　　简短的交流之后，大家都意识到了形势的严峻，开始筹谋对策。

　　“我来试试吧。”

　　就在大家苦思良策之际，水映月突然开口，自告奋勇。

　　对此，在场没有任何人提出异议，大家全都看着她，密切留意她的一举一动。

　　水映月戴着面纱，看不见娇容，但能从她双眼中看出谨慎与凝重之色。

　　飞身而起，水映月头上的镜子光华闪烁，释放出一道道光波，形成一个光球，将她严严实实的包裹在其中。

　　湖面上血浪千尺，时空波动，飞行极其困难，根本就不能直接飞渡。

　　强如水映月，有无上法宝护体，也不敢直接飞渡，可见这血湖的可怕程度。

　　第一根石柱距离湖岸并不远，水映月极其小心的落在石柱上，立时引发了异象。

　　那一刻，石柱通体闪光，释放出强大的波动，将湖水自动隔开，形成一个血色的光罩，水映月就位于其中。

　　石柱直径一丈，表面有古老的灵纹，此刻正在复苏。

　　水映月站在石柱上，小心的留意着石柱的变化，发现脚下的时空在快速放大，出现了一个巨大而掌平的石台，那是一种古老的战台。

　　一道道灵光从地面溢出，汇聚成了一道血影，出现在水映月面前。

　　“打赢我，过关，或是献上一具尸骨也能过关。”

　　血影发出了低沉的声音，诉说着这里的规则。

　　水映月问道：“要是打不赢你呢？”


第266章 镜花水月

　　“那就困死在这，最后把自己献给我。”

　　水映月惊疑道：“你不杀我？”

　　血影道：“我只负责守关，除非你肯献祭，否则不会杀生。”

　　水映月沉吟道：“为什么如此？”

　　“这是规则，为了后来者。如果你闯不过这一关，后来者也闯不过这一关，那么你们可以相互厮杀，胜者只要献祭败者的尸骨，就能前往下一关。”

　　这话听起来很为别人着想，但实际上用心险恶，往往会逼得兄弟反目，夫妻陌路。

　　试想两个人同时被困，闯不过去，唯一离开或是生存下去的方式就是杀掉另一人用来献祭，这是何其的残酷？

　　如果是两个陌生人，拼个你死我活倒也罢了，可如果是兄弟，是恋人，是夫妻，那当如何？

　　水映月道：“很可恶的规则，谁制定的？”

　　“血湖之主。”

　　水映月问道：“他在哪？”

　　“现在的你，还没有询问的资格。”

　　水映月冷笑一声，缓步朝着血影走去，头上的镜子开始旋转，射出一道道金光，洞穿虚空，绞碎苍穹。

　　血影快速闪躲，似乎知道那法宝不好惹，并不与之硬碰。

　　水映月大度从容，一步一步朝前走，根本不理会血影的进攻，镜子发出的防御让血影都无可奈何。

　　程凌宇看到这一幕，赞道：“真是好宝贝啊。”

　　胡玉儿道：“那应该就是当年水月仙子的镜花水月，据说是圣器。”

　　那面镜子的级别，程凌宇早就有所明悟，只是不太清楚它的名字罢了。

　　“镜花水月一场空，这个名字寓意可不太好啊。”

　　程凌宇剑眉微皱，感觉水映月得到这件圣器，不见得是好兆头。

　　胡玉儿笑道：“那可是圣器，你想要还得不到呢。”

　　附近，天圣殿的三位高手与其他四位修士都密切关注，表情各不相同。

　　湖中的石柱很诡异，身处其中与在外观望，那完全就是两种视觉效果。

　　在石柱之上，感觉那个站台很大，可是湖边观战的九人却看不出那种效果。

　　此刻，水映月一直前行，血影奈何她不得，只得让她过关了。

　　远处，叶安兰与云秀见状，双双展开行动，开启了先河，引导另外两方修士前进的脚步。

　　水映月很快出现在了第二根石柱上，那边的情况与第一根石柱差不多，只是守关的血影更加厉害就是了。

　　“借助法宝之力闯关，这种手段很不错。冲啊。”

　　一个修士冲射而出，朝着第一根石柱冲去，成为了继水映月后第二个闯关之人。

　　能够进入血湖之人都不简单，要么修为惊人，要么有秘宝在身，对于第一根石柱上的关卡都充满了自信，不一会那人就闯关成功了。

　　看到这一幕，其他修士稳不住了，大家争先恐后，朝着那石柱飞去。

　　程凌宇不为所动，静静地看着，一点也不心急。

　　玉飞龙瞟了程凌宇一眼，讥讽道：“小子，你这点修为只有光眼看的份，何苦跑来丢丑？”

　　程凌宇淡漠道：“我来看你会不会死在这啊。”

　　玉飞龙大笑道：“你死了我都不会死，你就在这慢慢看吧。”

　　玉飞龙纵身而起，与花月虹、李莫如一起，朝着第一根石柱飞去。

　　胡玉儿看着程凌宇，问道：“你真的一点都不急？”

　　程凌宇笑道：“急什么，不都说笨鸟先飞嘛，看看这些笨鸟的表现如何？”

　　程凌宇的声音具有很强的穿透性，清晰无比的传入了玉飞龙耳中，气得他大吼。

　　胡玉儿笑骂道：“原来你也挺会损人的。”

　　湖心的岛屿距离湖岸有些远，不能直接飞渡，需要通过石柱的跳转。

　　每根石柱相隔数十丈，共有十八根石柱，组成了一条通往湖心岛屿的路。

　　水映月走在最前头，此刻已经连闯五关，进入了第六根石柱。

　　每一根石柱上都有血影守护，难度越来越大，闯关耗费的时间与精力也越来越强。

　　叶安兰与云秀此刻双双出现在第五根石柱上，初期的难度相对较弱。

　　程凌宇纵观全场，从细节中掌握了一些信息。

　　“这些人最低都是血武三重，最强有血武五重，我这点修为，看来还真是不够瞧啊。”

　　胡玉儿骂道：“你什么时候变得谦虚了，之前不是一直很自负嘛？”

　　程凌宇苦笑道：“魅力太小了，连个小丫头都迷不住，真是失败啊。”

　　程凌宇故意看着身旁的胡玉儿，一幅很沮丧无奈的模样。

　　胡玉儿哼道：“少来，我要不是情况特殊，还不早就着了你的道。”

　　程凌宇笑道：“这样说来，我的魅力还不小啊。”

　　胡玉儿哼道：“你就得意吧，当心我待会把你踢到血湖中。”

　　胡玉儿嘟着小嘴的模样诱人极了，一颦一笑都充满了诱惑。

　　程凌宇骂道：“真是只狐狸精……”

　　胡玉儿一点也不生气，得意道：“谢谢夸奖。”

　　程凌宇哼道：“将来谁要是娶了你……”

　　“那是他的福气，要不你也来试试？”

　　胡玉儿媚眼秋波，含情脉脉，一幅少女怀春的样子。

　　程凌宇暗叹一声，与这狐狸精斗嘴，似乎占不到什么便宜。

　　当然，两人间的斗嘴是一种情趣，并非真正的斗气，反而会拉近彼此间的关系。

　　血湖之中，有人的石柱同时闪烁着光芒，显得格外刺目。

　　二十八位修士除了程凌宇和胡玉儿之外，其他人全都已经进入血湖之中，立于不同的石柱之上。

　　每一根石柱上的关卡都很公平，如果是一人闯关，只会出现一道血影。

　　如果是两人闯关，就会出现两道血影。

　　如果是三人联手闯关，就会出现三道血影，既可以一对一，也可以三对三，难度不会有丝毫降低。

　　“十八石柱十八关，十八地狱血连环，血脸含笑吞天地，血湖升月照荒原。”

　　程凌宇有感，对这血湖充满了好奇与警惕。

　　胡玉儿轻叹道：“二十八人来，会有几人还？”

　　程凌宇不言，这血湖给他的感觉很奇怪，既充满了危险，却又透着某种说不出的诱惑，这是怎么回事呢？

　　环顾四周，三条血河的血水从天而降，宛如三道血色匹练，发出震耳轰鸣，源源不断的注入血湖之中，可湖面的水位却基本保持不变。

　　血水之中不时可以看见一些尸骨与灵器的踪迹，还有一种看不见，摸不着，但灭空神念波却能感应到的存在。

　　“那是什么东西呢？”

　　程凌宇觉得意外，头上的画卷隔绝了血煞之气的侵袭，让他可以专心的去感应与分析血湖四周的地形环境。

　　“你在想什么？”

　　胡玉儿看着湖面上众修士的情况，随口询问道。

　　“我在想，这血河之水腐蚀万物，血湖的水也是一样，何以这个地方安然无恙？”

　　胡玉儿笑道：“腐蚀万物只是一种夸张的说法，世间万物皆有克制之道，否则泥土沙石被腐蚀掉，这血水如何储蓄？”

　　程凌宇道：“这个道理我懂，可是这血水为何能腐蚀万物呢？”

　　胡玉儿道：“笨蛋，这血水就好比血武五重脉印阶段的精血，具有极其可怕的剧毒与腐蚀性，才能腐蚀一切生命体与神兵利器，各类法宝。就我分析，这血水比脉印阶段修士的精血还要可怕，里面应该融合了某种至毒至煞的物质。”

　　这番话给了程凌宇很大启示，他毕竟只是魂武六重，在某些方面想的不够透彻。

　　血河之水腐蚀万物，那是因为有剧毒，这种毒能让万物消融，让法宝腐朽，让尸骨残破。

　　若能单独提炼，加以运用，岂不是一门杀手锏？

　　想到这，程凌宇周身涌现出了阵阵光芒，施展出起源之术，结合灭空神念波，仔细探索四周的情况。

　　砂石、泥土、血水、雾气、瀑布构成了这一切，这其中有没有什么东西是程凌宇需要，却又可以驾驭或是融合的？

　　程凌宇的意念在高速拉伸波动，不断的调整与跳跃，从起初的缓慢到后来的快速，眨眼之间就跳转数千次之多。

　　意念是无形之物，但也有大小、方向、频率的不同。

　　这些不同，一般的修士难以察觉，可是对于观察与探索四周的情况，却有着举足轻重的作用。

　　通过不断调整意念的频率，拉伸与延伸意念的形状、大小、长度、方向，程凌宇很快感应到了一种特殊之物。

　　那种存在位于砂石泥土与血水之间，属于一种混沌状态，可随意变化，没有固定的外形。

　　血水之中隐含着极煞之气，能腐蚀血肉，但是除了这种可怕无比的极煞之气外，还有一种比击煞之气更加诡异的能量，与砂石泥土之中的大地矿物元能结合在一起，经过日积月累形成了一种全新的能量体。

　　程凌宇暂时叫不出名字，他只是刚刚感应到那种特殊能量的存在，正在通过灭空神念波全力的沟通与交流，想要了解它的情况。

　　九环星漩煞在程凌宇的催动下，结合他一身所学，阵武运用，起源之术，梦幻魔瞳与神秘小草之力，顷刻间就探索分析了数以十万次，最终明白了那种特殊能量的来历——血魄元能。


第267章 吸取元能

　　这是天地间一种极其罕见的能源，若能融入人体之中，对于血武境界有着至关重要的作用。

　　并且，这也是修炼魂域法相的最佳载体，只不过一般修士的体质，根本承受不住，强行融合与自杀没有区别。

　　程凌宇此前就一直在考虑，血河的血煞之气极重，若能作为魂域法相的载体，必然非同小可。

　　如今，程凌宇发现了血魄元能，这比血煞之气强盛十倍，也不会留下严重的后遗症，只要程凌宇能融合驾驭那血魄元能，修炼魂域法相就算是完成了一半。

　　非常人走非常路，程凌宇一路走来，寻求的资源都是常人不敢想象，甚至不愿意沾染的玩意。

　　就像这血魄元能，其他修士很难发现，即便发现了，了解了它的价值，也不敢去招惹。

　　胡玉儿在专注的看着其他修士闯关的情况，程凌宇则在思索如何才能驾驭与融合血魄元能，自己的身体是否能够承受得住？

　　血湖之中，前面几关相对还算轻松，可是过了第九关，也就是十八关的半数之后，无论是水映月、叶安兰、云秀三女，还是五大势力的高手，或是其他修士，都变得极其缓慢，甚至已经出现有人被困无法前进的局面。

　　石柱之内的区域很诡异，能进不能退。

　　被困的修士曾打算原路返回，却发现根本不行。

　　血湖不是想来就来，想走就走之处，若不能一直走下去，那就只能被困死在其中。

　　程凌宇松开胡玉儿的手，正色道：“稍后不要靠近我，我要尝试某种危险动作。”

　　胡玉儿惊愕道：“你要干什么？”

　　程凌宇没有隐瞒，坦然道：“这儿有一种很诡异的力量，若是能够融合，对我修炼魂域法相有莫大的好处。”

　　胡玉儿道：“就算这样，你也不能冒险啊。”

　　程凌宇笑道：“修炼之路就是一条艰险之路，不冒险又怎会有所得？”

　　迈步而出，程凌宇拉开与胡玉儿的距离，落在了一块玉石之上。

　　这块玉石的情况很特殊，三分之二的部分都位于湖水之中，仅剩下顶部位于湖面之上。

　　程凌宇坐在玉石上，头顶画卷盘旋，垂下柔和的金光，抵御着血煞之气的靠拢。

　　程凌宇静心盘坐，仔细分析与思索，动用了一身所学，从头到尾连续推算了数千次，有失败，有成功。

　　这种推算属于在脑海中模拟演练，与真实行动会存在一定差别，但能起到一个很好的预算效果。

　　通过分析计算，程凌宇有了五层的把握，最关键是身体能否承受住血魄元能的腐朽侵蚀之力，这是至关重要的。

　　如果承受得住，一切就很简单，如果承受不住，后果就会很严重。

　　程凌宇在推算成功率的时候，也做好了一系列最坏的打算，认真思考之后，这才开始行动。

　　胡玉儿密切关注，其他修士都在血湖之中，自顾不暇，根本不会有人去在意此刻的程凌宇在干什么。

　　闭幕静坐，程凌宇全身放松，散尽一身真元，所有思绪波动，整个人就像是虚无的存在，看得见摸得着，却感应不到。

　　程凌宇选择了无梦诀，这是他无往不利的手段，放松的身体被一种看不见的力量所掌握，能够调整到最佳，能够吞噬与融合一切可见与不可见的能量。

　　这是程凌宇身上最大的秘密，他已近有所察觉，但却始终说不清楚。

　　程凌宇坐下的玉石之上，此刻出现了丝丝血痕，汇聚了一朵朵花儿，一片片云朵，一株株植物，一头头动物，一座座山川，一条条河流。

　　这是万物的缩影，是大道的真谛，是天地演变的过程与奥秘，更是生死幻灭的轮回与重复。

　　那些血丝从玉石之上蔓延至程凌宇全身，所到之处衣物化为了灰烬，承受不住大道的神纹烙印，自动消散在狂风中。

　　胡玉儿看到这，满脸的震惊与骇然，她不明白那是什么力量，竟然如此诡异与可怕。

　　程凌宇的身躯出现了剧烈的颤抖，衣物碎裂之后，露出了紫铜色的肌肤，那是铜皮铁骨，金刚不朽，但是在这血丝神纹的覆盖下，依旧承受不住。

　　这种神纹是大道的烙印，与血河、血湖关系密切，蕴含着天道，若能悟透必有莫大好处。

　　同时，神纹也是血魄元能的一种显化方式，若承受不住，根本就难以融合吸收。

　　程凌宇的身体不够他本人意识控制，由神秘空间中的六星金字塔操控，在血丝神纹遍布全身，不断蔓延，不断吞噬他的时候，释放出了各式各样的力量，融合成了一种玄妙之力，一边引导血丝神纹，一边化解金刚不还之身所遭遇的危机。

　　程凌宇的身体就像是一个漩涡，如果他承受不住血魄元能的侵袭，很快就会枯死，一切就此结束。

　　但是在神秘空间那金字塔的协助他，程凌宇的身体竟然抵挡住了血丝神纹的清晰，并开始引导、吸收、消化、融合。

　　这一来，程凌宇的身体成为了一种媒介，如同一个无底洞，开始吸取血湖四周的血魄元能，这是最佳环境，占据了天时地利人和中的地利之便。

　　数不尽的血魄元能从湖底，河中、砂石泥土之内汹涌而来，一丝丝，一波波，数量并没有想象中那么多。

　　这种血魄元能极其珍贵，融合了无数圣人血肉、尸骨、圣器、灵宝等珍贵之物，千年方能凝聚起一丝，万年也就凝聚成一团，形成的过程极其缓慢。

　　血魄元能以血丝神纹的方式一层层的覆盖在程凌宇身上，慢慢融入他的血肉。

　　这个过程看似简单，实际上极其危险，轻易就能将魂武巅峰境界的高手撕成碎片。

　　那些血丝神纹，看似细小无比，实则每一丝都重达万斤，足以压断人类的脊骨。

　　普通修士根本承受不住，也就程凌宇拥有金刚不坏之身，才敢这样放手一试。

　　血魄元能是一种很特殊的能源，在程凌宇吸收、融合的过程中，对他的肉身起到了一个极其残酷而严厉的考验，淬炼得程度让人惊恐。

　　但是融入程凌宇体内之后，又自动进入了他的识海之中，与十大不灭魂紧密联系起来，想要进入他的魂域之中。

　　此时的程凌宇处于无意识状态，这一切他都心中有数，但身体不受他控制，而是由神秘空间中的金字塔掌控，以看似沉静，实则完美的方式，一步一步，有条不紊的进行着。

　　胡玉儿紧张的看着，心里充满了担忧，虽然她嘴上爱和程凌宇争个高下，但她内心深处却已经在不知不觉中喜欢上他了。

　　程凌宇全身布满血丝神纹，每一条神纹之上都燃烧起了火焰，那可不是凡火，而是焚天真焰与血魄灵火，在燃烧的过程中释放出大道符文，演化天地玄奥，聚合万物之力，淬炼程凌宇的神魂体魄。

　　燃烧的血丝神纹高深莫测，与程凌宇的十大不灭魂建立起了特殊关系，以血魄元能为载体，逐一将十大不灭魂的特征与特性融入其中。

　　这是魂域法相初成的一种征兆，一旦熔炼完毕，魂域法相就算是初步成功。

　　只可惜程凌宇太过不凡，他的十大不灭魂全都是顶级佼佼者，特别是那天心万域图，要想将其完全融合在一起，那绝对是比登天还难的事情。

　　以程凌宇目前的修为境界，这一过程绝不是短时间内能够完成的。

　　好在神秘空间中的金字塔玄妙诡异，累计了太多的能源，由它出面控制程凌宇的身躯，完成这一切，就显得轻松了许多。

　　时间在不知不觉中走过，玉石之上的血丝开始转淡，程凌宇身上的血丝神纹也在不断的融入血肉之中。

　　这一过程持续了三个时辰左右，附近的血魄元能就全部被程凌宇融入身体之中。

　　那一刻，血湖之中的血煞之气一下子浓烈了很多，就像是压抑了千万年内，终于在这一刻爆发了。

　　这种血煞之气蕴含血毒，无比恐怖，少了血魄元能的中和，变得极其狂躁与恐怖。

　　血湖之中，水映月已经闯过十二关，进入了第十三根石柱。

　　其他高手全都在奋起直追，但越是往后，难度越大，被困的人数也就越多。

　　程凌宇坐下的玉石破碎了，头顶的画卷释放出璀璨的金光，化为一个光球将他包裹其中，隔绝了湖水的侵袭。

　　“他到底是谁，这种情况从未见过，他的身上秘密太多。”

　　胡玉儿在心中想着，她越来越看不透程凌宇，人也在不知不觉中越陷越深了。

　　半个时辰后，程凌宇醒了，在睁眼的一瞬间，胡玉儿身体一震，脱口道：“你变了。”

　　程凌宇的眼底出现了一闪而逝的血色光芒，充满了魅惑，诡异极了。

　　即便稍后消失了，但那梦幻魔瞳也相当迷人。

　　“我的修为有所提升，因此你觉得我变了，实际上我还是我。”

　　程凌宇笑得很迷人，胡玉儿却一脸狐疑。

　　“真的？”


第268章 连闯八关

　　“不信你试一下啊。”

　　一步迈出，程凌宇回到胡玉儿身旁，很自然的握住了她的小手。

　　胡玉儿身体微颤，脱口道：“变了，气质变了，邪魅异常，魅力无穷。”

　　胡玉儿出自狐人族，身具狐媚之气，对于男人身上的气息变化，气质变化，最是敏感与清楚。

　　程凌宇皱眉道：“或许真有几分变化吧，这是魂域法相的缘故。”

　　所谓魂域法相，就是将修士体内的武魂以最完美的方式融合在一起，形成一具魂魄巨人，在魂域之中战力无双所向披靡。

　　根据这种原理分析，程凌宇一旦修炼出魂域法相，就能将十大不灭魂的特征与特性融入血魄元能之中，以最美的方式化为一尊魂魄巨人，镇守在魂域之中。

　　十大不灭魂的特征与特性就包含了它们的绝世神通，以程凌宇目前的修为境界，自身很难全部施展出来，但是魂域法相却能在魂域之中全都施展出来。

　　这种影响可以改变程凌宇的气质与身上的气息，所以胡玉儿说他变了，程凌宇自己也有所明悟。

　　“你估计什么时候能够步入魂武七重？”

　　“这个要看机缘，运气好的话，很快就能水到渠成，否则需要花费不少时间。”

　　程凌宇留意着血湖中的情况，发现水映月已经到达第十五根石柱上，距离湖心岛屿越来越近了。

　　叶安兰与云秀双双到达第十四根石柱，其余高手则有先有后，还有几人已经被困石柱上，进退不得。

　　“你打算什么时候动身，距离天黑时间已经不多了。”

　　天黑之后，这血湖之中的血月就会升空，那时候会发生些什么，谁也说不清楚。

　　程凌宇笑道：“我们后动身，只怕会成为别人献祭的最好目标。”

　　胡玉儿蹙眉道：“我观察了很久，发现这个地方有去无回，一旦被困就进退不得，需得考虑清楚。”

　　程凌宇道：“来都来了，怎么也要去试一下，况且还有很多人盼着，希望我们去凑凑热闹。”

　　胡玉儿哼道：“那些指望着把你当作祭品献祭的家伙全都是蠢货。”

　　程凌宇笑道：“人只有在高估自己，低估别人的时候，才会放松警惕。走吧，时间不早了。”

　　程凌宇拉着胡玉儿的手，乘风破浪朝着第一根石柱飞去。

　　血湖表面的风浪极大，让时空都在颤抖，飞行极其不稳定，稍有差错就可能掉入湖中，后果严重。

　　程凌宇施展出遁天翼，仍旧感觉时空波动得厉害，有乱流飞射，超重力场的束缚，情况远比想象中恶劣。

　　第一根石柱距离湖边不远，程凌宇拉着胡玉儿很快落在石柱上，四周泛起了光芒，形成一个巨大的战台，有血影出现。

　　这一幕，此前水映月已经经历过了，但程凌宇还是仔细询问了一番，进一步了解了闯关的细节。

　　程凌宇和胡玉儿属于两人联手闯关，所以出现了两道血影，释放出可怕的波动。

　　程凌宇松开胡玉儿的手，这是第一关，他想亲身体验一下。

　　血影是一种很古怪的存在，介于实体与虚体之间，既不是纯粹的实体肉身，也并非单纯的魂灵血魄，反而与魂域法相有些类似。

　　血影周身释放出可怕的血煞之气，腐朽万物，无坚不破。

　　程凌宇催动焚天诀，以烈焰之力抗衡血煞之气，双方展开了激烈的交锋。

　　胡玉儿与血影的交战要轻松很多，她是血武境界，在修为方面远胜程凌宇，因而这第一关对她来说很轻松。

　　程凌宇并不心急，交战由浅入深，他在考验自己，看第一关需要施展出多少实力才能闯过去。

　　双方的交战持续了半个时辰，血影的战斗力出乎意料，至少都相当于血武二重境界的修士，这让程凌宇颇为吃惊。

　　这是十八关的第一关，难度就如此之大，后面岂不更是难闯？

　　胡玉儿神色严肃，她虽然轻松闯过第一关，但她也知道后面的路并不平坦。

　　闯过第一关后，两人直接来到了第二关，这是一种定点传送，无需像开始那般飞渡血湖。

　　第二关的情况与第一关没什么不同，石柱通体闪烁，唯有血影的战斗力提升了一个层次。

　　这一次，程凌宇加快了速度。

　　有了之前的经验，明白血影的一些特征，要想打败血影，采用精神攻击的效果明显比物理攻击要好很多。

　　胡玉儿在第二关依旧很轻松，这让程凌宇有些惊讶，看不透胡玉儿目前的修为境界到底是血武三重，还是血武四重。

　　水映月这时候已经到达第十六根石柱，天圣殿的玉飞龙、花月虹、李莫如三人也已经到了第十四根石柱。

　　余下四位修士有强有弱，分别位于第十三根石柱、第十一根石柱、第九根石柱、第八根石柱上。

　　程凌宇所处的这条线路上一共有十人，是三条线路上人数最多的。

　　根据胡玉儿之前的观察，第八根与第九根石柱上的两位修士，已经陷入了困境，进退不得。

　　程凌宇和胡玉儿如果闯入第八关，就会与被困的修士相遇，到时候难免会有一场恶战。

　　而这一条路一旦开始，就不能回头，要么被困死在这，要么硬闯过去。

　　兵法有云，知己知彼，百战百胜。

　　程凌宇在连闯两关之后，对于血影的情况有了进一步的了解，这对他随后的闯关带来了不少便利。

　　短短两个时辰之内，程凌宇和胡玉儿就连闯五关，速度相当惊人。

　　前面的五关，相对而言不算太难，程凌宇运用一身所学，在第五关施展出了魂域法相，才最终战胜血影。

　　第六关的难度明显提升，胡玉儿脸上露出了阴霾之色，程凌宇开始运用阵武合一，撑开唯一洞天，释放出不灭魂，与血影全力拼杀。

　　从第一关到第六关，程凌宇在不断提升战斗力，不断磨合一身所学，凭借魂武六重境界的修为实力，走到这一步，已经算是难能可贵。

　　胡玉儿一直看在眼里，惊在心底。

　　第六关的血影十分厉害，绝不比血影三重境界的修士弱，但程凌宇却在力拼数百招后，击败了血影。

　　“这样的交战对你而言，远胜你苦练十天。”

　　“这种层层递进的闯关方式，正是对我最大的考验与磨练，让我的综合战斗力在这一过程中得到了明显提升。”

　　程凌宇很高兴，虽然第六关很艰辛，但他却没有丝毫担心，反而充满了期盼之情。

　　守关的血影乃是血煞之气的符文演化而成，具有极其可怕的战斗力，但本身却是一种大道神通的显化方式，可运用精神攻击来瓦解与消灭。

　　程凌宇融合的九环星漩煞，号称吞天神念杀，其灭空神念波就是精神领域方面的至强神通绝技，结合程凌宇的特殊情况，足以斩杀比他高出几个境界的强敌。

　　目前，程凌宇一直在刻意回避施展精神攻击，为的就是磨练自己，想在战斗中提升实力。

　　如此一来，闯关自然不在那么容易，但效果却相当惊人。

　　“天色转暗了，我们快走吧。”

　　胡玉儿拉着程凌宇一闪而过，进入了第七关。

　　这一关情况与之前相比有了一些变化，两道血影自动出现，但血影身上出现了血色的铠甲，闪烁着妖艳的红光，有符文在流淌。

　　胡玉儿脸色惊变，脱口道：“灵甲！”

　　程凌宇认真观察，血影身上的灵甲属于灵器，虽然只是下品灵器，但释放出来的气息明显比之前几关要可怕很多倍。

　　有了灵甲护体，血影的战斗力明显飙升。

　　胡玉儿都显得很吃力，程凌宇则祭出了一件鱼刺，这是中品灵器，出自骆冰河之手。

　　这一关，程凌宇足足耗费了半个时辰，才险胜血影，闯了过去。

　　胡玉儿没有祭出任何兵器，但依旧走在程凌宇前头，她的神秘也让程凌宇颇为吃惊。

　　来到第八关时，天色明显转暗，应该已是日落黄昏，夜幕降临。

　　一个二十多岁的蓝衣修士打量着程凌宇和胡玉儿，眼神不怀好意。

　　这个修士被困此地，闯不过血影那一关，唯一的希望就是献祭尸骨，斩杀来人。

　　程凌宇属于魂武六重，修为低下，正是最佳的祭品。

　　蓝衣修士能闯过第七关，说明本身实力相当强大，要斩杀一个魂武六重的修士，理论上应该很容易。

　　“小子，你不该来此。”

　　蓝衣修士笑得很阴森，却又透着几分喜悦之情。

　　程凌宇淡然道：“我若不来，你岂不是一点机会也没有？”

　　胡玉儿问道：“你是谁，来自哪一门派？”

　　蓝衣修士傲然道：“天刀门弟子蓝枫。”

　　程凌宇随口道：“没听过。”

　　蓝枫神情微变，骂道：“孤陋寡闻。”

　　胡玉儿道：“天刀门也算小有名气，但与落日城相比，确实不值一提。”

　　蓝枫哼道：“狂妄，等我杀了你们……”

　　程凌宇笑道：“你杀不了我们。”

　　蓝枫大笑道：“以我血武三重境界的修为实力，会杀不了你一个魂武六重境界的弟子？”


第269章 本源之路

　　程凌宇并不生气，反驳道：“你似乎忘了，我是怎么来到这里的。”

　　蓝枫一愣，很快醒悟，心中明白了程凌宇话中的意思。

　　程凌宇是一路闯关而来，不管他修为境界如何，他都闯过了第七关，仅凭这一点就不容小视。

　　“你不来这，又怎会成为我的祭品？”

　　蓝枫心里虽然多了一丝警惕，可嘴上却并不示弱，因为他已经别无选择。

　　杀不了程凌宇或是胡玉儿，蓝枫就要被困死在这里，所以他只能赌一赌运气。

　　胡玉儿冷笑道：“愚蠢。”

　　蓝枫大怒道：“你给我闭嘴！”

　　胡玉儿秀眉一挑，径直朝着蓝枫走去，想要出手教训他，谁想却被程凌宇拦住。

　　“让我来。”

　　胡玉儿迟疑道：“你来？”

　　程凌宇笑道：“如果连他都打不过，这一关也就不用闯了。”

　　胡玉儿一想也是，当即退到一侧。

　　蓝枫听闻程凌宇之言，忍不住怒笑道：“程凌宇，你算哪根葱，竟敢藐视我。”

　　程凌宇轻笑道：“我就是撂倒你的那根葱，不信就赌一赌。”

　　“赌就赌，反正我也正想杀了你，用来献祭。”

　　蓝枫冷冷一笑，眼中杀气毕露。

　　程凌宇笑容依旧，缓缓朝着蓝枫走去，脚下阵法流转，光华闪烁，一股震慑四方的气势升腾而起，化为了一道旋转移动的龙卷风。

　　蓝枫眼神不屑的看着，讥讽道：“区区魂武六重，我一只手就能把你灭了。”

　　“你既然这么厉害，还等什么？”

　　程凌宇平静的反应刺痛了蓝枫高傲的心，让他顿时暴怒。

　　“你既然找死，我就成全你。”

　　蓝枫右手凌空一挥，一只巨大的手掌当头落下，夹着风雷闪电，盖压九州。

　　程凌宇停下脚步，周身灵纹汇聚，快速闪烁，形成一条半透明的风柱，刷的一声冲天而上，撞在那巨手之上，直接将其弹开。

　　“这一掌力道不够，看来你是有点饿了。”

　　程凌宇轻快的语气带着几分嘲讽，这让蓝枫很是恼怒。

　　“你住口！”

　　蓝枫迈步而出，人如暴龙弹射半空，身后显化出一把把长刀，每一把都震慑九州，斩碎苍穹。

　　程凌宇皱眉道：“这是……”

　　蓝枫自傲道：“这是万道天域中的本源之路，当修士步入血武境界之后，就能逐渐领悟、摸索、寻找未来的修炼之路。”

　　程凌宇惊疑道：“万道天域，本源之路？”

　　蓝枫笑道：“万道天域指的是天地有万法，每一种法都涉及一个领域，合称万道天域。本源之路指的是每个修士根据自身特点，结合一身所学，走出的一条修炼之路，是组成万道天域的最基本单位。”

　　这种事情程凌宇还是第一次听说，感觉惊讶极了。

　　“每一个修炼到血武境界的修士，都能显化出属于自己的本源之路吗？”

　　蓝枫冷笑道：“你觉得那可能吗？这世上血武境界的修士数之不尽，能显化出本源之路的修士最多千分之一罢了。并且，本源之路也分为几种，通路、险路、断路、绝路，并非拥有本源之路就万事大吉，其中大部分人最终都会死在这条路上。”

　　程凌宇看着蓝枫身后那一把把长刀，笑道：“你这身后刀山火海，那是一条绝路啊。”

　　蓝枫哼道：“胡说，我出自天刀门，以修刀为主，身后自然要显化刀山。”

　　程凌宇淡漠道：“遇上我，管你刀山还是火山，都得灭了。”

　　冲天而上，程凌宇周身光华闪耀，七十二重阵法自动聚合，形成一个吞天噬地的超级漩涡。

　　蓝枫剑眉微皱，惊疑道：“这是阵武结合，不错啊，可惜这并不能弥补你修为境界上的不足。”

　　蓝枫一掌挥出，身后的长刀自动聚合，化为一道由刀锋组成的巨型手掌，朝着程凌宇抓去。

　　那只手掌可怕之极，流转着森寒的锋芒，所到之处时空破碎，虚空扭曲。

　　程凌宇表情严肃，身上出现了一座七层八角宝塔，那是耀星七彩源，展开了全力防守。

　　同时，程凌宇施展出奔雷掌，以至阳至刚之力抗衡着那只手掌。

　　血湖上空，雷电闪烁，滚滚惊雷从天而降，汇聚在程凌宇头上，化为了最强的武器。

　　“没有用的，你境界太低了，根本不可能与我对抗。”

　　蓝枫很自负，右手猛然拍下，那只巨手好似恶魔来袭，瞬间就击碎了程凌宇的奔雷掌，直接把雷电光球涅破。

　　下一刻，巨手抓住了七层八角宝塔，用力的将其捏扁，差一点就破碎了。

　　程凌宇身体微颤，嘴角有血迹溢出。

　　胡玉儿有些担忧，轻呼道：“程凌宇，要不让我……”

　　程凌宇沉声道：“不用，我能应付。”

　　程凌宇意念拉伸，精力集中，双眼涌现出一道道剑影，那是灵魂之剑，时刻转变着频率，让人防不胜防，凶险莫测。

　　从修为境界而言，程凌宇的魂武六重肯定是抵挡不住蓝枫的血武三重，毕竟太过悬殊，即便综合程凌宇身上的一些因素，差距也是很明显的。

　　然而单从精神领域方面的成就来说，蓝枫就比不过程凌宇，这方面程凌宇已经超越了太多强者。

　　魂武境界主要是修魂，血武境界以血液淬炼肉身，重点是修身，将肉身的潜能发挥到一个惊人的程度。

　　这方面，程凌宇因为境界的限制比不上蓝枫，但是在魂武境界的成就则远胜蓝枫。

　　双方各具特色，各有偏重，胜负还不好说。

　　意念一闪，识海震天。

　　程凌宇的精神攻击轻易就击破了蓝枫的精神防御，这让他心神一震，手上的进攻一下子变弱。

　　下一刻，蓝枫怒吼一声，精神受创，虽然不至于毙命，但也伤得不轻。

　　“给我去死吧！”

　　盛怒之下，蓝枫发起了强攻，准备速战速决。

　　程凌宇施展出遁天翼，唰的一声就撕裂了禁锢的虚空，玄之又玄的避开了蓝枫的进攻。

　　随后，程凌宇巧妙运用阵武合一，借助天地万物之力，与蓝枫展开了激烈的交锋。

　　胡玉儿静静的看着，对于程凌宇那花样百出的手段感到佩服。

　　一个魂武六重的修士，勇于挑战一个血武三重的对手，除了勇气与智谋外，还得需要不凡的实力。

　　程凌宇一路走来，依照千层雪的修炼要求，每一次都达到极限，或是突破极限，身上融合了太多的资源，至今真正消化吸收的也不足三分之一。

　　特别是开辟了十洞天，融合了十道不灭魂，领悟了许多神通绝技，可惜因为修为境界的关系，很多都还无法修炼或是驾驭。

　　如今，程凌宇通过战斗来消化身上的积蓄，这是最快捷的方式。

　　血湖十八关，程凌宇已经闯过七关，力压七道血影，将一身所学磨合得差不多了。

　　如今遇上蓝枫，情况却有所不同，因为血影不是人，攻击的手段大多以血煞之气为主。

　　蓝枫是人类修士，且达到了血武三重，一身真元精纯无比，血气惊天，攻击的手段方式与血影又是不同。

　　这些细节的差别如果仅从战斗方面来说，可谓无足轻重，但是对于程凌宇而言，细微的差别却给他带来了另一种好处。

　　半空中，蓝枫一直占据着上风，以强盛的姿态压制着程凌宇，打得他连连退后。

　　程凌宇没有施展出精神攻击，他在不断的挖掘自身潜力，压榨自己，调动全身细胞，每一寸血肉，每一丝精力。

　　以往的战斗，程凌宇很少拼尽全力，除了那一次遇上夜天龙外，其他时候程凌宇都有所保留。

　　这一次，程凌宇没有借助外物之力，仅凭自身修炼所学，一次次败退，一次次冲上，每一次都能有所收获，有所提高。

　　眨眼三百招过去，蓝枫显得越发恼怒，明明压制着程凌宇，却怎么也杀不死，他岂能不气？

　　想到还有一个观战的胡玉儿，未免夜长梦多，蓝枫开始全力狂攻。

　　这一来，程凌宇压力大增，全身潜能基本激发出来，连十洞天、魂域法相都施展出来。

　　程凌宇的魂域法相极其不凡，那是一尊高达千丈的巨人，面容与程凌宇一般无二，但却融合了十大不灭魂的绝世神通在其中。

　　这尊魂域法相给蓝枫造成了极大威胁，是他有生以来遇见过的最厉害的魂域法相，以他血武三重境界的可怕实力，竟然都无法消灭。

　　程凌宇的魂域法相属于金身法相，金身指的是金刚不坏之身，所以他的魂域法相异常的坚固。

　　在十大不灭魂中，耀星七彩源号称魂器不灭骨，太阴锁仙宫又是器魂，二者皆是坚固不破，全都融入了魂域法相之中。

　　外加玄妙莫测的天心万域图，程凌宇的这具魂域法相刚一成型就具备了不灭不朽的特色。

　　借助魂域法相，程凌宇和蓝枫展开了殊死搏斗，交战的场面激动人心，震慑视觉，可胡玉儿却敏锐的捕捉到了一丝异样。

　　融合十大不灭魂的魂域法相，可以在特殊情况下施展出九环星漩煞的吞天神通，结合幽辰九域兰德空间防御之术，程凌宇实际上一直在巧妙的借力，盗取蓝枫那精纯的真元。


第270章 断刀

　　程凌宇的反击一直保持着高压状态，只要蓝枫稍有不慎，就可能遭遇反扑。

　　这种情况下，蓝枫骑虎难下，若不能一口气将程凌宇杀掉，最终死的人可能就是他。

　　为了活命，活了过关，蓝枫一再催动真元，以持续高压的强势手段镇压程凌宇。

　　双方的交战让人心神绷紧，可蓝枫并不知道，此时的程凌宇正一心二用，一边全力交战，一边利用魂域法相借助蓝枫之力，开始在体内的金字塔上铭刻灵纹。

　　以前，程凌宇在真武八重境界时，就曾在体内的十座三层十漩金字塔上铭刻过灵纹，那是天灵图的第一重。

　　如今，程凌宇借助蓝枫之力，快速在体内的十座金字塔上铭刻天灵图的第二重，难度肯定比铭刻第一重要大很多，但随着程凌宇步入武魂六重，外加蓝枫的全力协助，速度反而比当初快了很多。

　　程凌宇的魂域法相融合了无数神通，具有坚不可摧、迷惑心神、隐晦莫测、攻防兼备等诸多特性，外人根本就看不透。

　　蓝枫全身发光，血肉变得透明，经脉中出现了一道道胎儿虚影，在他丹田元海之中，盘坐着一具血婴。

　　这就是血武三重结胎阶段，全身精血在体内结成血胎，为血武四重血魂阶段做准备。

　　这样的结胎阶段高手，程凌宇此前吞噬了不少，全都是趁虚而入，那血胎对程凌宇可谓是大补之物。

　　如今面对蓝枫，程凌宇实际上是在压榨他的价值，打算在杀掉蓝枫之前，借助他的一身修为来完成铭刻天灵图第二重的艰巨任务。

　　在金字塔上铭刻天灵图，那是极其耗费心神与真元的事情，程凌宇一直没有时间完成，这才想到了借力使力。

　　蓝枫一无所觉，一再的加大攻击力度，打得程凌宇节节败退，可始终杀不了他。

　　究其原因，程凌宇的金刚不坏之身抵御了大部分的攻击，外加关键时刻程凌宇就会施展出精神攻击逼退蓝枫，导致交战一直僵持。

　　胡玉儿看出了一点眉目，嘴角泛起了笑容，余光扫了一眼远处守关的两道血影，发现它们并不在乎。

　　交战中，程凌宇的五湖四海开始发光发热，有浪涛翻滚的声音传出，丹田元海之中，惊雷震天，闪电咆哮，几乎快要沸腾了。

　　这是天灵图第二重铭刻完成的征兆，程凌宇通体发光，十座金字塔若隐若现，天灵图从第一重晋升为第二重，让金字塔的品质明显提升，导致的结果就是程凌宇的肉身潜能进一步加大。

　　这是一种炼器之法，程凌宇结合自身特点，外加炼丹之道，将肉身当成了法宝，以最严格的要求，最苛刻的条件进行淬炼，每一次提升都异常困难，可一旦成功效果便极佳。

　　十座金字塔位于程凌宇体内最重要的十个地方，他目前还没有达到血武二重凝纹阶段，不能直接在血肉之中铭刻灵纹，只能采用这种手段。

　　蓝枫觉察到了异样，虽然不明白怎么回事，但却清楚的感觉到程凌宇的实力在快速增长。

　　这就是金字塔上铭刻天灵图第二重所带来的好处，让程凌宇的综合实力有了明显的暴涨。

　　“千重击！”

　　一声大吼震动苍穹，程凌宇施展出神武宗的千重击，狂猛的攻击硬生生的逼退了蓝枫，双方拉开了距离。

　　“看来我是小瞧你了，原来你还真有点本事啊。”

　　蓝枫咬牙，怒笑道。

　　程凌宇淡漠道：“我能闯过第七关，你就不应该小瞧。来吧，天都黑了，该做个了断了。”

　　程凌宇撑开魂域，身后出现了无尽虚空，隐隐有星辰在闪烁。

　　一尊千丈巨人耸立在星空之中，通体闪烁着璀璨夺目的光芒，正在吞噬诸天万物的灵光，塑造自我，壮大自我，不断的变强。

　　蓝枫看到这一幕，惊疑道：“你这魂域有点古怪啊，怎么看上去有点像本源之路？”

　　蓝枫身后，一片虚空之中，无数的长刀闪耀着寒光，释放出无坚不破的锐气。

　　这是蓝枫的本源之路，看上去竟然与程凌宇身后的魂域有几分雷同。

　　血湖在翻滚，释放出可怕的气息，湖心深处隐隐有怪兽在咆哮，想要破浪而出。

　　胡玉儿心神颤抖，提醒道：“时间不多了，抓紧点，血月就要升空。”

　　蓝枫脸色惊变，咆哮道：“死去吧，断水流！”

　　那一刻，蓝枫手中突然多了一把断刀，漆黑如墨，阴森恐怖。

　　程凌宇眼神微变，祭出了一把鱼刺，正是从战武门骆冰河手中多来的那件中品灵器。

　　蓝枫挥刀劈下，黑色的闪电撕裂虚空，与程凌宇手中的鱼刺撞在一块，引发了惊世爆炸。

　　雷鸣声中，程凌宇翻身而退，嘴角血迹溢出，竟然被断刀所伤。

　　“好刀，什么名字？”

　　蓝枫冷笑道：“刀命断虹，曾是上品灵器，如今虽然断了，却也在中品灵器之上。”

　　电射而出，蓝枫挥刀连斩，交错的乌黑刀芒挤压苍穹，形成一轮黑色的毁灭风暴，朝着程凌宇席卷而去。

　　程凌宇鱼刺连挥，一道道灵纹闪烁着玄妙之光，聚合天地万物之力，化为一道金色的光柱，迎上了蓝枫的进攻。

　　二次交锋，爆炸依旧，直接将程凌宇弹飞，蓝枫霸气如龙。

　　“真是把好刀啊，可惜断了。”

　　程凌宇收起鱼刺，祭出飞花雪月剑，招出梦蝶展翅，一只只彩蝶在风中飞舞，看上去美极了。

　　蓝枫瞳孔收紧，手中的断刀在剧烈的震动，那是感受到了来自飞花雪月剑的威胁，想要战斗。

　　两把神兵昔年都是上品灵器，如今断刀虽然破碎，却依旧威武，释放出战斗的信号。

　　蓝枫大吼震天，右手快速挥舞，施展出天刀门的绝杀之招一刀起程，想要一决胜负。

　　梦蝶展翅对上一刀起程，那是互不相容，各具特色。

　　蓝枫以血武三重配送断刀，迎战程凌宇的飞花雪月剑，双方的差距并不明显。

　　一声巨响，双方被同时弹开，各自负伤。

　　蓝枫脸色苍白，厉声道：“你休要赢得了我，杀啊！”

　　猛冲而上，蓝枫发狂的进攻，手中的断虹刀漆黑如墨，就像一条毒蛇，让人防不甚防。

　　程凌宇眉头紧锁，硬拼血武三重让他负伤不轻，蓝枫发起疯了那也是很难对付。

　　暴喝一声，程凌宇没有退缩，手中的飞花雪月剑施展出千月斩，灭空神念波结合梦幻魔瞳，施展出梦幻神魔斩，开始聚合一身所学。

　　刀剑撞击，雷电闪烁，引爆时空。

　　双方的战斗力相差无几，可程凌宇的梦幻神魔斩却霸道无比，轻易就攻破了蓝枫的精神防御，直接进入他的识海深处，摧枯拉朽的横扫万物。

　　蓝枫惨叫大吼，双手抱头，表情痛苦，神几乎被斩碎了。

　　程凌宇一闪而过，飞花雪月剑刺穿了蓝枫的心脏，把他送上了绝路。

　　“不！我不会输，绝不！”

　　愤怒的声音充满了绝望与不甘，蓝枫怎么也不曾想到，自己最后竟然会死在程凌宇的手中。

　　究其原因，梦幻神魔斩起了决定性作用，那是梦幻千泪竹、魔瞳、灭空神念波三者相结合，形成的一种精神攻击，威力相当的恐怖。

　　重创了蓝枫之后，程凌宇抓紧行动，趁着蓝枫未死之前，强行夺取他的血胎，融入自身之中。

　　如此一来，神魂破碎，血胎被夺，蓝枫生机灭绝，再无活路。

　　胡玉儿看到这，赞道：“比预想中好很多，这应该还不是你的极限，要想把你的潜力完全激发出来，看样子还真是不太容易啊。”

　　程凌宇内伤不轻，但他脸上却挂着笑容。

　　“血湖十八关就是最好的磨练，我希望这一路走下去，能步入血武境界。”

　　胡玉儿道：“魂武晋升血武并不容易，但是从你的情况来看，只要修炼到魂武七重巅峰，进入血武境界应该是水到渠成的事情。”

　　血湖之中，浪花翻滚，颤抖了可怕的波动。

　　程凌宇和胡玉儿所在的石柱出现了明显的晃动，地面灵纹闪耀，开始自动复苏。

　　“小心，情况有变。”

　　程凌宇看着四周，发现血湖之中的浪花越来越高，石柱正在缓缓下沉，湖水迅速靠拢。

　　两道血影悄然隐去，宛如幽灵。

　　“夜幕降临，血月升空，这石柱开始下降了。稍后血水就会把我们淹没，必须得尽快想办法。”

　　胡玉儿一脸愁容，颇为担忧。

　　程凌宇收起那把断虹刀与蓝枫的尸体，祭出画卷，垂下万道金光，有效隔绝了血水的靠拢。

　　胡玉儿见状一喜，笑道：“这画卷还真是不错。”

　　程凌宇没有说什么，一把将胡玉儿拉倒身侧，似笑非笑的看着她，还用双臂搂着她的细腰。

　　胡玉儿脸色微红，白了程凌宇一眼，随即移开目光，不敢与他长时间对视。

　　双方的姿势与态度都有些暧昧，可此时此刻并非谈论风花雪月之际。

　　程凌宇握着胡玉儿的小手，密切留意着血湖的情况，感觉水位在不断上涨，石柱在不断的下降。


第271章 情愫

　　仅仅片刻光阴，石柱就沉入了湖中，程凌宇和胡玉儿被画卷释放出来的金光保护着，形成一个直径大约一丈的光罩，血水被阻隔在外。

　　“不知道其他人情况怎么样，会不会有人死在湖中？”

　　程凌宇道：“这个可不好说，那些人能进入血湖，多少都有一点手段，这血水固然能腐蚀万物，但有灵器在手，估计也能支持一会。”

　　胡玉儿看着湖心方向，血水鲜红刺目，很难看到其他颜色，但是湖心深处却传来可怕的波动，让两人浑身颤抖。

　　画卷在加速旋转，撑开的光罩被不断的挤压，正在逐渐缩小。

　　程凌宇脸上露出了阴霾之色，双臂逐渐用力，将胡玉儿搂在怀中。

　　随着空间的不断缩小，两人的处境越发的危险，胡玉儿虽然有些脸红，但却乖乖的靠在程凌宇怀中，神色不安的看着四周。

　　当光罩的直径从一丈缩小到三尺时，程凌宇和胡玉儿都有一种窒息的感觉，幸好画卷出现了波动，释放出了更加强大的力量，将光罩的空间维持在直径三尺左右。

　　血湖在翻滚，血水在涌动，就好似怪兽在湖中抖动，卷起千重浪花。

　　程凌宇看着湖心方向，双眼泛起了幽暗之光，灭空神念波在不断的转变频率，调整与拉伸幅度，扩大探索范围，想要搞清楚到底发送了什么。

　　血湖的环境很诡异，任何探测波都不起作用，可程凌宇的灭空神念波却玄妙莫测，瞬息跳转数千次到数万次不等，频率转变惊人，很快就有所突破。

　　“那会是血月吗？”

　　程凌宇在心中思索，灭空神念波感应到了一种特殊的能量波，就位于湖心深处，此刻正在缓缓上升，并释放出一种让万物都为之颤抖的波动。

　　这是一个持续的过程，大约半响之后，湖中的浪花开始减弱，那股恐怖的波动也随之远去，血月已然缓缓升空。

　　三条血河的入口处，三头怪兽出现，身上各有一道血影，正是血河真君。

　　如今围观的修士纷纷退去，远远的观看不敢轻易靠近。

　　血湖之中，所有的石柱都已经沉入湖中，湖面浪花翻滚，看不出任何异样，也没有人清楚，其他的情况怎么样了。

　　随着血月升空，湖中的压力减小了很多。

　　程凌宇身外的光罩缓缓撑开，直径保持在六尺左右。

　　胡玉儿推开程凌宇，想要拉开距离，谁想程凌宇却并不松手，反而搂紧她的细腰，邪笑道：“难得有如此机会，我们应该聊点什么。”

　　胡玉儿狠狠白了程凌宇一眼，哼道：“你要愿意负责，我就嫁你得了。”

　　程凌宇笑容一僵，嘿嘿道：“这么瞧得起我啊，那么我们现在就洞房……”

　　胡玉儿骂道：“洞你个头啊，这种情况你还有心情想那个。”

　　程凌宇邪笑道：“这儿很好啊，又不会有人打扰，这种同生共死的经历，比起花前月下的印象可深多了。”

　　胡玉儿气呼呼的，她知道程凌宇是故意逗她，两人之间一直在斗气，一直都想压倒对方，至今都未分出胜负。

　　眼眉一弯，胡玉儿略出了妩媚的笑容。

　　“你真这样觉得啊，那我们就在这儿洞房好了。”

　　明媚的双眼水汪汪的，充满了诱惑。

　　程凌宇双臂缓缓收紧，暧昧道：“好啊，反正现在也是闲着。”

　　胡玉儿媚眼如丝的看着他，心中恨得牙痒痒，嘴上却奉承道：“来吧，只要你肯负责。”

　　程凌宇笑道：“没问题，管吃管住。”

　　四目相对，两人深情凝视，就像是一对痴爱了千百年的恋人。

　　胡玉儿娇嗔道：“管吃管住就想打发我啊，没有明媒正娶，你好意思吗？”

　　程凌宇嘿嘿笑道：“我这人，有时候，脸皮也很厚。先吃到嘴里，其他的以后再说。”

　　缓缓低头，程凌宇看着胡玉儿靠近，目光扫过那诱人的红唇，似乎嗅到了那儿散发出来的清甜香气。

　　胡玉儿眼神有些闪烁，躲避着程凌宇的凝视，显然知道他想干什么。

　　只是让程凌宇不曾想到的是，看似羞涩的胡玉儿，在犹豫了片刻后，竟然主动搂住程凌宇的脖子，红颜娇嫩的双唇印在了程凌宇的唇上，来了一个反攻。

　　这点出乎程凌宇的预料，他原本只是想借由男女之事来压制胡玉儿，想占点上风，并没有真刀实干的打算。

　　谁想胡玉儿会突然主动出击，打乱了程凌宇的计划，事情的演变又一次超出了程凌宇的掌握。

　　从这一点来说，两人之间的这场文斗，胡玉儿又占了上风。程凌宇反应迅速，心中暗叹一声这狐狸就不好对付，可行动却与他心中所想完全不同。

　　程凌宇双臂用力，搂紧胡玉儿柔软的细腰，双唇用力的吮吸着胡玉儿的芬芳，强行挤开她的牙关，攻城略地，追逐着她娇羞的丁香小舌。

　　这一次，轮到胡玉儿失算了。

　　她刚才之所以主动出击，是看透了程凌宇的心思，不愿意败在他的手中，所以出其不意，打算一沾即走，稳居上风。

　　谁想程凌宇顺水推舟，那亲密的接触让未经人事的胡玉儿心跳加速，浑身无力，把自己给陷进去了。

　　缠绵一吻让双方都颇为激动，胡玉儿身上有种很特别的狐媚之气，让程凌宇有些迷恋，而程凌宇身上那种特殊的魅力，也让一直在小心提防的胡玉儿防线崩溃，再也无法抗拒了。

　　“你……”

　　胡玉儿有些恼怒的瞪着程凌宇，心情复杂极了。

　　“味道真好，再来一次。”

　　程凌宇笑得很迷人，男人在这方面相对比较脸皮厚，既然有了第一次，那么再来第二次，就没有那么多顾虑了。

　　胡玉儿闻言一震，还没有来得及开口，红艳诱人的双唇就再一次被程凌宇给吻住了。

　　胡玉儿想要挣扎，可程凌宇抱得很紧，双方身体摩擦，胡玉儿那挺拔娇嫩的双峰挤压着程凌宇的胸膛，让他一脸享受。

　　慌乱中，胡玉儿心神一震，她突然感觉到程凌宇在入侵她的识海，想要洞悉她身上的秘密。

　　出于自我保护，胡玉儿瞬间惊醒，虽然两人还在亲吻，可彼此的意念都在高速转动，展开了一种无声的较量。

　　程凌宇第一时间察觉，心中暗叹可惜，本打算强行突破，却发现胡玉儿的脑海深处有一股极其危险与恐怖的气息，让程凌宇都为之心颤。

　　一闪而退，程凌宇收回了探测的意念，仔细品味着胡玉儿那娇嫩双唇的芬芳，心中闪过了兰小竹与红袖。

　　不知道为什么，这一刻程凌宇竟然在对比兰小竹、红袖与胡玉儿。

　　感觉兰小竹最是单纯温柔，红袖颇为迷人，胡玉儿虽然是元阴之身，可她身居狐媚之气，身上的诱惑力比红袖强多了。

　　胡玉儿一把推开程凌宇，羞恼的瞪着他，说不出是羞是喜还是怒。

　　程凌宇一脸微笑，迷人极了，并没有再次进犯，就这样搂着她的细腰，深情脉脉的看着她。

　　胡玉儿心情很矛盾，她其实一点也不排斥程凌宇，但就是想要赢他，想要压压他的气焰，谁想每一次都落空。

　　移开目光，胡玉儿沉默了片刻，轻轻把头靠在他的肩上。

　　程凌宇松了口气，虽然双方没有说话，但彼此都明白对方的意思。

　　两人相识不久，但关系不错，能一同闯关就说明彼此都颇为信任，只不过还没有上升为情侣罢了。

　　说到情侣，胡玉儿和程凌宇各自心中都有顾虑，谁也看不透谁，这让两个好强之人心怀警惕。

　　在程凌宇而言，他对胡玉儿更多的是好奇，而胡玉儿跟着程凌宇，那也是另有目的。

　　“在想什么？”

　　程凌宇轻抚着胡玉儿的秀发，打破了话题。

　　“我在想，明天这石柱会不会升出水面。如果会的话，还会剩下多少人？如果不会升空，我们该怎么办？”

　　“这种事情想太多也无益，反倒是这血湖的由来与诡异让人不解。”

　　胡玉儿道：“怎么说？”

　　程凌宇道：“血湖的由来且不说，光是三条血河源源不断的注入血水，而湖面水位并不上升这一点，就令人费解。我们现在位于湖面之下，如果湖心有暗流或是阴河通往别处，应该是可以感受到的，可我探索了许久，并无这种感觉。”

　　胡玉儿沉吟道：“血湖中心的岛屿下方，那儿有古怪，你感觉到了吗？”

　　程凌宇惊疑道：“你能感应到那里有古怪？”

　　胡玉儿嗯了一声，没有多说。

　　程凌宇惊讶极了，这才意识到怀中这个娇媚动人的狐人族女子比自己想象中还要神秘很多。

　　看着湖心方向，程凌宇的灭空神念波开始高速运转，不断的转变频率，朝着那个方向飞去。

　　湖心的岛屿很诡异，寻常的探测波还没有靠近，就会被撕得粉碎。

　　灭空神念波若不是具有自由拉伸，随意转变频率的特性，也无法化解这种威胁。

　　程凌宇一直在密切留意，发现灭空神念波的频率在不断攀升，不断细化，否则根本渗透不进去。


第272章 福祸难测

　　然而要不断提升意念频率，需得相应的修为实力。

　　程凌宇目前还是魂武六重，虽然精神力异于常人，但也觉得极其吃力。

　　为了搞清楚湖心的情况，程凌宇聚精会神，灭空神念波的频率一再拉伸，已经接近他目前所能承受的极限高度。

　　这时候，灭空神念波捕捉到了一些信息，有断断续续的画面传回，岛屿下方似乎万千光华，形成一个璀璨夺目的区域。

　　因为光线太强，那些湖面模糊不清，只能隐约看到几个光团，了解不了太多的信息。

　　程凌宇不死心，继续提升意念波的频率，直到承受极限位置，画面终于变得清晰了一些。

　　在一个光华耀眼的世界里，有一红一白两团光芒炙热无比，红光压制着白光，彼此纠缠在一起。

　　两团光芒所处的空间很奇特，在那个空间之外，还有两团淡红色的光团，如护卫般守护在侧。

　　这些画面隐隐约约，模模糊糊，看不出更多。

　　程凌宇收起灭空神念波，仔细思索着这一幕，那四团光芒到底是什么？

　　胡玉儿没有说话，静静靠在他的肩上，像是睡着了。

　　程凌宇想了片刻想不出眉目，当即收敛心神，松开胡玉儿，开始炼化体内的血胎，他曾夺取融合了几十个，大部分都还没时间炼化。

　　胡玉儿看着他，眼神有些复杂，这一次闯关程凌宇暴露了不少秘密，可胡玉儿仍旧看不透他。

　　程凌宇的身世很多人都清楚，师门来历也一目了然，甚至在云阳城中的一切也并非什么秘密，唯一让人看不透的就是他那一身所学。

　　特别是修炼出魂域法相，融合十大不灭魂后，程凌宇就更加神秘了。

　　此刻，程凌宇周身血光闪烁，血气冲霄，正在全力炼化血胎，综合实力不算增长。

　　胡玉儿幽幽一叹，心道：“我这样做，到底是对是错，真的能把握得住？”

　　想到自己接近程凌宇的前因后果，胡玉儿迷茫了。

　　她并无伤害程凌宇之心，但她却无法控制后续的发展，不敢肯定自己是否真的能把握好那个尺度。

　　作为狐人族最杰出的后辈之一，胡玉儿实际上是很自负的，可是与程凌宇相处久了，她发现自己似乎有点失控了，原本平静的心湖多了一丝涟漪。

　　……

　　血月荒原边缘，上古遗迹入口处，三圣四绝与其他各大势力的高手们正百无聊赖的在等候。

　　自从燕飞出来后，上古遗迹就暂时恢复了平静，几日来没有半点消息传回。

　　这天下午，入口处传来一丝波动，立马引起了附近高手的关注。

　　“有情况，快看，有人出来了。”

　　这话一出，附近所有人都齐刷刷的朝着入口处看去，只见一个摇晃的身影飞出，周身气息十分混乱，明显有伤在身。

　　“这人好像是……是……落日城弟子？”

　　开口之人不太肯定，毕竟落日城有百名弟子进入上古遗迹，大多不出名。

　　落日城这边的高手闻言，纷纷朝着那身影看去。

　　“是龙江师弟！”

　　飞星岭的两位师兄见状大脚，惊喜无比，迅速朝着龙江冲去，将负伤不轻的他接回。

　　“龙师弟，你没死真是太好了，其他人呢？”

　　龙江伤势严重，脸色苍白。

　　“除了叶师妹被我收入法宝之中，其他随行师兄弟全都死了……”

　　那一次，神武宗高手围剿落日城弟子，为首的萧凌峰下令全力突围，能走一个是一个。

　　龙江奋力突围，侥幸逃脱，但却身负重伤，一路逃亡，耗时数日才逃回出口。

　　“回来就好，回来就好啊。”

　　落日城的高手纷纷感慨，总算又有两个弟子活着。

　　龙江放出叶欣怡，她并没有受伤，只是气色有些差。

　　聂娇龙看着叶欣怡，轻吟道：“你运气真不错啊。”

　　两人同为云阳城十美之一，也算是故人。

　　叶欣怡苦笑道：“还活着，其他师兄弟们……唉……”

　　长长一叹，叶欣怡没有说下去。

　　龙江看到慕华与潘虹，感到十分惊愕。

　　“你们也逃出来了？”

　　慕华道：“我们差点死在那，是程师弟救了我们。”

　　龙江疑惑道：“程师弟？”

　　潘虹道：“就是陨神岭的程凌宇，他救了聂娇龙与田峰，随后又救了我们。如今他赶往玄星宫，与萧凌峰、陈松、左毅、寒真四位师兄会合。”

　　龙江惊叹道：“你们运气也不错啊，还走在我前头。这一次百人进去，目前还有十一人活着？”

　　潘虹道：“要不是程凌宇，我们四个早就死了，最终还不知道会剩下几个。”

　　龙江沧桑道：“可恨神武宗仗着人多，一再残杀我落日城弟子，这个仇绝不能算了。”

　　慕华道：“放心，程师弟已经给我们报仇了。”

　　龙江愕然道：“就他一个魂武境界的弟子，怎么给我们报仇？”

　　一旁的叶欣怡也很疑惑，下意识的朝着聂娇龙看去，想要问清楚个中缘由。

　　聂娇龙道：“程凌宇达到玄星宫后，发现那宫门其他人无法开启，大家都进不去，唯有程凌宇手中的画卷才能开启。为此，他提出了一个要求，不将神武宗弟子全部斩灭，他就不肯开启宫门，大家谁也别想进去。这样一来，除了燕飞一人重伤逃脱外，其余之人全部被灭了。”

　　龙江与叶欣怡被这个消息惊呆了，他们从来不曾想过，后面会出现这样的结果。

　　“好，做得好啊，杀光那群家伙。”

　　龙江悲愤大笑，想到往昔所遭遇的种种，情绪十分激动。

　　神武宗方面，一个个高手脸色铁青，每一次被提到这事，都让他们感到耻辱。

　　要不是九阳圣宫的赤羽灵尊有言在先，神武宗早就与落日城打起来了。

　　这一次的上古遗迹之行，神武宗弟子人数众多，实际损失也没有想象中那么严重，还是有一部分魂武境界的弟子活着。

　　玄星宫外的屠杀，主要是斩杀了血武境界的高手，实际人数金占了一半左右。

　　从总体人数而言，依旧是落日城损失的比例较重。

　　当然从双方牺牲之人的价值而言，则是神武宗更加惨重。

　　龙江活着出来，并没有引起太大风波，也没有带回什么新的消息，大家依旧对玄星宫那里的情况不太清楚。

　　第二天上午，辽阔的血月荒原深处，传来一股特殊的波动，引起了无数高手的关注。

　　三圣四绝的灵尊全都看着血月荒原深处，各自脸上露出了疑惑之色，暗中发出了探测，想要搞清楚血月荒原发生了什么。

　　落日城的洛枫灵尊剑眉微皱，那股波动距此有数百里，传递出来后已经很微弱，但他却捕捉到了一丝熟悉的波动。

　　“这是……”

　　不远处，头戴面纱的秋雨低声道：“这是落日城的落日传讯法，只有在最危险的时刻才会使用。”

　　慕白惊疑道：“怎会从血月荒原中传出，最好派人去看看。”

　　洛枫灵尊沉吟道：“血月荒原凶名昭著，据说曾有圣人死在这，灵尊就更是不计其数。”

　　这一次，落日城人数不多，贸贸然派人进入血月荒原，那是很危险的。

　　如果派高手去，万一死在其中，那损失严重。

　　如果派一般人去，那是凶险之地，与送死差不多。

　　这些顾虑洛枫灵尊不便明说，但慕白心里清楚。

　　“我去看看吧。”

　　玄月岭的飞雪突然开口，引起了关注。

　　洛枫灵尊看着头戴面纱的飞雪，叮嘱道：“你去我比较放心，但还是要多加小心，安全回来。”

　　飞雪微微颔首，身影一闪而过，顷刻间就消失了。

　　慕华与潘虹见状，都大吃一惊，这飞雪的速度也太惊人了。

　　慕白、万方、秋雨三人看着那消失的身影，表现得很平淡，其他落日城弟子则十分惊讶，因为大家看不透飞雪的修为实力到底如何。

　　三圣四绝与其他势力的高手看着飞雪进入血月荒原，都多少有些担忧，大家都知道血月荒原的传说，非万不得已，绝不会有人擅自进入。

　　神武宗方面有些幸灾乐祸，同时也很好奇飞雪为什么要进入血月荒原，难道与那道特殊波动有关？

　　这一点，很多高手都在猜测，血月荒原中传出特殊波动，引起了落日城的高度关注，这其中隐藏着什么？

　　为了弄清楚这件事情，不少门派势力纷纷派出了高手前往血月荒原一探，其中就有神武宗的高手。

　　时间在慢慢过去，所有人都看着血月荒原深处，等待着结果。

　　大约一个时辰后飞雪返回，带回了一具尸体。

　　“那是……左……左毅？”

　　星云岭的两位师兄大惊失色，双双冲上前去，满脸的悲伤与沉痛。

　　飞雪带着面纱看不出表情，但眼神有些落寞，那是一种深秋的颜色。

　　落日城的目前有二十六人在这入口处，除了飞雪外，其余二十五人都看着左毅的尸体，神情悲伤，充满了惋惜之色。

　　左毅全身是伤，整个人都快散架了，半边身躯炸开，死前应该经历了极其残酷的厮杀与战斗。


第273章 发现

　　“你找到他的时候，他可还活着？”

　　慕白看着飞雪，轻声询问。

　　飞雪微微摇头，什么也没说，径直走到一旁去了。

　　星云岭的两位师兄十分伤心，他们此次随行的任务是保护好星云岭的弟子，待他们进入上古遗迹之后，希望能平安归来。

　　此次星云岭有十多位弟子参加，其中就以左毅的修为境界最高，表现最为突出，谁想却死在了血月荒原中。

　　附近，不少门派势力的高手都在讨论这件事情。

　　虽然飞雪一言不发，可左毅此前明明在玄星宫附近，如今却死在血月荒原，这事也太不对劲了。

　　大家都不傻，觉得此事必有猫腻，只不过暂时还想不出合理的解释。

　　洛枫灵尊看着左毅的尸体，暗中却在与飞雪交流。

　　“我赶到时他还有一口气，他告诉我玄星宫中有传送阵，所有人都被送到了血月荒原的深处，位于血月升起之地，那儿有一个血湖。程凌宇孤身探险，萧凌峰、寒真、陈松三人守护在血湖外，他则赶回来报信，半途遇上了太古凶兽。”

　　洛枫灵尊大感意外，虽然面无表情，但内心之中却震惊极了。

　　玄星圣人留下的上古遗迹被人发现位于血月荒原附近，本以为是巧合，但是如今看来大家的推断根本就是个错误。

　　只是洛枫灵尊搞不懂，玄星圣人与血月荒原之间怎会扯上瓜葛，这事从未听人提过啊。

　　万方看着左毅的伤口，皱眉道：“血月荒原还真是名不虚传，左毅可是血武四重境界里的佼佼者，竟然也死在其中。”

　　慕白道：“这是凶兽所为，他应该是遇上了厉害的妖王级凶兽，那是堪比灵兽的存在。”

　　左毅的尸体放在地上，四周的高手全都在暗中探索，对于他的死因一目了然，可他为什么会出现在血月荒原，这是所有人都想搞清楚的关系。

　　慕华轻叹道：“百人去，十人还，希望程师弟与寒真师兄他们能平安归来。”

　　潘虹道：“我相信他们一定不会有事的。”

　　嘴上这样说，潘虹心里其实还是很担忧。

　　聂娇龙与田峰都在担心程凌宇，但他们对程凌宇有信心，都在不断的安慰自己。

　　洛枫灵尊陷入了沉默，这个消息太惊人了，一旦泄露出去，后果将极其严重。

　　飞雪显然早就想到了后果，所以什么也没说。

　　玄星圣人留下的上古遗迹对灵尊有限制，正常情况下，没有灵尊愿意进去。

　　但血月荒原不同，那儿虽然凶险无比，但却没有任何限制，别说灵尊可以去，就是圣人都可以进出。

　　落日城这一次来人不多，如果泄露了血湖之谜，大家一拥而入，死伤暂且不说，仅凭落日城目前在这的这点实力，只怕也讨不到什么便宜。

　　与其最终后果难测，还不如任由先前的那些弟子去争夺，说不定落日城还能有所收获。

　　飞雪的想法很好，洛枫灵尊考虑之后采纳了她的做法，只是这事能瞒多久，两人心中都没数。

　　左毅可以外出传递消息，就表示其他门派弟子也有可能做出相同的举动，因此后续的发展变数极多，谁也说不清楚。

　　半响之后，星云岭的一位师兄收起了左毅的尸体，打算把他带回落日城安葬。

　　其他各派都加派了高手，前往血月荒原打探，一心想要搞清楚缘由。

　　洛枫灵尊看在眼中，心里也颇为担忧，私下与飞雪、慕白、秋月、万方交流了意见，血湖之事暂时只在五人之间流传。

　　万方道：“这事估计隐瞒不了多久，我们得做好硬闯血月荒原的准备。”

　　慕白道：“如果灵尊全都进去，那对我们极为不利，需得将三圣四绝中最厉害的灵尊拖住，限制进入的人数，就以凶险为由，进入之人修为不能太低，也不能太强，以免遭遇不测。”

　　洛枫灵尊道：“慕白之言深得我心，万一消息泄露，我会尽可能将三圣四绝在这的首脑人物拖住，不让他们进去参合。”

　　万方道：“我们还是得派人回去一趟，就以护送左毅师弟的尸体为理由。”

　　洛枫灵尊道：“这个主意不错，我马上吩咐。”

　　洛枫灵尊星云岭的两位师兄叫到身旁，对他们道：“此地的情况还不知道何时落幕，你们俩先赶回落日城去，把左毅安葬了。”

　　星云岭的两位师兄微微颔首，一脸悲痛，带着左毅的尸体离开了。

　　这一幕，全场之人都看在眼中，大家虽然觉得奇怪，但仔细想想也没什么。

　　洛枫灵尊没有交代其他任何事情，但却暗中在两人身上留下了一道意念信息，拥有特殊的加密方式，唯有落日城的高手方能察觉。

　　……

　　血湖之中，胡玉儿守了程凌宇一夜，在天亮月落之际，血湖再一次沸腾起来，湖水重压加剧，画卷撑开的防御光罩被不断压缩。

　　程凌宇被惊醒，仔细体会着这一变化，惊疑道：“血月又落入血湖中了？”

　　胡玉儿道：“应该是的，夜晚血月从湖中升起，天亮之后又落入湖中，这升空与坠落的过程，都会对血湖造成巨大的影响。”

　　程凌宇仔细探索，经过一夜的炼化吸收，他的修为实力明显提升，灭空神念波也变得更加活跃了。

　　血雨此时正落入湖中，并缓缓下沉。

　　这个过程对血湖造成了极大冲击，导致这一区域内，所有探测波都失效，程凌宇的灭空神念波也受到了极大的干扰。

　　片刻后，波动开始减弱，程凌宇捕捉到了一些信息，在那岛屿之下，光华耀眼的世界里，一红一白两团光芒原封不动，可是外围的情况却有了变化。

　　昨夜程凌宇探索得知，一红一白两团光芒之外还有两团淡红色的光团，可此时却变成了三团三红色的光团，呈品字形分布，将一红一白两团光芒包围在其中。

　　这一发现让程凌宇大感振奋，那三团淡红色的光团难道会是血月吗？

　　如果猜测正确，那岂不是这血湖之中有三轮血月，轮流升空？

　　这个想法吓了程凌宇一跳，但其中还有很多不肯定的因素。

　　比如三轮血月是否轮流升空，这一点程凌宇就不太清楚。

　　还有，那三团光芒如果就是血月，它们到底属于什么？

　　动物？

　　植物？

　　矿物？

　　能源？

　　有生命？

　　没生命？

　　或是其他？

　　这一切，仅凭程凌宇此时所掌握的线索都无法说清楚。

　　胡玉儿似乎也发现了什么，但她却没有多说，反而看着四周的湖水，感觉脚下的石柱在缓缓升空。

　　“上升了。”

　　程凌宇闻言惊醒，看着脚下的石柱，发现它通体闪光，一道道灵纹在快速游动，丝丝血雾弥漫出来，诡异而玄妙。

　　石柱上升的速度并不快，大约一炷香的时间才完全回升到昨日的高度。

　　程凌宇环顾四周，发现昨日的二十八人，今天就只剩下二十五人了。

　　水映月这一路，蓝枫被程凌宇所杀，其余之人全都还活着。

　　叶安兰与云秀那两路，各有一人消失，估计是被血湖所吞没，死在了血湖中。

　　收回目光，程凌宇看到了血影，它们静静的站在那，并没有主动进攻。

　　胡玉儿道：“你打算什么时候动手？”

　　程凌宇体内吞噬融合了太多的血胎，目前还没有完全消化，但是根据他的经验，一两天的时间也不够，因此无心刻意去炼化。

　　“观察片刻，瞧一瞧其他人的情况，然后再动手。”

　　程凌宇做事有条不紊，新的一天这才刚刚开始，他并不急于走在前头。

　　实际上对于程凌宇来说，走在最后反而有好处，可以借鉴别人的经验，省去不少麻烦。

　　三条路，二十五位高手，人数分为八八九，走在最前面的还是水映月，处在第十六关上。

　　叶安兰与云秀都位于第十五关，其余高手依次靠后，其中程凌宇和胡玉儿位于第八关，算是排在最后。

　　第八关与第七关相比，难度增加了不少。

　　程凌宇与昨日相比，实力也提升了许多。

　　如此一来，程凌宇迎战血影难度不算大，仅仅耗费了半个时辰就击败了血影，顺利过关。

　　这一战是程凌宇实力大增之后的磨练战，让他受益匪浅。

　　昨夜的炼化属于静修，今日的闯关属于战斗，二者一静一动，相互结合，让程凌宇获益良多。

　　进入第九关，程凌宇和胡玉儿遇上了第二个被困之人，那是一个黑衣男子，三十出头，说不上多英俊，但也不丑，此刻正打量着程凌宇和胡玉儿，眼中流露出警惕之色。

　　第八根石柱与第九根石柱间隔并不远，程凌宇和蓝枫之战，这黑衣男子都看到了。

　　虽然程凌宇可能是男子闯关的最后机会，但他却并没有鲁莽开口。

　　反倒是程凌宇表现出了与之前决然不同的态度，直接朝着男子走去，嘴角挂着邪魅的笑容。

　　感觉到程凌宇的眼神不善，黑衣男子沉声道：“你想干什么？”

　　“尸骨是可以用来献祭闯关的，白白浪费了多可惜啊。”


第274章 天狼爪

　　程凌宇的意思很明白，你不主动我主动，总之不能让你活着。

　　胡玉儿含笑不语，留意着血影的情况，它们真的是尽心尽责，一动不动的守在那。

　　“小子，我都没开口，你反而心急起来，那就休要怪我。”

　　黑衣男子双眼暴睁，一股凌天之气震慑四方，硬生生的将程凌宇震退。

　　胡玉儿俏脸变色，惊讶的看着黑衣男子，皱眉道：“血武三重巅峰，实力不错啊。”

　　程凌宇淡然道：“自然比那蓝枫要强一些，否则岂能来到这？”

　　电射而出，程凌宇施展出遁天翼，人如一道蝉翼，瞬间切割时空，朝着黑衣男子发起了进攻。

　　这一次，程凌宇连对方的名字都没有问，显然是想速战速决。

　　昨日与蓝枫交手，程凌宇为了借助对方之力铭刻天灵图，所以耽误了不少时间。

　　今天，程凌宇想要加快速度，尽早追上天圣殿的三位高手，赶去湖心的岛屿，探索那里的秘密。

　　黑衣男子双眼微眯，宛如一头猎豹身手矫捷，指尖有光芒溢出。

　　一爪探出，黑衣男子抓碎苍穹，释放出一股恐怖的冲击波，交错的光束从掌心发出，宛如闪电在空中聚合，直接震碎程凌宇的防御光罩，将他劈飞了。

　　程凌宇翻身而退，嘴角有血迹溢出，初次交锋就受伤了。

　　看着黑衣男子的右手，程凌宇俊美的脸上露出了一丝凝重之色。

　　“将灵器融入体内，人器合一，威力真是不错。”

　　黑衣男子哼道：“你的眼光也不错，可惜你不该来招惹我。”

　　二次出手，黑衣男子仍旧是简简单单的凌空一抓，整个掌心所向的区域都沸腾起来，虚空想起了雷鸣，仿佛要炸开似的。

　　程凌宇没有闪躲，这一次有了防备后，直接撑开魂域，身后显化出无尽虚空，一尊千丈巨人傲立苍穹之中，浑身闪烁着炙热的光芒，身外有九道光环，正是幽辰九域兰的空间神通之术。

　　幽辰九域兰，星空叠成环，对于空间之术的运用深不可测，那可的攻击刚一靠近就被分化，一层层、一波波，仿佛进入了万千时空，不断的减弱，不断的衰退，最终就消失了。

　　这是一种玄妙之极的防御，直接化解了黑衣男子九层以上的进攻。

　　“你这是什么绝技？”

　　黑衣男子大惊失色，他的右手一向无往不利，谁想这一次竟然失手了。

　　程凌宇冷冷一笑，人如一道残影，瞬间冲到黑衣男子面前，梦蝶展翅结合千重击，发起了狂猛进攻。

　　黑衣男子咒骂一声，左手祭出一件灵器，撑开一道灵光，直接把程凌宇弹开，右手虚空一抓，时空爆响，空间动荡，威力恐怖。

　　程凌宇快速移动，不断变招，倾尽一身所学，各种绝技轮番上阵，与黑衣男子展开了生死搏斗。

　　交战中，程凌宇的梦幻魔瞳与灭空神念波高速运转，时刻锁定黑衣男子的一举一动，从中寻找破绽，推演漏洞。

　　因为双方速度极快，这些破绽与漏洞都是一闪而逝，要想捕捉并加以利用那也不是那么容易的。

　　黑衣男子祭出的灵器是一把伞，属于中品灵器，具有极强的防御性，结合他右手的恐怖威力，攻防兼备，很难奈何得了他。

　　程凌宇不断转换方式，运用各种绝技，收效却并不佳。

　　“千重击！”

　　程凌宇一声暴喝，这是他第二次施展千重击，招式说不上新意，威力也不足以对黑衣男子构成威胁，可他却没有丝毫犹豫。

　　黑衣男子嘲讽道：“同样的招式还敢用第二次，你是江郎才尽，还是脑袋秀逗了？”

　　程凌宇淡漠道：“试一试不就知道了。”

　　了字还在半空中打转，程凌宇的双脚就如龙卷风一般踢在了黑衣男子左手的那把伞上。

　　快速轮转的双腿力贯千钧，每一击都超过十万斤，这是程凌宇的特色。

　　可仅凭这一点，还无法突破中品灵器的防御，因为程凌宇境界不够。

　　然而这一次的情况和预计中不同，黑衣男子手中的天华伞本来光华闪烁，一次次将程凌宇的千重击弹开，谁想程凌宇攻击过半，眼看千重击的威力即将达到最高点，之后就会迅速减弱。

　　这时候，天华伞突然一震，光芒尽散，所有的防御全部解除，程凌宇的攻击迎来了最强爆发点，全部落在黑衣男子身上，直接把他踢飞了。

　　一声惨叫，伴随着怒吼，黑衣男子当即负伤，完全无法接受。

　　程凌宇如影随形，狂攻猛击，各种神通绝技层出不穷，打得黑衣男子咆哮嘶吼，右手疯狂的反攻。

　　一闪而退，程凌宇静如处子，眼中光华汇聚，一道道魂剑在凝聚，形成一种魂剑阵法，构建出六玄杀阵。

　　这是程凌宇实力提升后的一种大胆尝试，将精神攻击与铭纹刻阵之术相结合，把天灵图的运用扩展到精神领域之中。

　　何为修炼，就是求变！

　　每一个修士都有自己的独到之处，程凌宇的优点就是善于创新，善于融合，不断的变化，不断的进步。

　　黑衣男子怒视着程凌宇，左手全力催动天华伞，谁想却毫无动静。

　　“臭小子，你到底干了什么？”

　　程凌宇淡漠道：“没什么，我只是暂时将你的那把伞给封印了。”

　　黑衣男子怒道：“就凭你，也想封印我的中品灵器？”

　　程凌宇冷笑道：“怎么，你不相信自己的眼睛了？”

　　程凌宇没有细说，他之前的千重击别有玄机，那是动用了右脚之中的封天尺。

　　随着修为境界的不断提升，程凌宇对于封天法则已经有所掌握，可以初步运用封天尺，封印一些级别不高的灵器。

　　这是程凌宇进入魂武六重境界之后才掌握的杀手锏，此前从未用过，也无人清楚。

　　黑衣男子恼羞成怒，右手缓缓举起，整个手掌开始发光，血肉变得透明，可以清晰的看到手骨。

　　程凌宇双眼如炬，凭借梦幻魔瞳看清楚了黑衣男子右手的情况，原来他是将一件上品灵器融入了右手之中。

　　那件上品灵器是一只铁爪，通体灵纹遍布闪耀着奇光，释放出恐怖的波动。

　　铁爪融入黑衣男子的右手之后，与他人器合一，可以轻易发挥出上品灵器的全部威力，故而攻击性强悍无比。

　　程凌宇仔细分析，仅凭自身的真实修为实力，在不动用精神攻击的前提下，根本抵挡不住这一击，必须借助灵器之力来抗衡。

　　然而就算发动精神攻击，黑衣男子也有临死反扑，孤注一掷之力，因此程凌宇还是选择了谨慎的方式，祭出了飞花雪月剑。

　　“上品灵器，落在你手里真是浪费，给我吧。”

　　黑衣男子右手一抓，虚空破碎，恐怖的冲击波化为了毁灭的光柱，朝着程凌宇冲去。

　　程凌宇双眼暴睁，施展出梦幻神魔斩，手中长剑翻飞转动，招出分光七蝶影，硬拼黑衣男子的一击。

　　上品灵器的交锋威力惊人，胡玉儿悄然后退，密切留意，脸上并无多大的担忧之色。

　　程凌宇一沾即退，没有死拼，灵器的交锋只是幌子，真正的杀手锏还是那梦幻神魔斩。

　　黑衣男子战斗力惊人，但是在精神领域方面就明显要差一些。

　　当程凌宇的梦幻神魔斩突破他的精神防线，黑衣男子曾试图全力抵御，谁想却无济于事，根本抵挡不住梦幻神魔斩那摧枯拉朽的恐怖攻击。

　　凝聚的神魂被瞬间斩碎，那是修士的灵魂，主导一切，一旦受创将波及全身。

　　凄厉的惨叫充满了愤怒与不甘，回荡在虚空里。

　　黑衣男子五官扭曲，神志错乱，疯狂的朝着程凌宇冲去，残念之中想要与他同归于尽。

　　程凌宇淡漠一笑，人如蝉翼划破时空，轻易就斩断了黑衣男子的右臂，飞花雪月剑刺穿了他的脖子。

　　一掌拍出，程凌宇震退了黑衣男子的五脏六腑，开始抢夺他的血胎，吞噬他的神魂，摄取他一身修为。

　　“小子，我做鬼都不会饶恕你！”

　　置身绝境，黑衣男子除了咒骂之外，剩下的就只有不甘与认命。

　　程凌宇一言不发，夺取了血胎，斩杀了男子，随后收起他的尸体。

　　从头到尾，程凌宇都很冷静，有种淡漠的优雅，深深吸引着胡玉儿的心神。

　　拾起地方的断臂，程凌宇震碎了那是手臂，露出了一只铁爪，那是一件上品灵器。

　　“好奇怪的灵纹。”

　　仔细看，程凌宇露出了一丝惊讶，这件灵器之上的灵纹很诡异，他竟然不识。

　　胡玉儿上前仔细观看，美丽的脸上露出了激动之色。

　　“这是天狼爪，与我狐人族颇有渊源。”

　　程凌宇看着胡玉儿，笑道：“有没有天狐爪啊？”

　　胡玉儿娇笑道：“融入身体之后，重新祭炼就能炼制出天狐爪来。”

　　看着胡玉儿那明亮的双眼，程凌宇就知道她想要这灵器，可她很聪明，并没有直接开口，而是在试探自己。

　　“这样说来，我是不是应该成人之美，把它送给你？”

　　胡玉儿笑得合不拢嘴，娇媚道：“君子当成人之美。”


第275章 六人行

　　这是一顶高帽子，程凌宇要是不把天狼爪送给她，那就不是君子。

　　“看来当君子的代价远比想象中更为惊人。”

　　程凌宇自嘲一笑，顺势把天狼爪递给了胡玉儿。

　　接过天狼爪，胡玉儿在程凌宇脸上亲了一下。

　　“这是给你的奖励。”

　　明媚的双眼，巧笑情兮，这一刻的胡玉儿让程凌宇心动无比。

　　“才亲一下，好像不够吧。”

　　程凌宇作势欲扑，胡玉儿却一闪避开，脸上尽是得意与欢喜。

　　程凌宇无奈一笑，这种暧昧的关系若即若离，实际上也颇为诱人。

　　胡玉儿把玩片刻，收起了天狼爪，整个人恢复了平静。

　　程凌宇看着两道血影，它们身上的灵甲花纹密布，如一朵朵花儿在盛放，绚丽无比。

　　胡玉儿道：“走吧，别被其他人甩远了。”

　　这是第九关，黑衣男子曾闯关失败，说明这一关难度很大。

　　程凌宇和胡玉儿并肩而行，朝着血影走去。

　　从第一关到第九关，程凌宇已经累计了不少经验，对付血影和对付一般的修士，那完全就是两回事。

　　胡玉儿神色淡定，一路走来每一关的难度在不断提升，可她总能获胜，修为深浅让人很难判断。

　　……

　　血月荒原外围，上古遗迹入口附近，数千高手在密切留意上古遗迹与血月荒原的动静，想知道最新的消息。

　　左毅离开的第二天，九阳圣宫派往血月荒原打探消息的高手匆匆返回，带来了一个惊人的消息。

　　玄星宫中的各派高手被传送到了血月荒原的深处，在那血月升起之地。

　　这个消息引起了轰动，落日城方面的高手也大感诧异，这让很多暗中留意之人打消了怀疑。

　　血月荒原凶名昭著，是天阳帝国出了名的绝煞凶地，不少人听闻这个消息都感觉全身发冷，下意识的打了个寒颤。

　　赤羽灵尊眉头皱起，这个消息出人意料，事先谁也不曾想到玄星圣人留下的上古遗迹竟然会与血月荒原扯上关系。

　　如今，大部分的血武境界弟子都在那血月升起之地，那儿究竟隐藏着怎样的绝密，谁也说不清。

　　三圣四绝与其他各门各派的高手都在考虑这个问题，大家并没有鲁莽行事，因为血月荒原是出了名的绝地。

　　洛枫灵尊留意着各派首脑人物的反应，提出了一个建议。

　　“我们如果要派人进去，不妨考虑一下人数与修为限制。血月荒原的传说由来已久，里面到底有没有机缘，大家谁也说不清。若是为了莫须有的存在而冒险，那可不值得。”

　　天火教的冰火灵尊道：“这个提议很不错，我们应当理性的看待这件事情。既然各派弟子都在血月荒原深处，我们自然不能不管不问，但考虑到当前的形势，派多少人去这就成了一个关键的问题。”

　　山河盟的长河灵尊道：“此地势力门派众多，如果派人前往打探消息，需得限制人数，避免不必要的损失。以三圣四绝为例，每一派有多少个名额，其他门派依照整体实力划分，名额逐渐减少。如果有些门派不愿意参与，也可以放弃，总人数得有个限制，修为境界也得好好考虑。”

　　神武宗的天野灵尊道：“血月荒原凶险，三圣四绝每派的名额至少得在十个左右，否则三两人进去，那是凶多吉少，必死无疑。”

　　纵观全场，神武宗的情况最是特殊，因为程凌宇的关系，神武宗并无弟子进入玄星宫，他们完全可以幸灾乐祸不参与。

　　当然，因为没有人在里面，也就失去了一探究竟的机会，万一真的机缘，也没有神武宗的份。

　　为此，天野灵尊打算从新派出一批高手进入血月荒原深处，去打探那里的情况。

　　这一点大家都心知肚明，可最多的决定权还是得大家说了算，因为这关系到其他各派弟子的安危。

　　天雷圣教的怒雷灵尊道：“这里门派众多，十个名额有点多，我认为六至八个就行。加上其他们门派的人选，人数最好控制在两百位以内。”

　　天圣殿的天书灵尊道：“两百人差不多了，关键是这些人的修为境界应该控制在哪一个范围内？”

　　赤云灵尊道：“强弱各具特色，实力强生存能力就强，可一旦牺牲损失惨重。修为弱者生存能力差，危险性增加，但损失程度相应减小。”

　　洛枫灵尊道：“我觉得太强的高手不宜进去，我们就在这里密切关注，让门下高手进去一探，有收获固然好，没收获也要尽可能保存实力，不要造成太大的损失。”

　　冰火灵尊道：“此去最低也得是血武境界，至于上限就看各派自己的意思。血月荒原连圣人都能埋葬，我们全进去也不见得就能安然返回。”

　　这话得到了大多数人的赞许，大家采纳了冰火灵尊的提议，将下限设定在血武境界，上限没有限制。

　　这一来，有些门派的首脑人物犹豫了。

　　如果不设上限，进入血月荒原之后，谁敢肯定三圣四绝的高手不会暗中使坏，凭借强大的实力将其他门派的高手全部斩尽杀绝？

　　赤羽灵尊显然想到了这些，正色道：“此次进入血月荒原只是为了探寻其他弟子的情况，希望大家都能平安无事。如果有谁受到三圣四绝七大势力的暗算围攻，可寻求我九阳圣宫的庇护，事后我绝不会轻饶这些人。”

　　赤羽灵尊这话打消了大家的顾虑，各门各派开始安排人选，准备进入血月荒原探听消息。

　　神武宗的天野灵尊扫了一眼落日城的高手，眼底闪烁一丝寒光，并未将赤羽灵尊的话放在心上。

　　并且，赤羽灵尊的话也有漏洞，那主要是针对其他门派，并没有提及三圣四绝之间是不是可以相互厮杀。

　　洛枫灵尊敏锐的想到了这些，开始认真考虑。

　　三圣四绝的名额在六至八人，由各派自己决定。

　　落日城目前仅有二十四人在此，比起神武宗的人数可差了好多倍。

　　洛枫灵尊召集大家商议，此去危险重重，任务严峻，需得好好考虑。

　　万方道：“我们人少，派六人前去就行。这一次我估计神武宗不会善罢甘休，肯定会在血月荒原上劫杀我们。”

　　慕白道：“神武宗这一次吃了大亏，肯定会千方百计的讨回来。若是派一般的血武境界高手进去，必将有去无回。”

　　飞雪道：“算我一个，我想去血月荒原深处瞧一瞧。”

　　冥魔岭的秋雨道：“我也去。”

　　洛枫灵尊迟疑道：“秋雨……”

　　“不用为我担心，我只是想去找一找。”

　　秋雨很平静，可这话却让很多人都不理解，她要去找什么呢？

　　洛枫灵尊微微一叹，不再多提。

　　慕白道：“我也去，这一次绝不能让神武宗得意。”

　　万方道：“慕白师弟你不能去，你得留在这里协助洛枫灵尊，由我去。”

　　慕白道：“你们才三个，加上我多一个人多一份力。”

　　洛枫灵尊道：“慕白留下，我让方木与天逸陪他们去，另外再选一人就是。”

　　这一次上古遗迹之行，洛枫灵尊身旁有两大高手随行，全都是灵武境界的强者，一个叫方木，一个叫天逸。

　　加上飞雪、秋雨、万方，一下子就有了五人。

　　“最后这个人选……”

　　慕白环顾四周，看了一圈都没有找到适合之人。

　　落日城此行人数太少，挑不出什么像样的人物。

　　“我去！”

　　一个落日岭的血武五重弟子站了出去，他是随行护送之人，名叫张斌，属于老弟子了，外表四十出头，实际上已经有一百多岁。

　　慕白沉吟了片刻，与大家交换了一个眼色，最终同意了他的请求。

　　如此，落日城的六个人选已经确定，大家都看着神武宗方向，那边选出了八人，一个个眼神如刀，锐气惊人。

　　洛枫灵尊有些担心，神武宗这一次派出的八人中仅有两个血武六重境界的弟子，其他全都是灵武境界，整体实力之强悍，那是有心要压制落日城，将他们这边派出去的高手全部歼灭。

　　三圣四绝的其他五大势力，也全都派出了八人，半数以上都是灵武级别的，其中又以九阳圣宫的整体实力第一。

　　其余各门各派根据各自的情况，派出了一些高手，总人数在一百八十人上下。

　　赤羽灵尊一声令下，这一百八十余人同时出发，进入了血月荒原。

　　九阳圣宫的八人一马当先，随后是天雷圣教、天圣殿、天火教、山河盟主、神武宗与落日城，其余各派的高手紧随其后，形成了一条长龙，深入传说中的凶煞绝地。

　　白天，血月荒原看上去很荒凉，远远才能看到一株植物，缺乏生机。

　　血月荒原很大，边缘地带相对平静，一百多位高手御气凌空，快速穿行。

　　前行百十里，九阳圣宫的高手提醒道：“大家小心，前方有妖兽出没。”

　　话犹在耳，一阵嗡嗡的声音响彻云端，铺天盖地。

　　“那是……”


第276章 天劫

　　有修士惊呼，前方出现了一团红云，正快速逼近。

　　“火云蜂，大家小心！”

　　那是一群红蜂，每一只都有数尺大小，挥舞着淡红色的翅膀，发出震天的轰鸣。

　　“快隐蔽！快！”

　　众人四下散开，找地方隐蔽，但却已经来不及。

　　数千头火云蜂一拥而至，宛如蝗虫过境，夹着炙热的高温焚灭万物，当场就有十多位血武境界的修士负伤不轻。

　　这种火云蜂属于妖兽级别，单个不算什么，可数千个一群就可怕无比，它们能刺破修士的防御结界，直接伤害修士的躯体。

　　不少人祭出灵器，撑开防御光界，这才抵挡住火云蜂的袭击。

　　这一幕持续了片刻，最终有两人身亡，十多人负伤。

　　大家表情严肃，心情低沉，这才进入血月荒原百十里，就有人牺牲，接下来的旅程让大家心里都有了一层阴影。

　　神武宗的高手一直密切留意落日城的六人，因为落日城的六人一直紧随众人，神武宗暂时找不到下手的机会，也只能暂时隐忍。

　　穿行在荒原上，不时会遇上厉害的妖兽或是妖王，越是深入，遇上的凶兽越是可怕。

　　此刻，前方出现了一团闪亮的云团，耀耀生辉，格外惊人。

　　“大家小心，那是银鸦！”

　　这话一出，众人震惊，银鸦乃是传说中的变异死神，属于乌鸦的一种，但却通体银白，专门吸食修士的灵魂。

　　乌鸦食肉，银鸦噬魂，这是天阳帝国最可怕的生灵之一，即便是在血月荒原中，也属于凶名昭著的佼佼者。

　　万方看着成群的银鸦，脸上露出了一丝异色，低吼道：“走！”

　　万方脚下阵法流转，瞬间出现一个传送阵，直接把落日城的六人卷入其中，眨眼就消失了踪影。

　　这是最直接有效的方式，很多高手都纷纷效仿，可是这样一来，各派高手就分开了。

　　银鸦很可怕，绝非火云蜂可比，大群银鸦之中还有妖王级别的存在，个头有数丈大小，释放出恐怖的威慑。

　　万方出现在数十里外，遥望着大群银鸦离去，风中隐隐传来凄厉的惨叫与悲呼声。

　　飞雪幽幽道：“这还只是血月荒原的外部区域，两次遇险就死伤了不少人，估计能进入血月荒原深处之人，不会超过三层。”

　　张斌道：“现在我们与其他人分开了，是单独行动，还是赶过去与大家汇合？”

　　万方看了看秋雨，见她一言不发，又把目光移到了方木与天逸身上。

　　“大家觉得呢？”

　　天逸道：“先往里走吧，尽量与大家保持一定距离，若有变故也好应对。”

　　方木道：“我们需要提防神武宗的高手，一旦有机会，他们就会找上门。”

　　飞雪冷笑道：“还很难说谁怕谁。”

　　秋雨一言不发，就像是一个陌路人，静静地看着血月荒原深处，眼神让人不解。

　　万方道：“好了，先前进，随机应变就是。”

　　六人快速前进，翻山越岭，密切留意着四周的动静。

　　其他各派高手分散各处，都朝着血月荒原深处赶去。

　　神武宗的高手一直在寻找落日城的六人，想在中途将他们斩尽杀绝，可惜目前还没有找到人。

　　……

　　血湖之中，三条通路，二十四人，都在闯关前进。

　　程凌宇和胡玉儿已经闯过第九关，进入了第十关。

　　水映月仍旧一马当先，进入了第十七关，叶安兰与云秀双双步入第十六关，距离湖心岛屿已经越来越近了。

　　后方的各路高手奋起直追，九阳圣宫、天雷圣教、天火教、天圣殿、山河盟等五大势力的进度都相差无几，暂时还属于联手闯关的方式。

　　水映月这条路上，程凌宇和胡玉儿处在第十关，第十二关有一人，第十四关有一人，然后就是天圣殿的两位圣子与花月虹，他们已经进入第十五关。

　　叶安兰那边，九阳圣宫的三位高手也位于第十五关，天雷圣教的三人位于第十四关，余下一人位于第十二关。

　　云秀那边的情况完全一样，天火教三人位于第十五关，山河盟的三位处在第十四关，剩下一人在第十二关。

　　三条通路，每条八人，共计二十四人。

　　水映月走在最前面，程凌宇走在最后面，综合起来三方的情况大致相同。

　　到达第十关后，胡玉儿的脸色明显严肃了很多，程凌宇则神情凝重，以他魂武六重魂域阶段的修为实力，在这一关上多次碰壁，哪怕是祭出中品灵器鱼刺，外加乱魂裂云铃，也未能闯过去。

　　这一关，足足耗费了程凌宇一个时辰，最终还是凭借飞花雪月剑侥幸获胜，这才进入第十一关。

　　看着前方艰苦闯关的其他人，程凌宇感慨道：“要是都闯不过去，岂不都得被困死在这里？”

　　胡玉儿轻叹道：“从目前的情况来看，最后几关只怕真的不容易闯过去。”

　　“我得提升境界，否则后面的路会越发的艰辛。”

　　程凌宇盘坐在石柱上，竟放弃了闯关，开始修炼。

　　这是第十一关，只要程凌宇和胡玉儿不主动闯关，守关的两道血影并不会主动攻击。

　　程凌宇一身融合了太多的东西，但因为修炼时间太短，融合与吸收都不够彻底。

　　一路走来，程凌宇也获得了诸多丹药、灵药、妖核等资源，大部分时间他都在控制服用，隐灵戒中藏了许多好东西。

　　此刻，为了尽快提升修为境界，程凌宇开始动用身上的资源，取出玄级上品丹药玄阳丹，地级下品丹药三阳化龙丹、如意丹，配合灵药、矿源、妖核，外加体内融合了的大量血胎及各种资源，以炼器、炼丹之术，结合起源之道、造化灵图等诸多手段，开始了最奢华的修炼。

　　胡玉儿站在旁边为他护法，并密切留意他的情况。

　　程凌宇的修炼比想象中更为激烈，各种资源在他体内聚合、演变，直至沸腾，好似一个巨大的熔炉在燃烧，不断转化资源，提升实力。

　　连闯十关对程凌宇来说，累计了太多的经验，将一身潜力激发殆尽，正处在一个突破的临界点位。

　　这时候辅以各种灵丹妙药，结合一身所学，正是最好的时机。

　　一道道光芒从程凌宇身上溢出，如盛开的花朵娇艳迷人，化为一道道光环缠绕在体外。

　　这些光环五颜六色，拥有诸多属性，在他身外形成一个保护区域。

　　一道道灵光在他全身游走，构建出一幅灵图，吞吐着天地万物之力。

　　虚空之中有雷池显化，闪电呼啸，正在酝酿着天劫，释放出恐怖的神威。

　　胡玉儿脸色惊变，抬头看着天际，只见血湖上空的血雾在快速散开，被天劫雷鸣撕裂，有大道神威落下，要毁灭程凌宇。

　　“真是妖孽啊，你到底什么来历？”

　　程凌宇不闻不问，撑开魂域，放出金身法相，化为千丈巨人，耸立在血湖之上，对抗那天劫雷鸣。

　　哗啦啦，一道粗大的闪电从天而降，宛如一条光龙缠绕在程凌宇的金身法相之上，想要将其摧毁。

　　法相距离颤抖，全身泛起了神秘的纹路，共有十个部分，代表着十大不灭魂。

　　一击无果，天劫闪电二次来袭。

　　程凌宇的金身法相仰天咆哮，通体释放出盖压天地万物的光辉，想要与那雷电一较高低。

　　这一次，法相依旧剧烈颤抖，出现了可怕的裂痕，随时都可能破碎。

　　紧接着，第三道天劫雷电更加可怕，化为一道直径超过百丈的巨型光柱，仿佛撕裂了天地，直接轰炸在程凌宇的金身法相之上。

　　一声巨响，千丈巨人全身崩裂，十道神秘的纹路同时释放出不朽的光芒，原本各自为政，此刻却开始快速融合，共同对抗天劫之力。

　　这是十大不灭魂在交融，在合并，一起对抗可怕的天劫，一心要与苍穹一较高低。

　　天劫之力无穷无尽，第四击、第五击、第六击，一次比一次可怕，但程凌宇的金身法相却始终不曾破碎，反而越战越勇，十大不灭魂在天劫的压迫下，自动融为一体，趋于完美。

　　这就是程凌宇需要的结果，一旦金身法相步入完美境界，他就将跨越魂武六重，进入魂武七重通灵阶段。

　　血湖在翻滚，血浪飞花隐，可怕的天劫引动四方，引起了所有人的注意。

　　不管是血湖之中的二十二位高手，还是血河附近的百十位修士，都神色惊恐的看着天际，很多人都不明白这是怎么回事。

　　胡玉儿在不断后退，被天劫之力逼得远离程凌宇，根本就站不稳。

　　石柱通体发光，雷电之力缠绕在程凌宇身上，化为了一个光茧，包裹着他的身躯。

　　半空中，天劫之力汹涌而至，化为千百道闪电，仿佛要毁灭世间最邪恶的存在，不容许他的存世。

　　程凌宇的魂域法相在不断破碎，不断修复，一次次破灭，一次次重生。

　　这是极其凶险的事情，稍有差池程凌宇就会形神俱灭，一再的将他的潜能逼至极境。


第277章 无忧仙子

　　这种情况下，程凌宇在咬牙硬撑，不仅肉身受到了毁灭性的打击与考验，就连精神异力也在天劫逼迫下高速运转，梦幻魔瞳与灭空神念波全力融合，共同抗衡那不可侵犯的天威。

　　一道道闪电，一声声雷鸣，化为了一片片光雨，笼罩着血湖，呈现出淡红透明之色，看上去美极。

　　程凌宇的身躯被光茧包裹着，身外出现了交错的时空，吞天的漩涡，变幻不定的异象，龙雀飞舞，宝塔耸立，耀眼无比。

　　这是一次生死考验，也是一次融合升华，只要挺过去，程凌宇就将迈上一个全新的台阶。

　　天劫持续了两个时辰，万物之力在天劫面前自动分解，化为最纯粹的力量，全都被程凌宇吸收，融入了魂域法相之内，十大不灭魂完美融合，一举突破了魂武六重境界的极限，步入了魂武七重通灵阶段。

　　当天劫消失，程凌宇睁开眼睛，那一刻天地仿佛都变了，万物在他眼底清晰无比。

　　一切光芒，一切风浪，一切异象，一切过往全都朝着程凌宇涌去，被他发光发热的身体所吸收，整个人逐渐恢复了平静，浑身多了一种空灵飘逸的美。

　　那是大道的魅力在程凌宇身上显化的方式，看得胡玉儿一脸痴迷，完全被他所吸引。

　　程凌宇此刻身上有着一种特殊的磁场，那是天道的魅力，正随着时间的推移而慢慢逝去。

　　程凌宇眼神怪异，显然正在品味，冥冥中捕捉到了大道与天道的痕迹。

　　“原来修炼是这么美妙的事情。”

　　程凌宇心境高远，充满了喜悦，步入魂武七重后，整体气质又有了明显上升。

　　胡玉儿回过神，惊叹道：“你才魂武七重就有天劫加身，此事若然传出去，必将轰动整个天阳帝国。”

　　程凌宇淡然道：“修炼就是一个自我展现的过程，岂能不让别人知情？”

　　境界的提升，使得程凌宇的心境有所变化，对于万事万物有了新的看法。

　　所谓修炼，完美进化，就是在不断的升华。

　　程凌宇的根基打得很好，每一步都力求极限，因此每一次提升，每一次进步，变化都比其他人大。

　　胡玉儿道：“法有万千，各有玄妙，你这种说法并不全对。”

　　程凌宇笑道：“对与不对有两种情况，一是别人觉得对，你觉得不对，二是你觉得对，别人觉得不对。”

　　胡玉儿脸上露出了惊容，表情古怪的看着程凌宇。

　　“你变了。”

　　“我一直在变化，这有什么好稀奇的？走吧，天色已经不早了。”

　　迈步而出，程凌宇朝着血影走去，打算闯关了。

　　胡玉儿感慨一笑，紧随程凌宇的脚步，两人并肩前行，朝着第十一关的守关血影走去。

　　……

　　血月荒原中，落日城的六大高手在黄昏时分来到了一座寸草不生的石谷。

　　这儿地形奇特，从半空俯视观察，会发现那是一个巨大的手掌印，而且还是右手掌印，直接烙印在大地之上，清晰无比。

　　这个巨手印庞大无比，占地方圆数十公里，覆盖的范围寸草不生，没有任何生机。

　　万方站在一块巨石上，看着眼前这巨大的石谷，眉头微微皱起。

　　张斌剑万方停下，疑惑道：“万师兄，你怎么不走了？”

　　“这石谷之中有古怪，大家觉得是绕行离开，还是去瞧瞧？”

　　万方看着众人，发现方木与天逸都在密切探索，飞雪秀眉微皱，秋雨凝视着石谷深处，似乎发现了什么。

　　张斌好奇道：“什么古怪，我怎么没有感觉到呢？”

　　万方道：“张师弟飞到半空去瞧瞧，自然就知道了。”

　　张斌心怀疑惑，依言飞上半空，自上而下打量着石谷，立马就发现了那只巨大的手掌。

　　“这是什么人留下的，如此可怕？”

　　张斌惊骇极了，脱口道。

　　天逸迟疑道：“应该是圣人留下的，这一掌威力无双，落在这个地方，是为了消灭某种存在，还是在镇压什么东西呢？”

　　秋雨淡雅道：“去瞧瞧。”

　　一闪而过，秋雨宛如仙子一般飘逸潇洒。

　　飞雪紧随其后，万方与其他人也立马跟上。

　　六人中，秋雨一向很少说话，身份超然，犹在飞雪之上。

　　石谷很大，秋雨直奔那手印的掌心位置，那儿掌平如镜，有一个石台稍稍凸起，不细看的话很难发现。

　　秋雨落在石台附近，地面的尘埃与砂石自动散开，被风化的石粉迅速溃散，随风卷入天上。

　　很快，那儿露出了一个石台，隐约有古老的纹路，抵御着光阴的侵袭。

　　方木惊疑道：“这是……”

　　天逸皱眉道：“好像是某种封印，也可能是某种法宝或是兵器。”

　　飞雪不言，默默观察。

　　万方看着四周，低声道：“有人。”

　　张斌惊疑道：“在哪？”

　　方木与天逸都是一惊，他们可都是灵武境界的高手，事先竟一无所觉。

　　“看不出落日城的高手还有两把刷子，竟然察觉到了我们的存在。”

　　半里外的一块大石后走出一行人，竟然是三圣四绝中山河盟的高手。

　　万方打量着来人，八人当中有五位灵武境界，三位血武境界，整体实力相当惊人。

　　天逸沉声道：“妙笔灵尊过奖了，我们偶尔路过，你们这是？”

　　山河盟这一次的八人由妙笔灵尊为首，他曾在云阳城的圣皇宫殿中出现，如今又出现在了血月荒原内。

　　“天逸灵尊别来无恙，我们也是恰巧路过，发现这里有古怪，正在考虑要不要进来看看，不想你们就来了。”

　　方木道：“既然大家都感兴趣，不如一起来瞧瞧。”

　　双方同属四绝之一，山河盟位居四绝第三位，落日城第四。

　　万方没有开口，落日城一行六人当中，方木与天逸二人因为时常跟随洛枫灵尊到处走动，面孔比较熟悉。

　　万方、秋月、飞雪三人相对其他门派的高手而言，都比较陌生。

　　妙笔灵尊笑道：“正有此意。”

　　八人快速逼近，来到了石台前，仔细观察与分析。

　　山河盟的八大高手乃是七男一女，那女修格外引人注意。

　　一身蓝色衣裙，长身玉立，飘舞的长发灵动柔美，五官精致细嫩，肌肤白皙，水汪汪的眼睛透着清澈淡雅之色，双峰挺拔，柳腰迷人，是个不可多得的绝美佳人。

　　此女名叫常芸，外号无忧仙子，是山河盟出了名的大美女，成名已经多年，拥有灵武境界的可怕实力。

　　飞雪看到常芸，挑眉道：“是你。”

　　常芸温柔一笑，颔首道：“是我。多年不见，你还是喜欢故作神秘，不愿轻易将真面目示人。”

　　飞雪哼道：“那是我的事情，不需要你装模作样充好人。”

　　常芸笑而不语，外号无忧仙子的她与世无争，在天阳帝国有着很好的口碑。

　　除了常芸和妙笔灵尊，山河盟主还有三位灵尊，分别是周渔、楚乔、郑伟杰，他们都是帝国赫赫有名的强者。

　　石台上的纹路很古老，且有破损，并无任何气息波动，一片死寂。

　　妙笔灵尊观察了片刻，皱眉道：“奇怪，这到底是什么玩意，怎么引发这一切？”

　　天逸灵尊道：“不好说，这遗址估计至少都有数千年了，说不定当初很珍贵，而今却已经一文不值。”

　　“值不值现在还说不定，我们既然来了，就要把事情搞清。”

　　妙笔灵尊把一个血武境界的高手叫到身边，让他出手将这石台挖出来，看一看究竟是什么玩意。

　　两大势力的高手纷纷后退，密切留意着石台的情况，私下在各自猜测。

　　山河盟的血武高手围着石台走了一圈，脚下光华流转，大地震颤，一块块碎石飞射四方，很快就挖出了一个大坑。

　　石台就像一条圆形石柱，深入地底。

　　山河盟那位高手足足耗费了一个时辰，才将石柱挖出，那就是一条直径丈二，长达三十丈的圆柱石，通体有古老的纹路，部分已经破损。

　　“移开石柱，瞧瞧下面可有什么东西？”

　　妙笔灵尊下令，山河盟高手移开了圆柱，底下竟然有一个洞穴，阵阵刺骨的阴风从洞穴中溢出，让人不寒而栗。

　　“小心，有邪气！”

　　天逸灵尊大声提醒，迅速朝后退去。

　　一道黑影从洞穴中窜出，释放出绝世凶煞之气，仿佛要四撕碎天地。

　　“速退！”

　　一向少言寡语的秋雨突然开口，人如一缕轻烟眨眼就消失了踪影。

　　万方拉着张斌尽速退去，飞雪、方木、天逸三人反应敏捷。

　　妙笔灵尊大吼道：“防御！”

　　撑开光界，妙笔灵尊一闪而退，身旁的其他人反应稍慢，都被一股绝世凶煞之气所侵袭，纷纷发出了惊呼声。

　　下一刻，那三十丈长的圆柱落在了黑影手中，通体释放出璀璨的金光，迅速缩小数十倍，变成了一条金光闪闪的棒子。

　　金光横扫，天地破碎，整座巨大的石谷土崩瓦解，那个巨手印被一棍子扫平。

　　落日城方面，秋雨全身而退，其余五人都受到了波及，被震飞出去。


第278章 狭路相逢

　　山河盟方面情况要糟糕一些，五大灵尊狼狈逃窜，三位血武境界的高手有两位当场炸开，形神俱灭，一人重伤逃离。

　　黑影冲天而上，怒啸天地，好似有无穷怨气藏在心底。

　　远远看去，那是一只黑猴子，浑身长满黑毛，漆黑如炭，手握一条金色的棍子。

　　一条条的暗红色的光环缠绕在身上，挤满苍穹，力压十方。

　　这是一个极其恐怖的存在，似乎被镇压了许久岁月，刚一脱困就要发泄怒气，附近的时空都在快速破灭，山川崩塌，生机灭绝。

　　秋雨远远观望，相隔百里，周身气息隐匿，眼神阴沉。

　　万方收起了嬉笑之色，神情严肃无比，眼底透着忌惮之色，显然被这黑猴子的实力所惊。

　　飞雪、方木、天逸三人都是一脸阴霾，心怀警惕，张斌则摒住呼吸，骇然变色。

　　山河盟方面，妙笔灵尊又气又悔，早知道就不该移开圆柱，不该心生好奇。

　　如今，山河盟有两大血武高手毙命，一人重伤，这简直就是无妄之灾，自讨没趣。

　　常芸看着半空中霸气雄浑，不可一世的黑猴子，惊疑道：“这种级别的存在，何以我们从未听闻过呢？”

　　楚乔道：“这有点像是传说中的黑欲神猴，是一种极其诡异可怕的存在。”

　　妙笔灵尊惊骇道：“黑欲神猴，那可是传说中的禁忌存在，怎会存活于世？”

　　常芸也很意外，但还算冷静，提醒道：“我们最好马上离开，万一这黑欲神猴凶性大发，我们不见得能活着离开。”

　　妙笔灵尊闻言一震，沉声道：“我们走。”

　　六人迅速逃遁，不敢有丝毫停留。

　　黑猴子在半空中怒啸苍穹，并没有追杀附近的生灵，而是在发泄心中的怨气。

　　许久，黑猴子恢复平静，扫了一眼四周，身上出现了凝聚的水雾，开始清洗毛发，浑身的黑发闪烁着点点乌光，黑中透着一点紫色。

　　抖了抖身上的水珠，黑猴子看着血月荒原深处，紫红色的双眼煞气惊天，唰的一声就撕碎时空，消失在了远处。

　　万方从暗处走出，看着黑猴子远去的方向，眉宇间多了一丝担忧。

　　“它去的方向正是我们要去的地方，多了一个这种存在，此行可真是危险重重。”

　　飞雪蹙眉道：“你们觉得这猴子的修为实力处在什么阶段？”

　　天逸沉吟道：“灵武后期至圣武初期之间，具体情况看不透。”

　　秋雨一闪而回，轻声道：“那是传说中的黑欲神猴，当年应该处于圣武境界，但被封印多年，实力大减，如今处在灵武后期，要想恢复昔年的巅峰实力，估计需要一段时日。”

　　方木苦笑道：“即便如此，我们也招惹不起。这猴子煞气惊天，恨满苍穹，谁要是招惹到它绝对会倒大霉。”

　　万方道：“黑欲神猴是传说中的禁忌存在，一般人它根本不会放在眼里，大家也不必太担心。”

　　六人继续前进，半天后竟然与神武宗的高手不期而遇。

　　“真是冤家路窄，注定相遇。我们找了你们许久不见踪影，如今却不期而遇，这就是天意！”

　　神武宗的高手们十分兴奋，一个个眼神炙热，充满了激情。

　　天逸、方木、张斌三人神色凝重，流露出了警惕与不安之色。

　　飞雪神情冷漠，万方一言不发，秋雨则遥望远处，毫不上心。

　　神武宗的八大高手气定神闲，充满了自信，他们这一次是有备而来，一心要把落日城的六位高手斩杀殆尽，为玄星宫外死去的弟子报仇雪恨，为神武宗争一口气。

　　天逸看着神武宗高手，沉声道：“这还没到血月升起之地，你们就等不及了？”

　　“我们的首先任务是杀光你们，其次才是赶往血月升起之地。”

　　梁伟阴森一笑，眼底透露出杀戮之气。

　　他是这一次神武宗八大高手的领导者，是天野灵尊十分器重与信任之人，专门来执行这次任务，绝不能让落日城的高手活着出去。

　　方木哼道：“杀光我们，好大的口气。”

　　天逸道：“此时此刻，在这里与我们动手，那可是很愚蠢的行为。就算你们能完成任务，也剩不下几人，到时候可能还没有赶到血月升起之地，就已经死在半路上了。”

　　梁伟不屑道：“收拾你们几个，根本就易如反掌，浪费不了多少时日。”

　　万方冷笑道：“易如反掌？只怕不见得。”

　　梁伟自负道：“不相信，那就试一试。”

　　梁伟身后，一个个高手迅速逼近，一对一锁定了落日城的六人。

　　天逸和方木有些担心，自己一方人少，且张斌只是血武五重境界，而对方派出了一个血武六重境界的高手锁定张斌，显然是要斩尽杀绝。

　　双方一旦开战，落日城因为人少，根本无法照顾张斌，他将成为最容易牺牲之人。

　　飞雪挑眉道：“试就试，难道还怕你不成？”

　　事到如今，没有选择，天逸和方木也一改之前的态度，浑身透射出几分凌厉。

　　“开始吧。”

　　梁伟说得很随意，仿佛这就是一场儿戏，神武宗有着绝对取胜的信心。

　　万方看着张斌，叮嘱道：“全力周旋，不要硬拼。”

　　张斌点头，神色严峻，他已经意识到了危机。

　　大战一触即发，气氛紧张无比。

　　神武宗的高手电射而出，速度惊人，仅剩梁武与一个血武六重境界的高手没有参与。

　　一对一的交战，张斌的处境最是不利。

　　天逸与方木在落日城颇为有名，神武宗对他们是知根知底，派出了针对性的高手，实力明显在两人之上，稳稳压制着他们。

　　万方、飞雪、秋雨三人很少外出，外界对他们的底细并不了解，神武宗也没有掌握太多的信息。

　　飞雪的对手是一个灵武二重境界的强者，双方战况激烈，惊天动地，谁也压制不了谁。

　　万方的对手也是一个灵武二重境界的强者，对于攻伐之术极其擅长，战斗力惊人，但却没有占到任何便宜。

　　梁伟有些意外，本以为可以轻松压制飞雪与万方，谁想却奈何不了这两人。

　　天翼是灵武二重，方木属于灵武一重后期，这两人都颇负盛名，谁想名不见经传的万方与飞雪还在方木之上，这是神武宗事先所不曾预料到的事情。

　　秋雨的对手是一个女子，这是神武宗八大高手里面唯一的女人，三十出头，徐娘半老，一身火红，妖艳妩媚，浑身透着一股煞气。

　　这个女人在神武宗颇为有名，人称火蝎妖姬，擅长奇门异术，精通巫毒诅咒之术。

　　秋雨眼神淡漠，莲步轻移，明明就在眼前，可火蝎妖姬每一次攻击都会落空，根本就无处着力。

　　这是一种很诡异的事情，以火蝎妖姬灵武二重破虚境界的修为实力，每一次的攻击都毫无效果，这是她从未遇到过的事情。

　　更奇怪的是秋雨的反应，她竟然一味的闪避，没有丝毫还手的意思，这到底是何原因？

　　神武宗方面，这一次的八大高手以梁伟为首，共有六位灵武境界的强者，其中灵武一重境界的高手一位，灵武二重境界的高手四位，梁伟拥有灵武三重境界的惊人实力。

　　两位血武境界的高手全都是血武六重巅峰境界，整体实力明显优于落日城的六人。

　　双方的交战，飞雪与对手打得最是激烈，这与飞雪冷漠的性格有关系。

　　其次是天逸、万方、方木三人，张斌情况最是危险，秋雨情况最是诡异。

　　梁伟微微蹙眉，落日城的整体实力超出了他的预计，若是照此发展下去，即便神武宗获胜，也会付出极其惨重的代价，这个预想中存在很大差异。

　　沉思中，梁伟打算亲自出马，以狂风扫落叶的方式，一举击溃落日城的防线，以减轻神武宗方面可能出现的损失。

　　然而就在梁伟准备出手之际，一丝极其微弱的波动引起了他的注意。

　　“有人？”

　　梁伟感到震惊，这附近竟然还隐藏着别人，这是他之前忽略而又不曾察觉到的事情。

　　环顾四周，梁伟仔细留意，四周并没有其他人，但那股波动依旧存在，仿佛隐藏在虚空里。

　　“不是人，难道是血月荒原上的诡异生灵？”

　　梁伟觉得诧异，但这却是唯一的解释。

　　那种生灵善于隐匿，无形无色，这就给人造成了一种心灵上的威胁。

　　越是虚无缥缈，看不见的东西，越是让人捉摸不定。

　　这时候，张斌突然惨叫一声，被对手击伤，左臂出现了一条很长的伤口，鲜血飞溅而出，在半空中就突然消失，仿佛被什么东西在虚空中给吞噬了。

　　梁伟看到这，脸上露出了一丝阴霾之色，附近隐藏的生灵要吸食人血，那到底是什么鬼玩意？

　　万方似乎也发现了这一情况，提醒道：“大家小心，虚空中隐藏着某种见不得光的东西。”

　　这是一种潜在的威胁，不管是落日城的高手，还是神武宗的高手，都得分心去防御。


第279章 洛凡

　　血月荒原是出了名的凶煞绝地，自古以来就隐藏着许多邪恶凶灵，埋葬了太多的高手在这里。

　　秋雨之前一直避而不战，实际上就是发现了虚空中隐藏着看不见的东西。

　　秋雨对那种东西似乎很好奇，大部分的心思都放在探索上，根本没在意火蝎妖姬的攻击。

　　片刻后，张斌又一次负伤，再一次有鲜血飞出，又被那看不见的存在给直接吞噬。

　　这一切说来很平淡，可无形中却构成了一种威胁，让大家人心惶惶，心神不宁。

　　梁伟在密切留意，想要找出那隐藏的威胁，可找了半天竟然毫无收获，根本就无法捕捉那看不见的存在。

　　……

　　血湖之中，程凌宇步入魂武七重境界后，顺利闯过了第十一关，进入了第十二关。

　　这一关很难，有一位高手就被困在此，一直未能闯过去。

　　当程凌宇出现，那个高手双眼微眯的看着他，脸上布满了惊讶。

　　“程凌宇，你还真是让人惊讶，凭借魂武境界能走到这一步，整个天阳帝国只怕都找不出几个。”

　　“过奖了，阁下如何称呼？”

　　“洛凡，来自天阳帝国东部的一个小门派。”

　　洛凡二十多岁，五官端正，一身青衣劲装，眉宇间透着几分愁思。

　　胡玉儿道：“能走到这一关并不容易，以你血武三重境界的修为实力，着实比此前的两人要强上几分。”

　　洛凡苦笑道：“终究还是被困于此，进退不得。这就是血湖的规则，没有绝对强大的实力，贪心就等于自己找死。”

　　程凌宇笑道：“我们就是你的机会，献祭就能过去。”

　　洛凡有些心动，眼中闪烁着希望之光，可片刻后那炙热的光芒又散去。

　　“就算我杀了你们，也最多能闯到第十四关，后面一关比一关难，我仍旧是出不去。”

　　胡玉儿笑道：“你倒是很聪明，看得很透彻。”

　　程凌宇走到洛凡面前，眼神如炬的看着他。

　　“其实你还有一个离去的机会。”

　　洛凡惊疑道：“什么机会？”

　　“如果你能打动我，不管用什么方式，我就承诺带你过去。”

　　程凌宇语气平静，情绪看不出丝毫波动。

　　洛凡皱眉道：“你想从我身上得到什么？”

　　程凌宇笑道：“那要看你有什么。”

　　胡玉儿好奇道：“程凌宇，你这是干什么，浪费时间吗？”

　　程凌宇摇头道：“他能以血武三重境界走到这，远胜之前的两人，必然有他的特色。”

　　洛凡眉头微皱，沉声道：“你这是让我求你吗？”

　　程凌宇道：“不是求我，是求生。你对生命的执着有多深，活下去的希望就有多大。在你而言，修炼为何，活着为何？”

　　洛凡迟疑道：“修炼为了追梦，活着是为了一个承诺。”

　　“你从帝国东部赶来，遥遥万里，可曾后悔过？”

　　洛凡一愣，沉吟道：“以前没想过，现在似乎有点后悔了，人不都是这样吗？”

　　程凌宇不置可否，继续问道：“修炼是随本性，还是追逐大道真谛？”

　　洛凡反问道：“有差别吗？”

　　“你最大的优点是什么？”

　　“修为方面，应该是阵武结合的运用吧。”

　　程凌宇露出了笑容，取出棋盘与棋子。

　　“与我下一局吧。”

　　洛凡眼睛一亮，笑道：“好啊，很久没有下棋了。如果我赢了你，你是否愿意待我过去？”

　　程凌宇笑道：“不好说，先下棋吧。”

　　下棋就是布阵，是阵武运用的最好体现。

　　洛凡在这方面十分拿手，布局巧妙，前后对应，环环相扣。

　　程凌宇从容不迫，对于天灵图的运用已经十分熟悉，两人落子都很快，不一会棋局就展开，形成了鲜明对比。

　　胡玉儿一旁观战，惊叹道：“棋逢对手啊，真不错。”

　　洛凡剑眉微皱，看着棋局，落子的速度越来越慢，越来越深重。

　　程凌宇保持着轻快的速度，含笑的看着洛凡，并无半点紧张，这让胡玉儿和洛凡都感到疑惑，搞不懂他是怎么做到这一切的。

　　照说棋局到了后面会越发的关键与凶险，每一子都事关生死，绝不能掉以轻心，何以程凌宇能做到游刃有余，从容淡定，这不合常理啊。

　　洛凡的棋艺很惊人，只是缺少程凌宇身上的那种潇洒与从容，显得有些拘禁与凝重。

　　半响，洛凡停下，抬头看着程凌宇，问道：“为什么？”

　　程凌宇淡然道：“因为你在精神领域方面的成就不如我。”

　　两人这盘棋并没有完，但是洛凡不再继续，因为他知道继续下去自己迟早要输。

　　“我自认在精神领域方面的成就相当不错，想不到竟然比你差远了。”

　　程凌宇笑道：“比不过我不算什么，用不着太在意。我可以带你脱困，但是你得为我办一件事。”

　　“什么事？”

　　“帮我找一个人，为期三年。如果三年内都杳无音讯，我们之间的约定就自动解除，你不再欠我什么。”

　　洛凡惊疑道：“就这么简单？”

　　程凌宇道：“世上的事本来就很简单，只是人心太复杂，所以把简单的东西搞得复杂化了。”

　　“好，我答应你。你要如何待我离开这里？”

　　“简单，直接把你收入法宝之内，等我出去之时就把你放出来。”

　　洛凡迟疑道：“我身上有灵器，只怕你无法将我收入一般的法宝之内。”

　　程凌宇问道：“什么灵器，取出来我瞧瞧。”

　　洛凡取出一个玉盘，方方正正，上面刻满了方格，竟然是一个微型棋盘。

　　“这是棋盘，还是上品灵器，真有你的啊。”

　　程凌宇感到意外极了，取出棋盘仔细打量，称赞不已。

　　“这玩意我先帮你保管，离开时再还你。”

　　洛凡有些迟疑，这可是上品灵器，他和程凌宇又是第一次接触，岂能完全信任？

　　程凌宇看出了洛凡的顾虑，祭出飞花雪月剑。

　　“你看我这把剑如何？”

　　洛凡打量了两眼，赞道：“好剑，锐气惊天，锋芒绝世。”

　　“这是别人送我的。”

　　此言一出，不仅洛凡意外，就连胡玉儿都感到惊讶。

　　“谁那么大方，连上品灵器都送给你？”

　　程凌宇脸上泛起了微笑，眼底流露出了怀念之色。

　　“我命中的贵人。”

　　胡玉儿皱眉道：“女的？”

　　程凌宇赞道：“聪明。好了，洛凡，拿主意吧。”

　　洛凡迟疑了一下，咬牙道：“我相信你，棋盘就先寄存在你那里。”

　　程凌宇道：“人生有许多选择，一念对错，一生受用。来吧。”

　　程凌宇取出一枚储物戒，直接把洛凡收入其中，然后存放在隐灵戒中。

　　一切妥当之后，程凌宇朝着守关的血影走去，此刻天色已经开始转暗。

　　第十二关的难度比第十一关强了许多，程凌宇在上一关很轻松的闯过，这一关却遇上了麻烦。

　　胡玉儿也显得谨慎了许多，她一路走来还没有动用任何法宝，借助任何外力，能走到这一步，实力也着实很惊人了。

　　夜幕来临，血月即将升空。

　　程凌宇还在艰苦战斗，力求在石柱降入水面之前闯过这一关。

　　这是程凌宇步入魂武七重后的第二关，也是十八关中至关重要的一关。

　　十八根石柱十八关，分为三个区间。

　　前六关是一个区间，相对比较轻松。

　　第七关至第十二关属于中六关，程凌宇此刻就处在中六关的最后一关，迈过去就进入了难度最高的后六关。

　　目前，其他高手全都集中在后六关，唯有程凌宇垫后走在最后面。

　　胡玉儿闯关成功后，在一旁观战，并密切留意着其他人的情况。

　　水映月依旧还在第十七关，那儿已经困扰了她一天，可见难度之大，想闯过去很难。

　　叶安兰与云秀双双进入了第十七关，但也停步不前。

　　天圣殿的三人进入了第十六关，花月虹已经祭出了美人玉棺，垂下万道光华，看上去圣洁如仙。

　　天火教的白若梅也进入了第十六关，她和花月虹时刻都在攀比，谁也不服谁。

　　九阳圣宫、天雷圣教、山河盟的高手也都各有进步，在奋力向前。

　　血湖开始翻滚，血月在湖底释放出恐怖的波动，即将升腾起来。

　　程凌宇狂攻猛击，全力闯关，最终在血月升空的前一刻，终于闯关成功了。

　　下一刻，程凌宇和胡玉儿进入了第十三关，脚下的石柱在缓缓下沉，血湖的血水巨浪滔天，逃吞噬一切生命。

　　程凌宇祭出画卷，垂下万道金光，形成一个特殊的防御光界，保护着程凌宇和胡玉儿。

　　步入魂武七重境界之后，画卷释放出来的威力也有所增加，这让程凌宇高兴极了。

　　两人已经在血湖中度过与个夜晚，有了一定的经验。

　　这一次，画卷释放出来的防御能力明显增强，估计应该与程凌宇修为大增有关。

　　石柱沉入血湖之后，程凌宇就开始盘坐修炼，抓紧一切时间，为此后的闯关做准备。

　　胡玉儿没有修炼，她的情况与程凌宇不同，一夜时间不可能有太大的提升。


第280章 半人半骨

　　血月荒原上，神武宗与落日城的交战激烈异常，却又诡异极了。

　　因为附近虚空中藏有看不见的可怕存在，双方都心存忌惮，有些放不开。

　　梁伟一直在探索追踪那看不见的存在，想要搞清楚那是什么玩意，并将其解决掉。

　　可东西十分诡异，时隐时现，飘忽不定，根本锁定不了。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然传来，震动四方，引发了梁伟的咆哮。

　　神武宗那位没有参战的血武六重高手遭到了虚空中那看不见的存在的偷袭，身躯四分五裂，鲜血在虚空中绽放，却被一种看不见的东西给吞噬了。

　　梁伟一闪而至，朝着附近的虚空发起了进攻，可怕的冲击波撕碎时空，一道道弧形的光波如利刃划破长空，却没有任何收获。

　　梁伟气的大吼，那位血武六重境界的高手魂飞魄散，那可是神武宗年轻一辈中的佼佼者啊。

　　就在梁伟大吼大叫之际，落日城的张斌突然发出了愤怒的咆哮，半边身躯炸开，喷射而出的鲜血在虚空中自动消失，被看不见的东西给吞噬吸收了。

　　下一刻，张斌的对手也遭遇了突袭，下半身直接炸碎，血肉都在半空中神秘消失，口中发出了愤怒的嘶吼。

　　“什么东西，有本事出来。”

　　梁伟大叫，遇上这种倒霉事，简直就是出师不利。

　　附近一片寂静，没有任何反应，但所有人都感觉到了一股血腥之气，有一双看不见的眼睛正虎视眈眈的看着众人，让大家心神绷紧。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫再次响起，重伤的张斌突然爆炸，血肉在虚空中诡异消失，被那看不见的存在给吞掉。

　　梁伟心神一震，紧张的看着四周，目光落在神武宗那位负伤的血武六重境界的高手身上，暗中蓄势待发。

　　一声惊呼，出人意料，从落日城的方木口中传出，他受到了某种偷袭，负伤吐血，那血液在半空中飞行了一会，就神秘不见。

　　梁伟与其他人都下意识的朝着方木看去，谁想这时候凄厉的惨叫再次响起，神武宗那位血武境界的高手身躯爆炸，血肉消失。

　　“可恶啊！”

　　梁伟气得发狂，周身涌现出一道道光波，切碎附近的时空，非要找出那个看不见的存在。

　　其他人脸色骇然，他们可都是灵尊级别的强者，但心中却有一种不寒而栗的感觉。

　　“大家到我身边来。”

　　秋雨脸色奇异，吩咐落日城的高手汇聚在她身边。

　　神武宗方面，活着的六人也聚集在一起，彼此背靠背围城一圈，密切留意四周的情况。

　　“出来，有本事你给我出来！”

　　梁伟咆哮，他能清楚感觉到那血腥之气，但却无法捕捉那稍纵即逝的痕迹。

　　似乎是听到了梁伟的吼叫，不远处的虚空出现了阵阵涟漪，原本透明的地方显化出了一道淡淡的身影。

　　这身影很诡异，除了头部之外，其他部分都模糊不清。

　　落日城的五大高手与神武宗的六大高手都看着那虚空，在看清楚它的模样后，无不倒吸了一口凉气。

　　那是一张极其恐怖的脸，左边是森森白骨，右边却有血有肉，以鼻梁为中线一分为二，似乎脖子以下的身躯也是这样。

　　这是一个半人半骨的怪物，左边是枯瘦阴森的骨架，没有任何血肉，右边却肌肤饱满，玉润光泽，形成了极大的落差。

　　右边的眼珠呈紫蓝色，诡异而迷人，左边眼睛部位空荡荡的，有一点亮光，就像一道鬼火，那就是它的左眼，看了让人胆战心寒。

　　秋雨看到这怪物，二话不说带着其他人一闪而过，快速远走。

　　梁伟看着那怪物，虽然满心怒火，但心中却涌现出极度危险的感觉。

　　“走。”

　　梁伟一声令下，神武宗的六大高手急速退走，暂时顾不上追杀落日城的五人，先逃命再说。

　　半人半骨的怪物杰杰怪笑，刺耳的声音诡异恐怖，宛如一尊恶魔，眨眼就消失在虚空之中。

　　落日城的五大高手远离之后，继续朝着血月荒原深处前进，对于张斌的死大家都有些惋惜，可隐约之中大家似乎也明白，那是必然的结果。

　　神武宗去了另一个方向，此刻正在追寻落日城五人的行踪，对于之前的意外感到很郁闷，但损失了两个血武高手也不算什么。

　　血月荒原很诡异，特别是夜幕降临之后，血月升空，那圆圆的红月妖艳诡异，仿佛一头恶魔俯视着苍生，要吞噬万物。

　　地面涌现出丝丝血雾，阵阵阴风吹拂，好似有血魂在低吟，寻找着昔日的回家之路。

　　万方看着四周，脸上露出了凝重之色。

　　“这鬼地方还真不是人该来的，胆子稍小一点，准得被活活吓死。”

　　天逸苦笑道：“好在我们出自落日城，这种场景昔年也曾遭遇过，若是他们门派的高手初遇这种情况，估计会更加糟糕。”

　　秋雨不言，抬头看着远处的天空，那儿有一头巨鸟在盘旋，沐浴着血月之光，浑身释放出湛蓝色光芒。

　　飞雪发现了那头巨鸟，惊疑道：“那是什么？”

　　秋雨道：“亡魂鸟。”

　　飞雪勃然色变，惊呼道：“亡魂鸟！就是那传说中的不祥之兽，每一次出现都会尸横遍野，血流成河？”

　　天逸、方木神色骇然，显然他们也听说过有关亡魂鸟的传说，不曾想这血月荒原之中就有一头。

　　万方皱眉道：“那只是传说，半信半疑即可。”

　　飞雪愁眉紧锁，幽幽道：“这个传说很灵验，每一次亡魂鸟出现，都会死很多人。我们如今置身其中，岂能不在乎？”

　　方木道：“血月荒原巨大，我们这样赶路太慢了，且这种方式容易遭遇不测，不如空间传送，直接赶到荒原深处，省得这么麻烦。”

　　天逸道：“这个……大家……有何意见吗？”

　　万方摇头道：“那样不妥，血月荒原我们第一次来，所谓的深处情况如何，谁也不知道，贸贸然采用空间传送之术，指不定就会羊入虎口。”

　　飞雪道：“还是保持原有的前进方式比较好。”

　　秋雨没有开口，天逸与方木交换了一个眼色，最终还是采纳了飞雪的建议，暂时不要轻举妄动。

　　“找个地方落脚吧，夜晚不适合赶路。”

　　五人四处寻找，觅得一隐秘之处，万方设下防御阵法，大家就呆在其中。

　　半夜时分，远处的天空中显化出一尊巨人，释放出震慑十方的狂霸之气，卷动星空，破碎苍穹，引起了落日城五大高手的关注。

　　“那是灵武境界的高手在激战，看样子是遇上了血月荒原中的可怕存在。”

　　方木一脸惊讶，能修炼到灵武境界的高手，整个天阳帝国都不多，那是真正的高手。

　　所谓圣武不可求，灵武横着走。

　　对于耀星大陆的天阳帝国来说，圣人并不多，可能几百上千年都难得一见，真正称霸一方，主宰命运的反而是灵武境界的高手。

　　此刻，远处的交战惊天动地，山河颤抖，显露出了灵尊的可怕，但令人惊讶的是，许多观战的高手心中都涌现出了一种说不出的担忧。

　　突然，一声巨响破碎时空，大地都在颤抖，数不尽的光芒在血月照耀下，诡异而朦胧，化为了阵阵血雾。

　　远处，那尊巨人轰然破碎，强盛的气息瞬间转弱，这可把血月荒原上无数观战的高手吓了一跳。

　　“死了？怎么可能，那可是灵尊啊，就这样玩完了？”

　　很多人感到惊骇，感到不可思议，这样的结果绝对是天大的打击。

　　天逸脸色阴霾，但有道：“这一次进入血月荒原的高手大约一百八十余人，除了三圣四绝七大势力外，灵武境界的高手屈指可数。”

　　飞雪道：“如何能肯定那人不是七大势力的高手？”

　　方木笑道：“如果是七大势力的高手，一般都是结伴而行，遇上危险绝不会让他一个人面对。”

　　飞雪反驳道：“那可不一定，这血月荒原上什么事情都可能发生，万一是走散了，孤家寡人一个遇到危险，那种情况也是存在的。”

　　万方道：“那人是谁不重要，迟早都会知道的。重要的是今夜之后，所有人心中都会蒙上一层阴影，这血月荒原的凶险程度丝毫不比传说中弱。”

　　这话令人沉默，落日城的情况很不好，除了要面对血月荒原上的种种危险，还要提防神武宗的寻仇。

　　这一夜，血月荒原上发生了很多不幸，不仅有灵武境界的高手牺牲，还有大批血武境界的高手战死，无形中印证了亡魂鸟的传说。

　　……

　　血湖之中，程凌宇一夜修炼，进一步稳固了魂武七重通灵阶段，修为实力一直处于上升中。

　　天亮时，血月落入血湖中，程凌宇被惊醒，灭空神念波密切留意血月入湖后的情况，发现血月化为了一团光芒，隐于湖心岛屿之下。

　　“真的有三轮血月，这一轮与昨夜那一轮的位置明显不同，应该是三轮血月轮流升空，不知道这个秘密是否有其他人清楚。”


第281章 白骨与圣药

　　程凌宇心中闪过此念，对于湖心的岛屿更加好奇了。

　　当初玄星圣人在玄星宫中设下传送阵，将所有人都传送到这个地方，其中必然有缘故。

　　水映月、叶安兰、云秀三女一马当先冲在前面，那肯定也是有原因的。

　　这一切的秘密就隐藏在血湖之中的岛屿上，那儿到底有什么呢？

　　石柱升空，湖面降落，程凌宇和胡玉儿出现在湖面上，其他高手也全都显露。

　　环顾四周，大家彼此观察了一番后，闯关又继续开始了。

　　第十三关属于后六关的第一关，程凌宇虽然一夜修炼，实力有所提升，但在闯关的时候还是吃足了苦头。

　　胡玉儿脸上第一次流露出了无比凝重之色，这一关的难度超乎想象，以她的修为都苦战了半天才侥幸过关，程凌宇的情况就更是不容乐观了。

　　从早上到下午，程凌宇激战数个时辰，倾尽一身所学，始终闯不过去，这让他意识到了后六关的难度。

　　阵武合一、魂域法相、各种绝技全都轮番上阵，始终无法突破，只因双方的察觉太明显了。

　　第十三关的血影拥有血武四重境界的实力，比起此前那血武三重境界强悍很多，更重要的是这一关的血影不仅有灵甲护体，还有血煞灵兵，那是足以媲美灵器的存在，让战斗力大幅提升。

　　程凌宇也曾祭出天华伞、乱魂裂云铃、鱼刺等中品灵器，始终占不到便宜，最终只能施展出梦幻神魔斩，以精神攻击强行突破。

　　随着修为境界的提升，程凌宇的灭空神念波明显活跃了很多，梦幻魔瞳也水涨船高，步入了魔瞳第五重——幽虚造影。

　　这一阶段属于魔瞳的重要运用，可以轻易夺取敌人的神志，在对方的记忆中加入自己的意念，让对方信以为真，却又一无所觉。

　　这里的造影指的是编造虚假记忆，巧妙的融入对方的真实记忆之内，浑然一体，毫无痕迹。这是魔瞳的魔魅之力，能够迷惑敌人，改变敌人对事物的认识。

　　魔瞳进入第五重，与梦幻千泪竹进一步结合，外加灭空神念波，三者相辅相成，使得程凌宇在精神领域方面的成就更进一步。

　　何为通灵，魂武一统。

　　这是魂武境界巅峰，程凌宇目前仅仅只是通灵阶段中期，但却远远超越了其他人。

　　一般修士在这一阶段讲求的是魂武一统，将精神攻击与物理攻击完美结合，就算是圆满了。

　　可程凌宇步入通灵阶段中期后，却有了新的收获。

　　通灵，通灵，这个灵字关键无比，程凌宇在交战中隐隐感觉到虚空中的灵气波动。

　　这一点其实不算什么，程凌宇早就可以直接吸取空气中的灵气，转化为真元增强实力。

　　但是这一次，程凌宇感应的波动不是源于肉身，而是源于灵魂。

　　肉身吸取灵气那不算什么，很多魂武境界的修士都能轻易办到。

　　可灵魂直接吸取灵气，转化为精神魂力，这就不是一般人能做到的。

　　以前程凌宇需要通过梦幻魔瞳来摄入魂灵之力，转化为纯净的精神异能（精神魂力），如今他却能够感知与捕捉到虚空中的灵气，通过意识神魂直接吸取，无需再转化，这可方便多了。

　　这是进入通灵阶段之后的变化，也是灭空神念波进一步提升的一种运用，让程凌宇受益无穷。

　　通过精神攻击，程凌宇击溃了血影的防御，最终取得了胜利，闯过了第十三关，在黄昏时分进入了第十四关。

　　这里原本有一位高手，如今已闯入第十五关，继续走在程凌宇前头。

　　胡玉儿看着湖心处，惊叹道：“水映月闯入第十八关了。”

　　历时一天，水映月终于闯过第十七关，步入了最关键之处。

　　叶安兰与云秀还停留在第十七关，速度明显比水映月要慢一步。

　　其他高手的情况则各有不同，天圣殿方面，玉飞龙、李莫如、花月虹三人闯入第十六关，九阳圣宫的三人与天火教的三人也都步入了第十六关。

　　天雷圣教与山河盟的高手暂时处于第十五关，余下两个高手分别位于第十四关与第十三关，看样子已经是被困在那，无法前进了。

　　“都很猛啊，到目前为止，损失的人数还不多。”

　　程凌宇嘴角微扬，清澈的双眼透着淡淡的笑容。

　　“不可能全都过得去的，最后一两关会把很多人困在那。”

　　天色渐晚，程凌宇和胡玉儿没有急于闯关，开始精心挑细。

　　血月升空，石柱下降。

　　程凌宇和胡玉儿进入了湖中，在画卷的保护下抓紧修炼。

　　白天的一战，程凌宇几乎倾尽了所有，这种高消耗，大跨度的交战对他很有益处，此刻的修炼正是升华的时刻。

　　一夜光阴，眨眼即过，程凌宇动用身上的诸多资源，一夜之间就从通灵阶段中期步入了通灵阶段后期，朝着巅峰境界迈进。

　　第十四关难度更大，程凌宇将这当成了最好的磨练，从早上一直激战到黄昏，都不曾过关，但也不曾失败。

　　这一天，很多人都原地踏步毫无进展，但也有人实力超强进步明显。首先是叶安兰与云秀，双双进入第十八关。

　　其次是花月虹，她率先闯过第十六关，丢下李莫如与玉飞龙，进入了第十七关。

　　紧接着，白若梅也闯过第十六关，独自一人进入了第十七关，这让天火教的青衣天龙脸色难看，有种被人赶超的尴尬。

　　在场二十三位高手，冲在最前面的全都是女人，这如何不让男人们汗颜？

　　程凌宇看着最前方的五个女人，脸上的神情有些古怪，这五个女人都和他或多或少有所牵连，这也是他会出现在这的原因所在。

　　……

　　血月荒原，落日城五大高手平安度过一夜之后，继续赶往血月荒原深处。

　　少了张斌在旁，五人加快了速度，遇上古怪之地或是凶煞之地都尽可能避开，不愿意去沾染。

　　午后，落日城的五大高手进入了血月荒原的中心区域，这儿昏天黑地，荒凉诡异，青天白日都能见到鬼影重重，妖王遍布，啄食着修士的血肉。

　　前方，有一片血土，像是被鲜血浸泡过，丝丝血水从地下冒出，一块青石上坐着一具白骨。

　　如画的景象让人惊愕，血土、青石、白骨，伴随着阵阵血雾，变成了一边死亡之地，让人望而却步。

　　秋雨来到附近，目光停留在那白骨之上，眼神出现了轻微的波动。

　　万方看着白骨身后，那儿有一块血红的石头，上面生长着一株植物，是一颗通体赤红如火的小树，高度不足三尺，一条细枝上开出了一朵洁白如雪的小花。

　　飞雪看到了那植物，惊疑道：“那是什么？”

　　小树通体闪光，有许多符文在半空中炸开，演化成各种灵纹，释放出大道的余波。

　　天逸惊叹道：“这玩意绝非凡物，很可能超越了灵药这一阶段，属于圣药级别。”

　　方木脱口道：“圣药！那可是至圣之物，可遇不可求。”

　　万方环顾四周，轻声道：“不少人都在盯着，估计对那白骨有所忌惮，不敢贸然出手。”

　　血月荒原的可怕昨晚已经有人体会过了，连灵尊都死在这，其他人又怎么马虎？

　　天逸感慨道：“富贵险中求，越是凶险之地，机遇越多。”

　　方木沉吟道：“附近高手不少，天雷圣教与天火教的高手都在，我们若要出手，机会可能不大。”

　　万方补充道：“最主要的是我们搞不清楚这具白骨的实力，那才是最大的变数。”

　　天雷圣教与天火教一左一右，各有六位高手，全都是灵武境界，不见血武高手。

　　飞雪看着两方的强者，皱眉道：“这两大势力都很强大，有灵武三重境界的人物。连他们都不敢妄动，我看我们还是尽早离开算的，不必把时间浪费在这。”

　　天逸迟疑道：“既然来了，就先瞧瞧吧。”

　　圣药的诱惑不是一般人能抵挡得住，特别是对灵武境界的高手来说，若能得到一株完整的圣药，服用之后就有希望晋升圣武境界，从此一步登天，光照千古。

　　天逸是灵武二重，他在这一境界上已经卡了很多年了，如今有圣药在此，岂能毫不心动？

　　秋雨道：“这是一株准圣药，还差最后一步。”

　　方木道：“即便如此，也珍贵无比，令人眼红。”

　　这时候，又有高手感到，竟然是山河盟与神武宗。

　　山河盟还剩下五人，正是妙笔灵尊、周渔、翘楚、郑伟杰、常芸五大灵武高手，随行的三位血武高手全都在中途牺牲了。

　　神武宗的六人看着落日城的五人，一个个眼神不善，但却没有冲动。

　　“这儿很热闹啊，那株小树看样子魅力够大的。”

　　妙笔灵尊环顾四周，目光落在那株小树上，眼底闪过一丝异色。

　　天火教方面，此次为首之人正是银羽灵尊，他与妙笔灵尊都曾去过云阳城的圣皇地宫，也算是老熟人了。


第282章 血肉重生

　　“听说山河盟对于世间奇珍知之甚详，可知这株小树是何来历啊？”

　　此言一出，落日城、神武宗、天雷圣教的高手都看着妙笔灵尊，想知道他如何答复。

　　妙笔灵尊哈哈笑道：“银羽灵尊，你这是在考我啊？不巧，这株小树我还真就认得。”

　　神武宗梁伟道：“既然认得，就说来听听吧。”

　　妙笔灵尊得意一笑，扫了一眼四周的众人，不急不缓的道：“此树通体血红，宛如燃烧的火焰，开出的花朵洁白如雪，且生长在血土之中，应该就是传说中的麒麟圣树。这片血土很有讲究，乃是圣人之血浸泡所致，永不干枯。树上已经开花，但还没有结果，说明它还只是准圣药，距离圣药还有一线之隔。”

　　天逸问道：“此花一开，会结出什么样的果？”

　　妙笔灵尊沉吟道：“这个不好说，依照常理推断应该是一只玉麒麟，因为它是白花。如果是红花，就会结出血麒麟，那才是最正宗的圣药。”

　　天雷圣教的御雷灵尊道：“血月荒原之中出了一株准圣药，这个消息要是传出去，只怕会引起很多人抢夺。”

　　御雷灵尊在天雷圣教极富盛名，拥有灵武三重灵变阶段的恐怖势力，是这一次天雷圣教的领军人物。

　　天火教银羽灵尊道：“这准圣药可不好抢夺，那具白骨的底细捉摸不透，贸然出手很可能招灾惹祸。”

　　神武宗梁伟看着麒麟圣树，眼神变得无比炙热。

　　“你们要是胆小怕事可以退出，这株准圣药我神武宗是要定了。”

　　御雷灵尊哼道：“口气倒是不小，有种你去试试啊。”

　　谁都看出那白骨不好惹，一个劲地支别人去探路。

　　梁伟冷笑道：“试就试，你以为我不敢啊。”

　　两位将一个神武宗高手叫到身边，私下叮嘱了几句，那位灵武二重的高手便朝着血土之中的那块青石走去。

　　白骨坐在青石上，从姿势来看很悠闲，每一节骨头上都有灵纹溢出，释放出特殊的波动。

　　神武宗的高手神色凝重，在临近血土时突然加速，施展出神武宗的千重击，出脚速度快得让人难以置信，眨眼之间双腿交错攻击了数千次之多。

　　附近的虚空都被那可怕的重叠之力直接撕裂，发出了爆响之声，交错的气流汇聚成龙，朝着白骨当头轰下，宛如一条黑色的闪电，威力恐怖。

　　这就是灵武二重境界的惊人一击，无论速度、力道，还是气势，都拿捏得很准确。

　　神武宗那位高手一击即退，但却不是退向神武宗，而是朝着落日城五大高手所在的区域退去，这是要移祸江东。

　　白骨坐在青石上，当神武宗高手发动突袭时，它突然抬头，空洞的眼孔中出现了两个漩涡，释放出点点光波。

　　下一刻，白骨猛然站起，整个天苍都在震动，仿佛它这一起身，天都被撑破了。

　　那是一种极其可怕的威慑，影响了天地万物，强如灵尊也受到了那种心灵震荡波。

　　千重击威力无穷，但是还没有靠近白骨就自动崩灭，在虚空中燃烧起来，化为了毁灭。

　　在场高手看到这一幕，全都心神震动，呼吸急促，白骨的可怕有点出乎意料，真是太强了。

　　“回去！”

　　万方在神武宗高手飞来时就有所察觉，以更快的速度迎了上去，双手虚空挥舞，引动万物，形成一个巨大的时空漩涡，将神武宗的高手卷入其中。

　　神武宗的高手早有防备，双手撕天裂地，想要抓碎一方时空，谁想却被漩涡卷入其中。

　　“啊……可恶……”

　　怒吼之声刚起，那时空漩涡就朝着白骨涌入，将神武宗的高手束缚在其中。

　　白骨没有血肉，看不出表情，双眼如漩涡，闪烁着诡异的光波。

　　右臂一挥，晶莹的白骨释放出阵阵神光，直接穿透时空漩涡，一把将神武宗那位高手抓住。

　　危险时刻，神武宗的高手狂吼一声，释放出一股毁灭的光波，竟引爆了一件中品灵器，反应十分迅速。

　　那是一件并不完整的中品灵器，在灵尊的引爆下释放出可怕的冲击波，硬生生的将白骨震退半步，为神武宗那位高手争取到了宝贵时间。

　　就在爆炸传出的同一刻，天雷圣教、天火教、山河盟的高手同时射出，朝着那麒麟圣树冲去，想要趁机抢夺。

　　落日城的五人没有妄动，他们还看不透白骨的深浅，所以持观望态度。

　　梁伟有些恼怒，他原本想引祸江东，借助白骨之手铲除落日城的高手，顺便让落日城的高手缠住白骨，方便他趁机夺取麒麟圣树，谁想却被万方给破坏了。

　　如今，神武宗的高手成为了棋子，成功吸引了白骨的注意力，让天雷圣教、天火教、山河盟三方有机可乘，这更是让梁伟恼怒。

　　白骨后退半步，想要追击神武宗的高手已经来不及，于是顺势而退，朝着麒麟圣树冲去。

　　地面血雾弥散，一缕缕血丝宛如闪电，交错纵横，化为了惊天利剑，当场就将不少高手的防御结界刺穿。

　　惊呼之声夹着怒恼，三大势力的灵武高手低估了这片血土，虽然冲到了麒麟圣树附近，可地面飞出的血丝如闪电般锋利，摧枯拉朽，绞碎时空，当场就把数人给震飞了。

　　白骨凌空一转，血土之上血雾腾空，化为了一片修罗战场，数不尽的血魂在飞舞，冤魂在怒吼，充满了杀戮。

　　丝丝血雾缠绕在白骨之上，迅速滋生出血肉，在不停的蠕动，那诡异的经常看的人头皮发麻，宛如活见鬼似的。

　　白骨实力惊天，举手投足间天崩地裂，山河塌陷，成片的虚空在爆炸，所有靠近之人被全部弹飞，没有一个人能承受得住。

　　“速退！”

　　危险关头，三大势力的高手全速后退，一个个脸色惊恐。

　　秋雨看到这，低吟道：“走吧。”

　　优雅转身，淡定从容，秋雨就像是无欲无求，没有半分不舍，就这样离开了。

　　天逸和方木都有些不舍，但是在万方的劝阻下，只得匆匆离开了。

　　神武宗的高手脸色阴霾，圣药的诱惑让他们舍不得走，却又不敢出手。

　　白骨逼退三大势力的高手后，身上血肉重生，化为了一个俊伟的男子，眼神冰冷的扫过在场之人，宛如利剑穿心，逼得所有人都低闪躲。

　　白骨抬起右手，朝着余下四大势力的高手们缓缓伸出，一股刺耳的异啸绞碎时空，数不尽的血雾高速聚合，化为了一道道血色闪电，震碎了虚空，朝着在场高手射去。

　　血光弥天，杀气惊风。

　　四大势力二十三位高手同时反击，联手迎战白骨这一击，那场面宏大惊人，整个区域都沸腾了。

　　震天的巨响撼动苍穹，连环的爆炸搅动时空。

　　白骨以一敌众，一掌分击众人，当场就把三分之二的灵武高手打得吐血横飞，惨叫嘶吼。

　　余下三分之一的高手也狼狈不堪，一个个脸色苍白，神情惊恐。

　　“走！”

　　御雷灵尊、银羽灵尊、妙笔灵尊同时下令，率众朝着不同的方向逃走。

　　梁伟咒骂一声，也不敢逗留，因为白骨一旦追来，谁也不是对手。

　　顷刻之间，四大势力的二十三位高手就仓惶远遁，消失得无影无踪。

　　白骨站在血土之上，仰望着苍穹，孤单的身影透着寂寞与沧桑，像是在回忆什么。

　　片刻后，白骨身上的血肉逐渐退去，恢复了原样，一步一步走回青石旁，又坐在了上面，姿态有些慵懒，却又透着几分无奈。

　　远处，落日城的五大高手悄然折返，朝着神武宗离去的方向追去，准备趁虚而入。

　　梁伟此刻并没有觉察到这个，刚才他硬接了白骨一击，整个人连退了六七步，内府气血翻滚，感觉身躯都快爆炸了。

　　同行的五位高手更是狼狈，大多身负重伤，急需找地方疗伤。

　　翻过一座大山，前方出现了一条血河。

　　梁伟脸色惊变，惊疑道：“这是……”

　　顺着血河看去，尽头处有红光冲天，弥散着惊世血煞之气，让人心生惶恐。

　　“好可怕的血河，我们要不换个方向如何？”

　　梁伟道：“血河的尽头就是血月升起之处，我们只要沿着血河一路前进，很快就能赶到目的地了。走吧。”

　　六人快速前进，刚走不久，落日城的五大高手就出现了。

　　飞雪看到血河有些激动，脱口道：“快到了。左毅曾说过，顺着血河而下，就能找到血湖。血月荒原上有三条血河，全都流向血河。”

　　万方道：“加快速度，趁着神武宗的六人有伤在身，我们至少的杀他个七零八落。”

　　双方一前一后，在这荒原之上展开了追逐。

　　很快，梁伟就有所察觉，可惜却已经太迟了。

　　落日城的五大高手迅速逼近，二话不说就展开了狂攻。

　　双方势同水火，自从天野灵尊去了落日城后，彼此间的关系就恶化了。

　　这一次上古遗迹之行更是明目张胆的对杀，已经到了水火不容的地步。


第283章 追杀

　　之前，神武宗一心想干掉落日城的五大高手，如今形势逆转，变成了落日城追杀神武宗，这可把梁伟气得够呛。

　　“你们找死，给我杀！”

　　梁伟大吼，这时候示弱求饶都没用，拼杀是唯一的选择。

　　秋雨拦下了梁伟，纤纤玉掌弱不经风，但却打得梁伟咆哮怒吼，连连退后。

　　万方与飞雪两人全力狂攻，专挑受伤最重的对手，可谓占尽上风。

　　天逸和方木牵制住敌人，为万方、飞雪提供便利，因为神武宗毕竟人数要多一个。

　　飞雪的冷酷，万方的诡秘，让敌人大感头痛。

　　双方激战一炷香的时间，就有高手惨叫，万方率先突破，斩杀了一个灵武二重境界的高手。

　　梁伟又惊又怒，发狂的猛攻，试图摆脱秋雨的纠缠，谁想却越打越心惊，越陷越深，心中涌现出了极度不安的感觉。

　　“你到底是谁？”

　　梁伟怒吼，五官扭曲，神色狰狞。

　　“我来自落日城的冥魔岭。”

　　秋雨的声音很平静，透着一股让人心颤的冷漠。

　　梁伟眼神竟变，脱口道：“冥魔岭，就是当年名震帝国的那个地方？”

　　秋雨眼神闪过一丝落寞，还有一丝悲痛。

　　“就是那。”

　　玉手轻挥，时空叠梦，一道道光影在回放昔年的一幕幕，那是一种玄妙诡异的神通。

　　梁武狂吼，试图冲出这种记忆时空，可任由他如何努力，成片的回忆碎片笼罩着这片天地，让他无处可躲。

　　这时候，又是一声惨叫传出，飞雪也斩杀了对手。

　　这样一来，落日城五人，神武宗还剩下四人，不仅人数上占据优势，身体状态方面也完爆神武宗。

　　梁伟焦急狂躁，祭出一件上品灵器金蛟剪，硬生生的剪开了一条时空裂缝，从中逃出。

　　“快走。”

　　梁伟快速穿梭，凭借灵武三重的修为实力营救神武宗余下三位高手，带着他们全力逃走。

　　“追！”

　　万方弹射而起，快若惊鸿，死咬着梁伟不放，想一举将他们全部灭掉。

　　双方顺着血河一路而下，你追我逐，并发起远程进攻。

　　神武宗四位高手全都有伤在身，且有些人伤势极重，实力大打折扣，逃亡的速度在不断减慢，很快就被落日城五大高手给追上了。

　　梁伟怒吼着反扑，迎接他的却是秋雨，这让他心神震颤，转身就走。

　　其余三位神武宗高手边战边走，修炼到灵武二重境界都不容易，全都是身经百战，经验丰富的高手。

　　这种情况下，逃命是最要紧的，三人选择了分头逃走。

　　“分头追，绝不能让他们逃了。”

　　秋雨负责追杀梁伟，万方、飞雪各追一人，天逸和方木联手追另一人。

　　荒原之上，生死追逐。

　　落日城与神武宗展开了殊死较量，要将一切的恩怨都在这片土地上结束。

　　……

　　血湖之中，程凌宇在动用一切手段提升实力。

　　白天的第十四关他没有闯过去，算是纠缠了一天，与守关的血影战成了平局。

　　明天，如果水映月闯过第十八关，进入岛屿，形势可能会发生变化，因此留给程凌宇的时间已经不多了。

　　一夜时间，说来虽短，可程凌宇的变化可不小。

　　借助各种资源，外加白天与血影交战的经验与感悟，让他的魂武七重步入了巅峰状态。

　　那一刻，程凌宇敏锐的捕捉到，在血湖之中有一种奇特的灵气，既可以融入肉身之中，又能被意识神魂直接吸引，转化为精神异能。

　　这个发现让程凌宇大为振奋，迅速催动灭空神念波进行尝试，结合梦幻魔瞳，直接摄入血湖之中的那种灵气，融入肉身与识海之中。

　　那种灵气呈淡红色，进入身体之后很快融入了血液，进入识海之后则被神秘小草吸收，转化为了纯净的精神异能，有效增强了灭空神念波。

　　天亮之前，血月回归血湖，那一刻，湖中的灵气瞬间强盛了百倍，这让程凌宇又惊又喜，加快了吸取灵气的速度。

　　等到血月完全进入湖中，藏于湖心岛屿之下，灵气又极速减弱。

　　“奇怪，这血湖之中似乎藏着什么？”

　　程凌宇的感应敏锐，隐隐觉察到了异样，但却说不清那是什么。

　　胡玉儿似有所觉，双眼闪烁着阵阵涟漪，有万千景象在眼底闪过。

　　“那岛屿之下有古怪，你马上就要晋升血武境界了，或许这对你来说是一个机会。”

　　程凌宇皱眉道：“血武境界，听说那一关可并不容易。”

　　胡玉儿笑道：“那是针对一般人，你这么妖孽的人物，必能水到渠成。血武境界分六重，第一重炼血阶段十分关键，一般修士需要结合灵血来转变体内血液的品质，从而撬开那道大门，步入一个全新的世界。”

　　“灵血？你不说我都快忘了，我身上就有八瓶灵血，以前用不上，如今正好可以派上用场。”

　　胡玉儿怪叫道：“你还真是准备充分，早就盘算好了。”

　　程凌宇嘿嘿而笑，眼中闪烁着诱人的神采。

　　“怪胎。”

　　胡玉儿娇骂一声，继续道：“有灵血固然好，可对于修士而言，灵血也不能乱服，那是灵兽的精血，等级越高的灵兽，其精血越珍贵，融合之后对修士的帮助越大。据我所知，要步入血武境界有两大方式，其一就是服用灵血，这是最常见的方式，但只能服用一种灵血，因为很多灵血属性相冲，同时服用几种灵血等于是服用剧毒，属于自己找死。”

　　程凌宇好奇道：“世上就没有人同时服用几种灵血而成功的吗？”

　　“这个当然有，但千古以来也仅有几位，死亡率高达百分之九十九点九九，一万人中也难得遇上一个成功之人。”

　　程凌宇皱眉道：“这么邪门啊，那第二种方式呢？”

　　胡玉儿道：“第二种方式比较慢，不借助灵血之力，依靠无上毅力，自行淬炼全身血液，不断提升品质，从而达到血武境界。这种方式一般都比较难，成功率也不高，可一旦成功，效果反而比服用灵血晋升的修士更强。”

　　程凌宇笑道：“一分收获，一份汗水，修炼没有不劳而获的事情。”

　　天亮之后，石柱升空，新的一天又开始了。

　　“今天有什么计划？”

　　胡玉儿看着程凌宇，想知道他的打算。

　　“第十四关是肯定要闯过去的，争取把第十五关也闯过，夜幕之前赶到第十六关。”

　　胡玉儿惊讶道：“野心不小啊，那第十五关上可还有一个高手，估计正等着我们前去送死啊。”

　　程凌宇笑道：“拿下他，我们就能顺利过关了，走吧。”

　　踏着轻快的脚步，程凌宇朝着守关的血影走去，神色明显比昨日要轻松一些。

　　胡玉儿感受着程凌宇身上的变化，发现他明明就在身边，可自己却竟然感应不到。

　　“他的本源之路很奇特，到底是什么呢？”

　　第十四关，程凌宇昨天已经苦战了一天，对于守关血影的实力相当清楚。

　　今天程凌宇改变了战术，采取了猛打猛攻，直接祭出飞花雪月剑，撑开十洞天，开启魂域，放出金身法相，整个交战区都沸腾了。

　　胡玉儿落后一步，惊疑道：“怎么一下子变猛了，他是想赶在我前面？”

　　秀眉一挑，胡玉儿发起了进攻，无形中与程凌宇展开了一种较量。

　　程凌宇的修为境界有所提升，但战斗力方面的变化并不大，若不是飞花雪月剑是上品灵器，这战斗与昨日没什么不一样。

　　然而程凌宇的气势比昨天强，斗志比昨天高，精神攻击也完爆昨日，打得血影节节退让。

　　昨日的交战是摸底，今日的交战是爆发。

　　程凌宇将守关的血影当成了最好的磨刀石，毫无保留的施展出各种神通绝技，在持续狂战了两个时辰后，取得了这场胜利。

　　胡玉儿这一次依旧走在程凌宇前面，这让人看不透她的深浅。

　　两人闯过第十四关后来到了第十五关，见到了被困于此的那位高手。

　　那是一个三十出头的冷峻男子，能一口气闯到第十五关，实力绝对强悍。

　　胡玉儿看着男子，皱眉道：“血武四重后期，在帝国应该也算是响当当的角色。”

　　冷峻男子看着程凌宇，眼神中透着震惊与阴霾。

　　“比起魂武七重的程凌宇，我可差多了。”

　　男子这话有些失落，他本是一个心高气傲之人，可眼下与程凌宇一比，血武四重对魂武七重，双方却达到了同一高度，这怎能不让他在乎？

　　程凌宇淡然道：“过奖了，也就这种地方你才会把我看在眼中，换个地方可能你瞧都不会瞧我。”

　　冷峻男子道：“是啊，人都喜欢高看自己，小看他人，自信与自大只是一线之隔。”

　　胡玉儿道：“当人生走到末路，人们总爱回忆点什么。动手之前，你可有什么想说的？”

　　冷峻男子挑眉道：“你说这话是觉得吃定我了？”

　　胡玉儿笑道：“不是我吃定你了，是程凌宇打算先拿下你，然后闯过第十五关，夜幕降临之前要赶到第十六关。”


第284章 时空灵器

　　冷峻男子哼道：“正好我也打算杀掉你们，用来献祭，让我顺利过关。”

　　男子开门见山，这是他唯一脱困的机会，他自然不会放弃。

　　程凌宇道：“相逢即是有缘，不管是善缘还是孽缘，它终究要让我们在此相见。来吧，时间不早了。”

　　冷峻男子惊疑道：“你连我是谁都不问一下？”

　　程凌宇笑道：“你是谁对我而言不重要，因为不管你是谁，最终你都是会死的。”

　　“狂妄，你以为能闯过第十四关，就能打得过我吗？”

　　冷峻男子脸色微怒，周身释放出一股可怕的波动，让虚空都在颤抖，出现了强烈的震动。

　　一点点蓝光浮现在冷峻男子身旁，化为了一道道蓝色的火焰围绕着他旋转，好似一道道蓝色的火环。

　　胡玉儿轻呼道：“这是异火之中的冰蓝雪焰？”

　　冷峻男子傲然道：“不错，正是异火榜排名前十之一的冰蓝雪焰。”

　　程凌宇并不惊讶，随口道：“看样子似乎很不错，我来试试威力如何。”

　　含笑迈步，程凌宇身上涌现出了一朵朵火莲花，盘旋在他身外，变成了一头头九幽冥王雀，或是五色三足乌，释放出焚天煮海的恐怖气息。

　　冷峻男子当即变色，脱口道：“那是顶级不灭魂九幽冥王雀？”

　　“差不多吧。”

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝邪魅而冰冷的微笑。

　　冷峻男子有些气恼，周身涌现出蓝色的光芒，纵横交错形成了一幅灵图，释放出强劲的波动过。

　　附近的冰蓝雪焰自动聚合，形成一把蓝色的光刀，锋芒绝世，朝着程凌宇当头劈下。

　　程凌宇催动焚天诀，结合九幽冥王雀与五色三足乌两大不灭魂的特色，化为了一头烈焰神鸟，紫红色的鸟喙啄穿虚空，撞击在那蓝色的光刀之上。

　　但闻一声巨响，冰蓝、紫红双色火焰满天飞翔，引发了强烈爆炸。

　　程凌宇一闪而退，冷峻男子则傲立不动，眼中有冰蓝火焰在翻滚，周身浪涛轰鸣，那是真元在高速运行。

　　“程凌宇，你战斗力很强，这一点我不得不说很佩服你，可惜你境界不够，有些运用你施展不出来，即便借助不灭魂或是其他外力，那与辛苦修炼而来的实力相比，终究是有差距的。”

　　迈步而出，冷峻男子身上的衣物瞬间化为灰烬，露出了强健的上身，每一寸血肉都释放出光芒，每一条经脉都透明可见，每一根骨头都晶莹闪光，肉身的强大绝不是魂武境界的高手可以相比的。

　　凡武境界与真武境界都只是基础，魂武境界主要是开拓精神领域方面的修炼，血武境界则是将肉身修炼提高到一个惊人的台阶。

　　冷峻男子拥有血武四重血魂阶段的可怕实力，在肉身方面的淬炼远胜于魂武境界的高手，且肉体的爆发力也比魂武境界强盛十倍。

　　一般来说，魂武境界的高手无法越级挑战血武境界的高手，因为双方的察觉太明显了。

　　但是程凌宇能走到这一步，纯以战斗力来说，绝不比血武三重境界的高手弱，加上精神领域方面的成就远胜常人，综合实力并不比冷峻男子弱。

　　看着一步步逼近的冷峻男子，程凌宇体内也出现了浪涛汹涌的声音，五湖四海之中，九座金字塔同时释放出璀璨的金光，外加丹田元海之中的金字塔，一共有十座金字塔在震动，在摇晃，释放出撕裂诸天的恐怖气息，仿佛太古恶魔苏醒了。

　　冷峻男子脚步一顿，眼中的自傲顿时变成了惊讶，狐疑道：“你这是什么神通，我怎么从未听说过？”

　　程凌宇道：“这是我自创的，算不上什么神通。”

　　程凌宇弹射而起，主动进攻，双全快速挥舞，缠绕着雷电，看上去有些恐怖。

　　冷峻男子神色凝重，冰蓝雪焰护住双拳，化为了天蓝色的光球，与程凌宇展开了激烈争锋。

　　双方的拳头都十分恐怖，每一次撞击都引爆时空，摧毁万物。

　　幸好这石台之上的防御够强，石柱够硬，否则早就被摧毁了。

　　胡玉儿在一旁观战，并没有插手，美丽的脸上透着几分严肃。

　　程凌宇的战斗力之强，胡玉儿一路走来那是深有体会，冷峻男子能轻松抵御，说明血武四重真不是盖的。

　　程凌宇一直在争抢先机，掌握主动，这是他第一次真正意义上与血武四重境界的高手交锋。

　　此前在血湖之外，几方混战时，程凌宇也曾趁虚而入，击杀过一些血武三重与血武四重境界的高手，但那全都是偷袭，不能做数。

　　如今面对冷峻男子，程凌宇把他当成了修炼路上的一种磨砺，一心想要打败他。

　　冷峻男子的心思也差不多，他想杀掉程凌宇用来献祭，闯入下一关，因此绝不能留情。

　　双方都抱着必胜之心而来，这一战将没有任何退路。

　　冷峻男子的肉身强度十分惊人，差不多算得上是刀枪不入，除非动用灵器，否则不会对他构成任何危险。

　　程凌宇拥有金刚不坏之身，硬碰硬也是他的拿手活，双方在这一层面上优势明显，谁也不曾退缩。

　　狂暴的对轰撕裂虚空，炸碎苍穹，震得程凌宇连连后退，冷峻男子步步退后。

　　唰的一声，程凌宇就突然失踪，出现在了冷峻男子身后，展开了快攻。

　　冷峻男子吓了一跳，想不到程凌宇拥有如此惊人的速度。

　　胡玉儿嘴角含笑，对于程凌宇的本事那是颇为清楚，他此刻施展出了天圣殿的遁天翼，在交战中拥有极速。

　　冷峻男子大吼一声，祭出一件法宝，如陀螺般在头顶缓缓转动，导致附近的时空出现了扭曲波动。

　　程凌宇的快速穿梭受到了干扰，速度在不断减慢，这让他很是意外。

　　“时空法宝？”

　　冷峻男子冷笑道：“不错，这是上品灵器定空梭，能禁锢时空，正好就是空间跳跃的克星。”

　　程凌宇停下脚步，背上的光翼自动消失，神色并无多大的波动。

　　“这就是你夜晚能在血湖之中存活的护身之物？”

　　“不错，你不也有吗，祭出来让我瞧瞧。”

　　程凌宇没有祭出画卷，但却祭出了飞花雪月剑。

　　“好剑，可你伤不了我。”

　　冷峻男子很自负，头顶着定空梭，缓缓朝着程凌宇逼近。

　　程凌宇笑了笑，展开了攻击，举止从容，招式飘逸，感觉很轻松。

　　冷峻男子有些恼怒，程凌宇的从容是对他的一种轻蔑与侮辱，以他冷傲的性格根本容不住。

　　程凌宇真的很轻松吗？

　　答案是否定的，可他却做出很轻松的样子，为的就是激怒冷峻男子。

　　生死之战，倾尽所有，除了实力，还有智谋。

　　程凌宇也是自傲之人，不屑用言语去挑逗，因为那太明显了，但他却能用自己的冷漠将对手激怒，从而找出更多的破绽。

　　进入魂武七重通灵阶段后期之后，程凌宇的精神意识格外活跃，灭空神念波时刻转变跳转，融入在梦幻魔瞳之中，一眼就能看出敌人招式中的数十种破绽。

　　有些破绽一闪而逝，根本来不及把握。

　　有些破绽时间稍长，但没有足够快的速度，也无法利用。

　　程凌宇境界比冷峻男子低很多，他需要一个致命的破绽来扭转局面，激怒对方是最有效的方式。

　　冷峻男子霸气十足，头顶定空梭，一切快速移动在他身边都会受到限制，因此即便露出破绽，他也毫不担忧。

　　程凌宇身外一株株七叶蝶在显化，那是由剑气组成的，透过飞花雪月剑释放出来，威力相当恐怖。

　　冷峻男子的冰蓝雪焰很不凡，那是异火榜上有名的火焰，结合他血武四重境界的可怕实力，一次次将七叶蝶烧成灰烬。

　　程凌宇不断转变招式，这方面他明显比冷峻男子要强很多，诸如奔雷掌、千重击、遁天翼、分光七蝶影等等，全都信手拈来，浑然天成。

　　双方交战激烈，一直保持着平局，程凌宇将一身所学逐一施展，虽然变化多端，可始终压制不住冷峻男子。

　　这是修为境界上的差距，非精妙招式可以代替。

　　这种交战对于冷峻男子而言很憋屈，可对于程凌宇来说却受益匪浅。

　　“时间不早了，我送你上路吧。”

　　激战多时，冷峻男子也摸清楚了程凌宇的底细，突然加大了攻击。

　　双臂一展，冷峻男子如巨鹰扑兔，身后的时空在迅速崩灭，卷起竟是风暴。

　　程凌宇感受到了威胁，眼中神光闪耀，体内十座金字塔同时显化，震动轰鸣，身后出现了无尽虚空，将通灵阶段的最强运用完全爆发出来。

　　呼啸一声，冷峻男子化为了一头巨鹰，身后是毁灭的风暴，席卷诸天。

　　程凌宇飞身迎上，体内的十座金字塔自动重叠，化为了一座巨型金字塔，表面上闪烁着灵纹光芒，铭刻着天灵图第二重的图纹，释放出强盛的光波。

　　一声巨响，双方撞上，强悍的冲击波摧枯拉朽，当场就把程凌宇震退，把冷峻男子弹飞。


第285章 焚心针

　　电射而起，程凌宇迅速展开第二轮的进攻，刚一靠近冷峻男子，速度就在自动放慢。

　　这是定空梭的影响，让人无法对冷峻男子展开偷袭，是他的一大优势。

　　程凌宇施展出奔雷掌，结合千重击，狂暴的攻势声威骇人，那股勇气，那股毅力，述说着程凌宇求胜的决心。

　　冷峻男子怒吼震天，双手撕天裂地，人如巨鹰单足立起，周身燃烧着冰蓝的火焰，好似一尊怒神。

　　一次次冲撞，一次次硬碰，双方谁也不曾后退，完全是一副拼命三郎的架势，打得虚空颤抖，时空崩裂，数不尽的光芒与火焰吞没了两人的身躯。

　　这是一场精彩绝伦的生死之争，无论是程凌宇还是冷峻男子，都有着超凡的实力。

　　连环的爆炸持续了好一会，激战的双方一闪而退，眼神凝重的凝视着眼前的生死大敌。

　　“生死之战，倾尽一切。拿出你所有的本事，迎接那死神的降临。”

　　程凌宇缓步逼近，语气凌厉，让冷峻男子很是气愤。

　　明明是冷峻男子一直稍占上风，谁想这话却从程凌宇口中响起。

　　“既然你都这样说了，我就让你见识一下血武四重血魂阶段的真正威力。”

　　冷峻男子眼神如刀，全身血肉变得透明清晰，纵横交错的血管之中，可以看到一种淡蓝色的血液在快速流动，迅速汇聚。

　　那种淡蓝色的血液珍贵无比，是冷峻男子千辛万苦修炼而成的血魂精髓，此刻正在燃烧，正在沸腾，释放出强大的力量，充斥在冷峻男子全身，让他战斗力暴增，气势摄人。

　　程凌宇一闪而至，挥掌攻击，拳头上雷电缠绕，掌心之中却有微光在闪耀。

　　冷峻男子不闪不避，很随意的挥手硬接，一掌就将程凌宇轰飞，落地后连退数步，嘴角鲜血外溢，负伤不轻。

　　胡玉儿轻呼一声，前移半步想要插手却被程凌宇挥手制止。

　　“这是我的战斗，我会处理。”

　　身影一晃，程凌宇瞬间折回，双手化拳为掌，力贯千钧，依旧是硬碰硬。

　　“愚昧！”

　　冷峻男子发出了嗤笑，战斗力暴增的他霸气如龙，每一拳都仿佛能打破苍穹，拥有绝对取胜的自信心。

　　程凌宇紧咬双唇，加速攻击，掌心之中有赤红的寸芒在涌动，每一次都击中冷峻男子的拳头。

　　一开始，程凌宇被连续震退，他的肉身极限所爆发出来的神力也抵挡不住冷峻男子的攻击。

　　后来，大约过了一炷香时间，冷峻男子的攻势开始减弱，而程凌宇掌心之中的寸芒却越来越盛，双方每一次交锋，冷峻男子的身体都会出现轻微的颤抖，并有越来越严重的趋势。

　　这一幕持续了一会，冷峻男子突然狂叫一声，张口吐出一道鲜血，周身气息一下子降低了几倍。

　　“你用的是什么招数？”

　　冷峻男子手捂着胸口，怒视着程凌宇。

　　“焚心针，你可听说过这个名字？”

　　这是当初在云阳城地下的圣皇地宫中得到的绝技，以前因为修为境界不够，程凌宇一直没法修炼，而今他却初步练成。

　　冷峻男子闻言变色，怒吼道：“可是焚心宗的无上神通绝技焚心针？”

　　“应该是吧，焚心宗是什么门派？”

　　程凌宇一直不清楚焚心针的来历，如今听到相关消息，自然认不出多问了两句。

　　冷峻男子怒笑道：“你连焚心宗都不知道，又怎么学成焚心针？”

　　胡玉儿道：“焚心宗是一个已经被灭门上千年的宗派，据说那焚心针过于歹毒，昔年曾杀了不少俊杰，惹怒了各大门派，联手将其毁灭。”

　　程凌宇有些意外，想不到焚心针竟有这种来历。这种神通绝技杀很难防御，修炼起来也不容易。

　　程凌宇也是步入魂域阶段之后，才开始着手修炼这门神通，以焚天诀为根基，修炼焚心针，二者相辅相成。

　　焚心针顾名思义，是将真元化为细针，打入敌人体内，专门伤害敌人的心脉。

　　焚心针的焚字道出了这门神通绝技的真谛，凡火焚心，威力平平。

　　异火焚心，威力惊人。

　　神火焚心，必死无疑。

　　程凌宇以焚天诀为根基，加上五色三足乌、九幽冥王雀两大顶级火系不灭魂，使得焚心针的威力强悍无比。

　　一开始，冷峻男子因为拥有血武四重境界的可怕实力，肉身强度惊人，程凌宇的焚心针要想打入他的体内并不容易，因此他刚开始并没有察觉。

　　后来，程凌宇坚持不懈，突破了冷峻男子的肉身防御，成功将焚心针打入对方体内。

　　因为冷峻男子修为高深，焚心针发作的速度被抑制，所以双方大战多时，冷峻男子才察觉。

　　可怕的焚天真焰在冷峻男子心脏里燃烧，足以摧灭一切生机，他虽然努力压制，极力化解，却也无济于事。

　　“我杀了你！”

　　冷峻男子双眼血红，隐隐透着一股沧桑与悲愤，发狂的朝着程凌宇攻去，想在伤势发作之前，与程凌宇拼个同归于尽。

　　“九环星漩煞，吞天神念杀！”

　　程凌宇身外出现了一道道光环，双眼之中神光汇聚，施展出梦幻神魔斩。

　　这是梦幻千泪竹、魔瞳之术、灭空神念波三者融合的产物，威力会随着程凌宇修为境界的不断提升而成倍激增。

　　冷峻男子怒吼震天，血管之中的血魂开始燃烧，整个人变得疯狂，浑身上下释放出毁灭的狂躁波动。

　　血魂燃烧，威力绝强，让冷峻男子的战斗力至少激增了五倍以上。

　　程凌宇不敢大意，梦幻神魔斩结合飞花雪月剑，展开了魂武合一的最强手段。

　　一照面，冷峻男子就发出了凄厉惨叫，神魂差点被斩灭了。

　　同时，程凌宇也发出了咆哮，初次交锋就被震飞，那股恐怖的力量差点把他给撕碎了。

　　冷峻男子双眼血红，焚心针让他备受煎熬，充满了死亡的味道。

　　想到死，冷峻男子满心不甘，情绪瞬间失控，他要把程凌宇碎尸万段。

　　带着这种执念，冷峻男子发起了疯狂的攻击，不断催发血魂之力，以生命为代价，誓要将程凌宇斩杀。

　　胡玉儿觉察到了不妙，想要出手帮忙，却被程凌宇制止了。

　　“唯有经历血与火的考验，在生与死之间磨练，我才能将潜力完全爆发。”

　　这一战凶险可怕，是程凌宇踏入血湖之后最危险的一次，他动用了一切手段，包括精神攻击，却始终无法扭转战局、冷峻男子狂猛得好似一头凶兽，在不断燃烧生命，持续保持着最佳状态，打得程凌宇吐血重伤，接连败退。

　　程凌宇在咬牙坚持，他知道冷峻男子不可能持久，谁能撑到最后，谁就能取得胜利。

　　然而让程凌宇不曾想到的是，血武四重境界的高手，持久力远远超乎他的想象，双方血拼一个时辰，冷峻男子依旧狂猛可怕。

　　这时候，程凌宇已经伤得很严重了，战斗力在不断减弱，情况越发危机了。

　　“不能再拖了。”

　　程凌宇心中闪过这个念头，疲倦的双眼顿时变得明亮，又一次施展出梦幻神魔斩，重创冷峻男子的神魂，让他的攻击出现了一丝停顿。

　　“好机会！”

　　程凌宇抓住这一丝空隙，全身涌现出了璀璨的金光，一座座金字塔快速显化，释放出震慑诸天的波动。

　　“死神之剑！”

　　这是程凌宇的杀手锏，非万不得已他从不轻易施展。

　　六座金字塔中飞出六把剑，那是心剑无痕，每把剑上流淌着黑死之光，六剑合一就形成一个“死”字，因而得名死神之剑。

　　此剑一出，天地动荡，连定空梭禁锢的时空都出现了扭曲波动，可见这一剑的可怕。

　　乌光一闪，死神之剑出现在了冷峻男子的胸前，剑身之上黑光流转，映照出万千景象，仿佛地狱时光。

　　冷峻男子似乎察觉到了危险，癫狂的神志突然清醒，全力催动血魂之力，试图抵挡住这把死神之剑。

　　火花一闪，虚空炸开。

　　死神之剑轻易就击穿了冷峻男子的防御，刺入了他的胸膛。

　　“啊……不……我恨啊！”

　　冷峻男子嘶吼震天，全身不断的颤抖，体内的冰蓝雪焰自动溢出，被程凌宇的焚天真焰包裹着，强行夺取过来。

　　下一刻，程凌宇一掌击中冷峻男子的百会穴，趁机夺取他辛苦修炼而来的血魂。

　　这种事情程凌宇很有经验，他必须在冷峻男子死前夺取血魂，否则就太晚了。

　　胡玉儿呆呆的看着那边死神之剑，想不到程凌宇还有如此可怕的绝招，这是她此前从来不曾知晓的。

　　冷峻男子奋力反抗，奈何死神之剑太过可怕，他又中了焚心针，双重打击之下，血魂很快被程凌宇夺取，他的生命也因此走到了绝境。

　　这一次，双方的交战持续了两三个时辰，最终程凌宇获胜，但却伤势严峻。

　　“你现在还能闯关？”

　　胡玉儿有些担忧，以程凌宇目前的状态，马上闯关是毫无胜算的。

　　程凌宇收起冷峻男子的尸骨，得到了属于他的上品灵器定空梭，嘴角露出了一丝笑容。


第286章 千问

　　“受伤对我而言其实是好事，这一战进一步将我的潜能激发出来，我现在并不急于闯关，因为第十六关还有人在等我，此时闯过去，岂不正中下怀？”

　　胡玉儿看着第十六关，天圣殿的玉飞龙和李莫如都还在那，看得出那一关不好闯。

　　花月虹在第十七关，水映月依旧位于第十八关，仍旧在激战，但看情况似乎不太乐观。

　　这种闯关，越到后面越慢，只要最前面的人不闯过去，后面的人实际上并不太急。

　　程凌宇开始疗伤，他身上资源不少。

　　包括冷峻男子在内的三位血武境界高手，身上都有储物戒，里面有不少丹药与修炼资源，全都落在了程凌宇手上。

　　第十六关，玉飞龙和李莫如没有急于闯关，他们都很惊讶程凌宇进入第十五关，这是事先没有人能想到的。

　　玉飞龙的打算很简单，坐等程凌宇前来，然后将他斩杀，以他的尸骨献祭，顺利过关。

　　这一点程凌宇自然有所提防，所以专心疗伤，要以最佳的状态进入第十六关，去会一会天圣殿的两位圣子。

　　……

　　血月荒原上，落日城的五大高手与神武宗的四位高手展开了生死追逐，沿着血河一路而下，边走边战，厮杀震天。

　　因为神武宗的四位高手是分开逃亡了，落日城的五大高手也因此分开。

　　万方与飞雪在追杀了一天一夜后，成功消灭了两个敌人。

　　秋雨追杀梁伟，耗时一天一夜，眼看就要杀掉梁伟时，他突然祭出一件法宝护体，整个人跳入了血河之中。

　　秋雨犹豫了片刻，转身离开，不久后就遇到了飞雪与万方，却唯独不见天逸和方木二人。

　　“他们两人呢？”

　　“没见到，估计还在追杀，我们顺河而下，在前面等就是了。”

　　三人结伴而行，继续沿着血河前进，血月荒原的辽阔有点超乎想象。

　　血河很可怕，即便是秋雨、飞雪、万方三人也不太愿意靠近它。

　　“这血河与想象中不大一样，很诡异。”

　　这是秋雨的评论，她似乎看透了什么，但却不曾明说。

　　飞雪与万方都皱眉不语，时不时会看上血河几眼，隐隐透着一股厌恶。

　　黄昏时分，三人前行数百里，来到了一片枯树林中。

　　这片枯树林很大，三人本想直接飞越，可谁想飞了好一会，竟出现了各种幻象。

　　“小心，有古怪。”

　　三人飞落枯树林中，没敢贸然胡来。

　　这片枯树林很静，那些树木不知道枯死了多少年，有些已经变成化石了。

　　飞雪看着四周，听不到任何声音，看不到任何生命，心里涌现出了一种荒凉、破败之感。

　　万方移动脚步，传出沙沙的声响，就像是踩在人们的心弦上，给人一种说不出的紧张。

　　秋雨看着树林深处，眼神中流露出一丝异样。

　　三人谁也不曾说话，由万方带队，小心翼翼的走在树林中。

　　树林的地势并不平坦，但起伏也不大。

　　三人小心前进了十数里后，看到了一颗参天巨树。

　　这棵巨树与别的树木不同，并没有完全枯死，还有稀疏的黄叶挂在枝头。

　　巨树直径超过十丈，高度超过百丈，昔年也曾枝繁叶茂，如今却只剩下稀疏的黄叶随风飘摇。

　　万方看着这棵巨树，脸上露出了惊容。

　　“还有生命波动，这应该算是整片枯树林中唯一的生命体了。”

　　秋雨摇头道：“不是唯一，树上还有另一道气息，被你忽略了。”

　　万方一愣，仔细观察，并没有发现什么异样。

　　飞雪看出了一点端倪，惊呼道：“好像还有一条蛇缠绕在巨树之上，那蛇……好多……脑袋。”

　　万方疑惑道：“好多脑袋？我怎么没有看到。”

　　三人距离大树还有数里之遥，万方左看右看根本就没有看到蛇在哪？

　　飞雪狐疑道：“就缠绕在树上，一眼就能看到啊。”

　　万方揉揉双眼，定眼再看，还是没有看到。

　　“奇怪，我怎么看不到？”

　　秋雨道：“因为你心中没有悲伤。”

　　万方不解道：“这与我心中是否有悲伤有什么关系？”

　　秋雨幽幽道：“那条蛇是传说中的千问，唯有心怀遗憾与悲伤之人方能看到。”

　　万方脸上惊变，脱口道：“千问，那可是禁忌的存在，从来没有人能说的清楚它到底是真是假，你不会看错吧？”

　　飞雪也吓了一跳，神情透着几分惊慌。

　　“据说千问玄妙到了诡异莫测的程度，遇上它会遭遇不详。”

　　秋雨反应异常，迈步朝着巨树走去，眼中透着炙热的光芒。

　　“这些年我一直在寻找它，今天总算遇上了。千问通晓古今事，有问必答，但却需要付出代价。”

　　飞雪问道：“若是不问它，是不是就会没事？”

　　“看见了，就说明你心中的未解之谜它知道，至于问不问，就看你是否愿意为了弄清楚真相而付出代价。”

　　秋雨的背影透着淡淡的沧桑，她所知道的这些事情万方和飞雪都不知道，可知者悲伤，不知者彷徨。

　　万方与飞雪交换了一个眼色，双双跟在秋雨身后，朝着那颗巨树走去。

　　很快，三人来到巨树下，万方依旧看不到那传说中的千问，但飞雪与秋雨却清楚看到巨树之上盘踞着一条怪蛇，长满了脑袋，据说有一千颗蛇头，通晓古今未来，名为千问。

　　万方看着巨树，片片黄叶随风摇摆，映照出万古沧桑。

　　每一片黄叶就是一段时光，记载了某段岁月里所发生的过往。

　　树皮之上，纵横交错的树纹铭刻了天地大道，充满玄奥，令人向往。

　　这颗巨树很古老，仿佛历经了无穷沧桑，生命已走到尽头了。

　　秋雨站在树下，仰望着树上的千问，眼神中充满了渴望。

　　冥冥中，一个声音在她脑海中回荡。

　　“你想问啥？”

　　秋雨情绪异常，波动得厉害。

　　“我想知道，他在哪？”

　　这是意念交流，万方与飞雪根本感应不到。

　　“想知道你得付出代价。”

　　那个声音很平静，波澜不惊。

　　“只要你告诉我他在哪，什么代价我都愿意。”

　　秋雨很急切也很执着，那是她心中的梦，她可以不惜一切。

　　“如果我要你忘了他，你能办到吗？”

　　秋雨身体一震，仿佛万箭穿心，摇晃着后退，一个劲地摇头反对。

　　“不，我忘不了。”

　　“所以，我不能告诉你，他在哪。”

　　秋雨急切道：“你换一个要求，其他的我都答应你。”

　　“有些事情是注定的，我可以告诉你，他在生与死之间徘徊挣扎，你所认识的人当中，就有人知道他在哪。”

　　秋雨有些意外，更多的是激动。

　　“你能再说清楚点吗？”

　　“这是免费送你的，你把掌印留在树干上吧。”

　　这是千问的要求，虽然没有说得太明白，但至少给了秋雨一个希望，给她指明了一个方向。

　　秋雨情绪激动，虽然没有问出最直接的结果，但总算有了一点眉目。

　　来到巨树前，秋雨伸出纤纤玉手，将掌印留在了树干之上，化为了一道闪光的印记，很快就消失了。

　　万方与飞雪看到这一幕，都感到好奇极了，并不清楚到底发生了什么。

　　秋雨退下之后，飞雪的脑海中又响起了千问的声音。

　　“你心有遗憾，为何不说出不来？”

　　飞雪心神一震，幽幽道：“我怕满足不了你的条件。”

　　“不试一下，你又怎知满足不了？”

　　飞雪有些惊讶，质疑道：“你似乎很喜欢别人问你啊？”

　　千问道：“我知道很多事情，若没有人问，烂在肚子里，不也很难受吗？”

　　飞雪愕然道：“真的是这样？”

　　飞雪觉得不可思议，千问可是传说中的禁忌存在，因为通晓古今而被大道所不容，怎会像个寂寞小孩似的，老喜欢别人问问题？

　　当然，认真一想也不难发现，每一个问题都需要付出代价，这从侧面反应出千问实际上也急需获得某些条件。

　　“是不是那都是一种存在，就像你问与不问，我都知道心里在想啥。”

　　飞雪迟疑道：“你既然知道我心中所想，那你告诉我，需要付出怎样的代价，我才能得到我所想要的答案？”

　　千问道：“只要你承诺，一年之内将玄月殿中那位请到我这来，我就告诉你答案。”

　　玄月殿便是西陨九岭中玄月岭上的第一宫，名为玄月殿，与陨神第一宫、冥魔第一宫齐名，那是落日城最神圣之处。

　　飞雪来自玄月岭上四宫，自然知晓玄月第一宫的情况，在听到这个要求时，整个人都惊呆了。

　　“这就是你的条件？”

　　“这个条件对你而言，应该不算很难。”

　　千问显然知道很多事情，连落日城中的隐秘它都清楚，真不愧是通晓古今的禁忌存在。

　　飞雪陷入了沉默，这个要求或者说代价确实不算什么，但她在考虑，千问到底图谋什么。

　　“你不会对我那师妹心存恶念吧？”

　　“放心，我对她没有半点恶意。”

　　“只要你保证不伤害我师妹一丝一毫，我就答应你的要求，请她来这走一趟。”


第287章 融合灵血

　　“这一点我可以向你保证，现在我就告诉你答案……”

　　万方一直看着巨树，想要瞧瞧千问长什么样子，可是任由他动用一切手段，那条千头蛇就是不愿显化在他的眼中。

　　飞雪得到答案之后，整个人情绪变化很大，看上去有些失魂落魄，还时不时露出傻笑。

　　秋雨一言不发，万方很想追问，可考虑了片刻，还是放弃了。

　　夜幕降临，巨树之上的黄叶泛起了点点微光，就像是一张张沧桑的脸庞，有着不同的情绪变化。

　　那是一种很诡异的情况，更诡异的是天黑之后，其他地方都血雾笼罩，枯树林中却幽光闪耀，巨树之上涌现出一个个印记，数百上千，逐一闪亮。

　　万方惊疑道：“这是……”

　　秋雨微微摇头，示意他不要说话。

　　飞雪看着巨树，看着那些印记，眼神十分复杂。

　　树林中，寂静无声，唯有幽光。

　　秋雨盘坐在巨树下，进入了一种奇妙的状态。

　　飞雪看着远方，像是在回忆过往。

　　万方绕着巨树走来走去，显得有些无聊。

　　……

　　血湖之中，程凌宇正在疗伤，胡玉儿一旁调息，要把身体调整到最佳状态。

　　半夜，程凌宇疗伤完毕，睁眼看了看四周，头顶的画卷金光璀璨，抵挡着血水的侵袭，将程凌宇和胡玉儿保护在内。

　　血湖一片宁静，有丝丝血色的幻影在湖中移动，不仔细观察根本就难以发觉。

　　胡玉儿正在调息，身上有光芒闪烁。

　　程凌宇没有去打扰她，开启隐灵戒，取出八个玉瓶，里面装的全都是灵血。

　　看了看隐灵戒深处，程凌宇剑眉微皱，那座城堡若隐若现，说明赤魅儿现在距离程凌宇很远。

　　打开玉瓶，一道道灵光从瓶子里溢出，幻化出了八只灵兽。

　　“真不愧是灵血啊，蕴含了灵兽的先天本源精血。”

　　八个玉瓶之中各有一滴灵血，虽然仅仅一滴，但却异常珍贵，各自在瓶口处幻化出灵兽的本来面目。

　　程凌宇仔细辨认，这八种灵兽都相当不错，应该排名灵兽榜前一百位之内，只是排名相对靠后。

　　运转起源之术，程凌宇综合一身所学开始分析推算，想知道自己的身体能否同时消化吸收多种灵血，以便进一步提升效果。

　　理论上来说，这是不可能的，但胡玉儿也说过，古往今来曾有人成功过，只是几率相对较低罢了。

　　程凌宇的起源之术结合灭空神念波，以及脑海之中的神秘小草，开始了最系统的分析与推算，模拟演化，尽可能做到没有任何遗漏。

　　“可行性很高啊，我先试一下。”

　　程凌宇大喜，当即服下一种灵血，感觉全身血液沸腾，浑身充满了无穷无尽的力量，仿佛要把他的身体撑爆了。

　　程凌宇不敢大意，全力运转起源之术，结合千层雪的修炼精要，融合一身特长，开始炼化灵血。

　　正常情况下，魂武后期的修士就可以服用灵血，然后慢慢地炼化，累计力量，冲击血武境界。

　　炼化灵血需要时间，这与修士的修为实力，身体素质有关。

　　程凌宇在这方面比较妖孽，同境界的修士需要至少半个月才能炼化的灵血，他仅仅用了半夜就炼化吸收了。

　　融合吸收了一种灵血后，程凌宇明显感觉到了身体的变化。

　　血液是人体最重要的组成部分，蕴含着一身的精华。

　　程凌宇在没有服用灵血之前，因为身体淬炼每一次都达到了极限，所以血液品质极高。

　　如今融合炼化了一种灵血后，更是立竿见影，血液品质有了成倍的提高，血液之中多了一种灵性，可以直接吸纳虚空中的灵气融入血液之中，产生新的造血功能。

　　长此以往，程凌宇全身的血液都将被更换掉，化为充满灵气的灵血，那样不仅肉身变强，与外界天地万物之间的距离也会拉近不少。

　　修炼就是为了与道亲近，血武境界之所以比魂武境界强，就是因为血武境界的高手能够更加快速，更加方便的运用天地万物之力，发挥出来的威力也更大。

　　程凌宇融合吸收了一种灵血后，综合实力明显提高，但却并没有进入血武境界，只因他体质特殊，潜力无穷，晋升难度远比别人大。

　　胡玉儿醒来时，正好看到程凌宇服用第二种灵血，那种气息她很熟悉，吓得她差点惊叫。

　　幸好胡玉儿及时捂住了小嘴，这才没有对程凌宇造成惊扰。

　　此时此刻天刚亮，血月落入血湖，产生了强大的冲击波，血湖之中灵气充沛，大批的灵气从血水之中用来，以肉眼可见的速度钻入程凌宇的体内。

　　“真是妖孽啊。”

　　胡玉儿感慨，要不是亲眼所见，绝对无法相信，程凌宇在血湖之中竟然还能吸取灵气。

　　以往，每一次血月落入血湖，程凌宇都会醒来，可这一次他却在全力炼化灵血，通体闪烁着赤红色的光芒，全身血肉透明，可以清楚看到血管之中的血液在发生变化，两种灵血正在融合、演变，产生激化，释放出恐怖的力量。

　　这种力量被程凌宇储存起来，为此后冲击血武境界累计力量。

　　天亮之后，石柱升出湖面，新的一天又开始了。

　　很多高手开始继续闯关，唯有程凌宇盘坐修炼，一点也不忙。

　　水映月、叶安兰、云秀三人同处第十八关，那是最后一关，三人神色凝重，看得出这一关真的很难闯。

　　花月虹与白若梅身在第十七关，两人绝美的脸上也都露出了阴霾之色，再无此前的轻松与自负了。

　　其他高手大多处于第十六关，也有两人被困在第十三关与第十四关，看他们的样子估计是无望了。

　　胡玉儿站在程凌宇身边，看着前面第十六关上的玉飞龙和李莫如，发现他们正看着这边，一幅牙根痒痒的模样。

　　昨天，玉飞龙和李莫如就在等候程凌宇了，可当时程凌宇负伤极重，不可能马上闯关。

　　今天，程凌宇开始不闻不问的修炼，这让玉飞龙和李莫如觉得等待遥遥无期，心中恨得牙痒痒。

　　程凌宇实际上并不想耽误时间，只是融合了灵血之后，他感觉全身变化很大，想要一鼓作气将八种灵血全部服用、炼化、融合掉。

　　这一点，玉飞龙和李莫如并不知情，他们觉得程凌宇是害怕了，故意停在第十五关不愿前进。

　　闯关数日，大家的心情都有些毛躁，也都深深体会到，如果闯不过去，就可能会被永远困在这，直到困死为止。

　　对于血武境界的修士而言，困上几个月不吃不饿是不会死的，可若是困上十年八年，甚至更久，想不死也是不可能的。

　　并且，血湖之中随时可能产生变化，一旦水映月、叶安兰、云秀三人闯关成功，打通了三条通路，谁敢保证不会发生其他变化？

　　从这一点分析，所有闯关者目前的形势都很严峻，大家心里都有很强的压力。

　　第十八关之上，三大美女，三大传承，三大圣器同时释放出强盛的光芒，试图闯过那最后一关，可双方始终僵持不下。

　　昨天，水映月耗时一天，未能闯过去，今天闯关时，能明显发现她的修为实力有了稳步提升。

　　叶安兰与云秀也都是如此，在闯关的过程中实力不断提升，那对她们来说算是一种很大收获。

　　程凌宇心无旁贷，融合炼化了第二种灵血后，又开始服用第三种灵血，他的身体就像是无底洞，且越往后速度越快，体内的血液由红色变成了五色斑斓，释放出可怕的力量。

　　画卷盘旋在程凌宇头上，正在缓缓转动，释放出柔和的金光，隐约有一道美丽的身影在画卷上流淌。

　　血湖上空，血河入口处，各门各派的高手都在焦急的等待。

　　落日城的萧凌峰、寒真、陈松三人也是一脸忧色，程凌宇已经进去几天了，至今没有任何消息，岂能不让人担忧？

　　九阳圣宫、天雷圣教、天圣殿、天火教、山河盟等各大势力也焦急等待，充满了期望。

　　血湖的血煞之气极强，若没有异宝防身，血武境界的高手都不敢轻易靠近，否则会被血煞之气侵蚀，身负重伤。

　　每当夜色降临，血河入口处就会出现血河真君的身影，守护着这个地方。

　　血月荒原上，各派汇聚的一百八十位高手如今已经死伤过半，余下之人还在继续赶往血月荒原深处，寻找那血月升起的地方。

　　……

　　一夜无事，万方、飞雪、秋雨三人继续上路，不时回头观望，却始终不见天逸和方木的身影。

　　“他们会不会是遇上危险了？”

　　飞雪有些担忧，依照正常情况分析，天逸和方木联手追杀神武宗一位身负重伤的灵武二重高手，应该很轻松就能斩杀对方，何以一夜过去，依旧不见他们的踪影？

　　万方心里涌现出一股不祥之兆，轻叹道：“我们四处找一找吧，我觉得他们可能出事了。”

　　秋雨一言不发，就像个局外人似的。


第288章 冰心血玉莲

　　飞雪赞同了万方的说法，三人开始寻找天逸与方木，大家同为落日城弟子，彼此气息熟悉，只要不是间隔太远，或是被屏蔽了气息，一般都能有所感应的。

　　血月荒原深处有三条血河，将地势划分为了三大区域。

　　落日城与神武宗处于同一区域之内，万方三人便在这一区域内找寻。

　　“我记得他们当时是去了那个方向，我们去瞧瞧。”

　　三人一路向东，出了枯树林，前方是连绵起伏，光秃秃的山峰。

　　这些山峰有个特色，峰顶全都是岩石，隐隐有光芒反射。

　　秋雨放慢脚步，轻声道：“此地有危险，前面有高手。”

　　飞雪问道：“是各大门派的高手吗？”

　　对于落日城而言，一般的门派都不惧威胁，除非是三圣四绝。

　　秋雨不言，秀眉微扬。

　　万方看着一座座山峰的顶部，上面的岩石有光芒反射，释放出某种波动。

　　“这儿的地形稍加利用就能布下一个绝世大阵，贸贸然进入可是很危险的。”

　　飞雪道：“若是里面没有什么稀罕之物，谁愿意浪费精力在这布阵呢？”

　　这话很有道理，无利不起早，既然布下绝世大阵，那就一定有缘故。

　　三人都是灵尊级高手，对于阵法运用十分熟悉，在一番观察之后，便继续深入。

　　穿过几座山峰，前方出现了一个湖泊，蔚蓝色的湖水清澈透明，宛如一块碧玉镶嵌在大地之上。

　　湖边杨柳青青，微风荡漾，一个窈窕的身影站在湖畔，凝视着湖心中央。

　　湖对岸，立着一个挺拔的身影，一头银色的长发随风飞舞，飘逸俊俏。

　　湖泊呈椭圆形，除了这两道身影外，另一方还有一个面容枯瘦的黑衣中年男子，肩上盘踞着一条黑蛇。

　　秋雨来到湖泊附近，目光首先落在那黑衣男子身上，朦胧的双眼中流露出一丝警惕之光。

　　万方停下脚步，看着那窈窕的身影，疑惑道：“那是山河盟的无忧仙子常芸，她怎会独自一人在这？”

　　飞雪看着常芸对面的银发男子，惊奇道：“这人的头发竟然与慕白的一样，这可是很罕见的。”

　　万方道：“确实不多见，他和慕白都极其俊美，不知道的人还以为是兄弟俩。湖边的三人都看着湖心中央，那儿有一团奇异的波动，我们也去瞧瞧。”

　　万方扫了一眼湖泊四周的情况，选择了黑衣男子对面的方向，却被秋雨拦下。

　　“那儿早就被占据了。”

　　万方感到惊讶，就连一旁的飞雪也感到不可思议，双双朝着那个方向看去。

　　“好像有一株藤条……”

　　万方轻声低吟，双眼如漩涡一样。

　　飞雪道：“那是一株魔藤，一片片叶子就像一张张鬼脸，有点像传说中的鬼面魔藤。”

　　落日城的三位高手不曾去过云阳城的圣皇地宫，但是万方曾在打听程凌宇的过往经历时，听人提及过此事。

　　当初圣皇地宫之中也有一株鬼面魔藤，还卷走了一把圣器长剑，那一株与这一株会是同一株吗？

　　还有常芸对面的银发男子，他会是当初进入圣宫地宫中的那个人吗？

　　“我们去常芸那。”

　　秋雨纵身而起，做出了一个让人意外的选择。

　　飞雪有些迟疑，万方则紧随而去。

　　常芸站在湖边的柳树下，双眼凝视着湖心中央，余光留意着对岸的银发男子，眼中透着好奇，时不时还会看那黑衣男子一两眼。

　　当落日城三位高手临近，常芸有所察觉。

　　“你们怎么来了？”

　　山河盟与落日城的关系不算好，但常芸外号无忧仙子，与世无争，性情温和，给人的印象很不错。

　　万方笑道：“我们顺道路过，瞧见这里情况有点特别，就来看看。”

　　飞雪轻哼一声，扭头看着别处。

　　秋雨看着湖心，秀眉慢慢紧缩。

　　常芸淡雅道：“你们在找同伴，是吧？”

　　万方一愣，质疑道：“你怎么知道？”

　　常芸复杂一笑，幽幽道：“我见过天逸和方木，他们都死了。”

　　“什么！你给我说清楚！”

　　飞雪瞪着常芸，怒问道。

　　万方与秋雨都感到震惊与悲伤，双双看着常芸，想确认她这话的真假。

　　“昨日黄昏时分，我在一处山腹隧道中见到了他们的尸骨，附近还有一位神武宗的灵武高手。”

　　万方质疑道：“他们是两败俱伤？这不可能吧。”

　　常芸道：“我仔细检查过，神武宗的高手应该事先有伤在身，被天逸和方木所杀，而天逸和方木则是被其他人杀死的。”

　　飞雪怒道：“什么人干的？”

　　常芸轻轻摇头，没有回答。

　　万方问道：“位置在哪？”

　　“距此七百里外，那儿有三座并排的山峰，他们的石谷就在左边第一座山峰的山腹隧道之中。”

　　万方脸色忧伤，叹息道：“稍后我去瞧瞧，眼下这……”

　　秋雨道：“湖心有一团光，释放出大道的玄妙。”

　　常芸道：“那是一株绝品灵药，先天蕴含着一门大神通，若是机会允许，这株绝品灵药将有望进化为圣药。”

　　飞雪看着湖心，皱眉道：“什么绝品灵药这么强大？”

　　万方迟疑道：“有点像传说中的冰心血玉莲。”

　　飞雪惊讶道：“冰心血玉莲，据说十万年都难得一见，出淤泥而不染，乃是无暇之身。”

　　常芸道：“正是此物，它先天孕育的神通名为冰血无尘翼，冰无尘为守，血无尘为攻，冰血双翼，攻守兼顾。”

　　万方不解道：“既有这等玄妙，你们还等什么呢？”

　　常芸苦笑道：“这个湖泊看似清澈透明，实际上只要靠近，就能瞬间把人冻成冰棍。”

　　秋雨道：“冰心血玉莲生长的地方，自然不是普通的环境。”

　　飞雪惊疑道：“我们站在湖边，没感觉到丝毫寒意啊。”

　　万方道：“试一下就知道了。”

　　万方折下一条柳枝扔入湖中，本来清澈的湖水立马涌现出白雾，那节柳枝眨眼就凝固、僵直，被冻结成冰，然后开始断裂、粉碎，最后就消失不见了。

　　“好可怕的湖水，不仅能把人冻成冰棍，还能化血融骨，腐蚀得一干二净。”

　　飞雪神色大变，感觉这地方太诡异了，以她灵尊级别的修为实力，事先都一无所知。

　　秋雨抬头看着附近的山头，轻吟道：“群山聚湖，想要得到这湖中的冰心血玉莲，除了要克服湖水的冰蚀之力外，还要考虑群山之中那绝世大阵的封锁。”

　　常芸道：“这也就是银发男子与黑衣男子迟迟不出手的缘故。”

　　万方看着面容枯瘦的黑衣男子，心中涌现出一股高度不安的危险感觉，这是他很少遇到的。

　　湖对岸的银发男子释放出神秘气息，让人看不透，相对而言略显温和。

　　“这个湖泊不大，可以采取隔空取物之法……”

　　飞雪观察了片刻，想到了一个办法。

　　常芸摇头道：“这个我已经尝试过了，湖边很平静，感觉不到任何异样，可只要靠近湖心，那里的时空就会出现扭曲波动，任何空间之术都会失效，根本无法夺取冰心血玉莲。”

　　秋雨道：“此事得先从外部着手，先瓦解群山之中的绝世大阵，方有希望夺取湖中之物。”

　　万方闻言，突然想到一件事情。

　　“山河盟的其他高手呢？”

　　山河盟善于临摹山川大地之脉络，对于布阵、破阵都十分精通。

　　“妙笔灵尊带着其他人去破阵，至今都不曾返回……”

　　常芸正说着，大地突然出现了剧烈颤抖。

　　那一刻，湖边的黑衣男子与银发男子电射而出，一黑一白如地狱的无常，同时朝着湖心冲去。

　　常芸脸色惊变，脱口道：“阵法被破开一角，已经不完整了。”

　　飞雪道：“快走，我们也去抢夺。”

　　秋雨挥手拦住飞雪，沉声道：“不要妄动，那两个家伙都不好惹，还是我去吧。”

　　话犹在耳，秋雨就已经穿越了时空，出现在了湖心处。

　　同一时刻，一根藤条破空而至，朝着银发男子、枯瘦黑衣人发起了进攻，不许他们靠近湖心，夺取那冰心血玉莲。

　　常芸、飞雪、万方三人站在湖边，密切留意湖心的情况，三人的神情都充满了震惊与凝重。

　　银发男子长发飞起，身后显化出一个世界，山川河流清晰显现，一座座城池，一个个湖泊，看上去是那么的熟悉。

　　黑衣男子枯寂无声，脚下黑雾翻滚，冤魂哭泣，宛如地狱的王者，俯视苍生。

　　秋雨身上出现了一道道黑白相间的光环，透着圣洁与邪恶之气，仿佛圣魔融合体，挤碎苍穹，压塌大地，让湖心扭曲的时空都变得死寂。

　　那根藤条通体闪光，弯曲摇摆，在三大高手的气势压迫下，开始节节败退，出现了颤抖不支的痕迹。

　　常芸看到这一幕，惊呼道：“她到底是谁？”

　　万方与飞雪神色复杂，异口同声道：“她来自冥魔岭。”

　　常芸惊疑道：“冥魔岭？就是落日城名震天下的那个地方？千年前那里走出了一位绝世奇才，力压三圣四绝同辈天骄，打得他们太不起头来的那个冥魔岭？”


第289章 圣剑

　　万方叹道：“落日城只有一个冥魔岭。”

　　常芸看着秋雨，疑惑道：“那她……”

　　万方摇头不语，飞雪幽幽一叹，也不愿意多提。

　　湖心之上，三大高手鼎足而立，相隔数丈距离，目光凝视着湖面之下。

　　那里有一团光华，包裹着一株淡红色的莲花，花蕊之内神光大作，蕴含着大道的玄妙。

　　这是一株绝品灵药，蕴含着冰血无尘翼的绝世神通。

　　世上灵药众多，并非品级越高，蕴含的神通就越强，而是与品种有关系。

　　这株冰心血玉莲虽然还不是圣药，但有望进化为圣药，且它与生俱来的神通相当霸道，不然也不会被黑衣男子与银发男子看上眼。

　　秋雨眼神沉寂，身上缠绕着六十四条光环，一黑一白彼此间隔，神圣与邪恶只是一线之隔。

　　银发男子看着黑衣男子，皱眉道：“你是谁？”

　　枯瘦黑衣男子漠然道：“询问别人名字时，应该先道出自己的名字，那是最基本的礼貌。”

　　银发男子挑眉道：“说得好，我名阳炎，该你了。”

　　“阴玄。”

　　黑衣男子的名字很古怪，竟然与银发男子的名字完全相反，真不知道是巧合，还是故意报的假名。

　　阳炎眼中闪过一丝寒光，随即把目光移到了秋雨脸上。

　　“秋雨。”

　　清冷的声音透着几分寂寥，给人一种淡淡的哀伤。

　　“阳炎、阴玄、秋雨、鬼面，这还真是很顺口啊。”

　　阳炎冷冷一笑，俊美的脸上露出了一丝自傲。

　　阴玄没有答话，一直看着湖心中的冰心血玉莲，枯寂的眼神中透着一丝微弱的光芒。

　　这时候，湖泊附近的山峰出现了剧烈的震动与摇晃，那是山河盟高手在破阵，那个绝世大阵的破损已经越来越厉害了。

　　阳炎、阴玄、秋雨、鬼面都在静心等待，密切观察，其中鬼面魔藤的意图最是让人奇怪。

　　从属性上来讲，鬼面魔藤与冰心血玉莲同为植物系的灵异，彼此间的神通绝技相互排斥，不可能融合，它跑来这凑什么热闹？

　　此外，鬼面魔藤来自圣皇地宫，而银发男子阳炎曾进入圣皇宫殿，得到了生死幻灭中的灭字奇缘，他和这鬼面魔藤之间，是否也存在关联？

　　阴玄肩上的黑蛇吞吐着蛇信，上身缓缓竖立起来，似乎发现了什么情况。

　　秋雨的立场最是奇怪，她实际上无心争夺冰心血玉莲，可她却偏偏卷了进来，让湖中的争抢形势变得更加复杂。

　　突然，湖中光华闪耀，冰心血玉莲自动升出水面。

　　阳炎大手一抓，虚空都在崩塌，想要强行摄取那株灵药。

　　阴玄一掌拍出，滚滚黑气腐蚀诸天，宛如一条黑蛇，直接把阳炎的大手弹开。

　　鬼面魔藤射出两根藤条，如利剑锁定阳炎与阴玄，唯有秋雨漠然不动，反而让人看不透她。

　　那层面纱不见遮挡住了她的容颜，还隔绝了世人的窥探，有种淡淡的悲凉，保护着她受伤的心房。

　　阳炎与阴玄展开了激战，两人的实力深不可测，轻易就把鬼面魔藤发出的藤条斩断。

　　秋雨眼神凝重，身体在不断退后，那是被交战双方的气势逼退。

　　湖中的冰心血玉莲摇曳着花瓣，一红一百两道光芒如一对翅膀在轻轻的摇晃。

　　阳炎与阴玄交战所产生的冲击波只要靠近冰心血玉莲，就会被那一对翅膀弹开，瞬间四分五裂，化为飞烟。

　　鬼面魔藤吃了大亏，显得有些焦躁，一下子射出数十根藤条，每一根藤条上都闪烁着雷电之光，想要击杀阳炎与阴玄。

　　三方激战，时空扭转，恐怖的神威形成了一个特殊的域场，让湖边观战的三人，视线变得模糊起来。

　　秋雨身外的黑白光环在快速旋转，将一波波毁灭之力弹开，密切留意着三方的交战。

　　冰心血玉莲在观察四周的情况，见到秋雨没有出手，便发出了特殊的意念波动，与她进行沟通。

　　“我可以把与生俱来的绝世神通送给你，但是你得带我离开这。”

　　秋雨有些意外，问道：“为什么要离开这？”

　　“我想要进化为圣药，但这里的环境无法为我提供足够的资源。”

　　秋雨道：“我就算带你离开，也不见得就能找到更好的地方。”

　　冰心血玉莲道：“我选择这个时候出世，自然有我的道理，这一点你就不用操心了。”

　　秋雨沉吟道：“这几位可不会让我带着你离开。”

　　冰心血玉莲道：“你可以抓住时机悄然离开。”

　　秋雨没有表态，她对于冰心血玉莲的冰血无尘翼实际上兴趣并不大，因为她身外那黑白相间的光环也是一种绝世大神通，与冰心血玉莲的冰血无尘翼很类似。

　　不过要说一点吸引力也没有，那也是骗人的。

　　此刻，秋雨心中考虑的是自己如果得到冰心血玉莲，一个人离开之后，万方与飞雪会不会受到牵连？

　　天逸与方木已经死了，落日城六人来，三人埋，秋雨不希望再有人牺牲了。

　　看着阳炎与阴玄的交战，秋雨对两人的实力十分忌惮，这两个家伙都极其可怕，秋雨并无多大把握能安然离开。

　　冰心血玉莲有些急躁，它也感觉到了阳炎与阴玄的可怕，再一次询问秋雨，希望她能协助自己离开。

　　湖泊四周，一座座大山裂开，那个绝世大阵被山河盟的高手迅速破坏，湖泊的防御力正在迅速锐减。

　　秋雨察觉到这一情况，心中闪过一念。

　　“四周的大阵为何发挥不出应有的威力来？”

　　冰心血玉莲道：“大阵需要能源催动，大部分的能源都被我吞噬消化了，所以这个地方我已经不能再呆下去，必须马上离开。”

　　秋雨道：“你我联手，有多大的把握离开？”

　　“六层左右，值得一试。”

　　秋雨沉默了片刻，暗中与冰心血玉莲商议，最终答应了它的条件，带它离开，以绝世神通交换。

　　双方的交流十分隐秘，表面上根本看不出来。

　　一切商议妥当后，秋雨突然爆发出强势的气势，朝着阳炎与阴玄发起了进攻，试图与他们一较高下。

　　这个结果让阳炎与阴玄都有些意外，本以为秋雨会趁机夺取冰心血玉莲，谁想她却选择了加入混战。

　　因为这个缘故，阳炎和阴玄都没有多想，双双出手迎战，可怕的冲击波瞬间就将秋雨弹开。

　　那一刻，湖中的冰心血玉莲冲天而上，附着在了秋雨身上。

　　秋雨借力反弹，而阳炎与阴玄被秋雨的攻击震得后退，待察觉到情况不对劲时想要追赶，双方之间已经形成了一个时间落差。

　　鬼面魔藤反应极快，一根藤条缠着一把长剑刺破九天，释放出震慑诸天的恐怖气息，让秋雨的心神瞬间绷紧，脱口道：“圣剑！”

　　鬼面魔藤在最关键的时刻祭出了那把圣剑，那可是圣器，完美无缺，威力无双，足以把苍穹都斩成碎片。

　　秋雨身外黑白光环快速旋转，化为一扇扇时光之门，撞击在那圣剑之上，结果顷刻间就破碎了。

　　冰心血玉莲施展出绝世大神通冰血无尘翼，一红一白的双翼与那圣剑之间连续撞击，最终双翼破碎，但总算借助反弹之力，让秋雨避开了圣剑的攻击。

　　下一刻，时空跳转，人影消散。

　　阳炎与阴玄同时赶到，强行撕碎虚空，追了下去。

　　鬼面魔藤不甘示弱，拔地而起，以圣剑开道，一次次洞穿时空，锁定秋雨，四大高手展开了时空追逐。

　　湖边，常芸、飞雪、万方看到这一幕，全都惊呆了。

　　这个结果有点意外，因为秋雨并没有抢夺冰心血玉莲，双方是以合作的方式联手离开。

　　“快走，我们离开这。”

　　万方十分谨慎，提醒飞雪马上离开。

　　常芸幽幽一叹，她作壁上观，什么也没有得到，反倒是山河盟成全了冰心血玉莲，让它和秋雨结下了一段缘。

　　飞雪问道：“去哪？”

　　万方道：“去查看天逸与方木是怎么死的。”

　　飞雪沉默了，两人告别了常芸，眨眼就消失在远方。

　　很快，妙笔灵尊率领山河盟高手赶到，可惜一切已经太迟了。

　　万方与飞雪很快找到常芸说的那个地方，见到了天逸与方木的尸骨，两人都不免伤感。

　　经过仔细检查，万方有了一些发现。

　　“凶手有可能出自天圣殿。”

　　飞雪质疑道：“这一区域内，我们没有发现天圣殿的高手啊？”

　　万方道：“我也只是初步推断，是与不是还需要求证。秋雨得了冰心血玉莲，一时间可能无法脱身，血月升起之地的情况也不知道怎么样了，我们眼下只能继续前进，走一步算一步了。”

　　血玉荒原的可怕已经超出了万方与飞雪的预想，本以为有五位灵尊同行，可以应付任何变故，如今才明白，这血月荒原远比想象中可怕多了。

　　万方收起天逸和方木的尸骨，带着飞雪匆匆离开，继续向前。

　　血湖之中，闯关的情况并不理想，基本都是原地踏步，除了程凌宇外，其他人的心情都有些焦躁。


第290章 灵机一动

　　黄昏时分，程凌宇已经服下第六种灵血，身上释放出强大的波动，令一旁的胡玉儿都为之震撼。

　　“古往今来，能融合多种灵血之人屈指可数，想不到他竟然做到的。”

　　胡玉儿见多识广，远比表面上厉害。

　　程凌宇全身光华笼罩，血液已成五彩之色，每一寸血肉都晶莹剔透，肉身得到了极大的淬炼与升华。

　　这种升华，让程凌宇的潜力进一步爆发，身体素质成倍提升，可容纳更多的力量。

　　在融合炼化灵血之时，程凌宇的思绪处于高速运转状态，他在一心多用，一边炼化灵血，一边观察自身的情况，还一边推算演化，模拟试探，结合千层雪、无梦诀、起源之术、焚天诀、裂天诀、灭空神念波、十洞天、不灭魂、金身法相等诸多因素，寻求最完美的途径。

　　夜幕来临，血月升起。

　　程凌宇头上的画卷释放出更加强大的防御，让程凌宇的修炼不受任何打扰。

　　半夜时分，程凌宇将八瓶灵血全部融合炼化，血液变成了七彩之色，蕴含八种灵血的精髓，融合成了一种全新的灵血，正在不断改变程凌宇的血液品质。

　　睁开双眼，程凌宇嘴角泛起了微笑。

　　“原生领域，起源之术，相辅相成，肉身不朽。”

　　这一刻，程凌宇终于领悟了原生石上的绝世神通——原生领域，掌握了最基本的修炼要诀。

　　看着四周一片血红的湖水，程凌宇敏锐的感应到了一丝异样，扭头看着湖心岛屿方向。

　　“千月当空与这血月之间的关系怎么被我给忽略了，岛屿之下有三团光华，黑夜来临之时就会化为血月从湖中升起，天亮之后又会回到湖中，那上面所蕴含的特殊波动，怎么感觉很像是某种灵血呢？”

　　以往，程凌宇没有服用灵血，对于灵血的气息不是很熟悉。

　　如今，他一口气融合炼化了八种不同的灵血，对于灵血的气息与特征都有了新的认识。

　　血湖的来历很神秘，至今都没有人能说得清楚。

　　湖中的血水能消融万物，比起血武高手的血液还要可怕，这会不会就是一种特殊的灵血呢？

　　程凌宇融合了十大不灭魂，借助它们的能力展开探索，外加玄妙莫测的灭空神念波，对于事物的分析、探索、推算、演化都有着极大的帮助。

　　观察了许久，程凌宇收敛心神，继续修炼，他已经步入魂武七重通灵阶段的巅峰，随时可能迈出那关键性的一步步，进入血武一种炼血阶段。

　　对于炼血阶段的修炼法门，程凌宇已经十分清楚，他现在要做的就是累计、累计、再累计，为晋升做好准备。

　　天亮时，当血月坠入湖中，程凌宇正漂浮在半空，睡着很香。

　　胡玉儿睁开眼睛，看着悬空入睡的程凌宇，感到有些无语了。

　　更让胡玉儿无语的是，血月坠入湖中时，湖中的血灵之气会百倍激增，此刻那激增的血灵之气正自动的涌向程凌宇，化为了一个血灵结界，浓郁的血灵之气都快变成液体了，不断的滋养着程凌宇的身躯。

　　天亮之后，石柱升出水面，程凌宇还在睡，直到半个时辰后，程凌宇才自然转醒。

　　翻身落地，程凌宇全身一阵爆响，血肉晶莹，骨骼坚硬，整个实力明显提升，浑身流露出一股无形的威严之气。

　　程凌宇的身高有所提升，五官显得更加成熟迷人，双眼闪烁着魅惑之光，梦幻魔瞳已经自然成型，无需刻意施展，也能把人迷得昏头转向。

　　胡玉儿秀眉紧皱，心底多了一丝警惕，她对程凌宇的抵抗能力已经越来越微弱了。

　　程凌宇静静地站在那里，宛如一尊神祇，从容淡定，透着强大的自信。

　　俊俏的脸庞，睿智的眼神，微扬的嘴角，高大的身躯，给人一种强悍的视觉震撼力。

　　每一次修为提升，程凌宇身上的变化都会极其明显，那是修炼到极限的一种体现，是道之韵味的最佳表现形式。

　　道之玄妙，魅力无穷。很多修士都不知道这一点，程凌宇却正在身体力行的去演绎它。

　　第十五关的守关血影察觉到了程凌宇的变化，身上涌现出了阵阵血雾，试图隔绝程凌宇身上散发出来的那种道之神韵，减少遭受的影响。

　　“该闯关了，走吧。”

　　程凌宇的脚步很轻快，因为他心情大好，嘴角的微笑迷人极了，连胡玉儿都在刻意回避他。

　　收起画卷，程凌宇开始闯关，举手投足间，各种神通绝技源源不断，打得血影气急败坏，发出了咆哮。

　　胡玉儿在抢先，希望赶在程凌宇之前成功闯关，不想被程凌宇赶超。

　　第十五关比第十四关难多了，程凌宇虽然修为实力大增，却也依旧耗费了两个时辰，最终凭借精神攻击才强行闯过去，但依旧比胡玉儿慢了一点。

　　闯过十五关，两人来到了第十六关。

　　谁想玉飞龙和李莫如却在两人赶到之前，刚刚闯过了第十六关，进入了第十七关。

　　如此一来，双方正好错开，程凌宇多少有些失望，胡玉儿却庆幸来得正好。

　　眼下，水映月在第十八关，天圣殿的花月虹、玉飞龙、李莫如都身在第十七关，程凌宇和胡玉儿在第十六关，这一条路上还剩下六人。

　　叶安兰那边，九阳圣宫的三位高手也在今天闯入了第十七关，天雷圣教的三位高手在第十六关，有意与九阳圣宫避开。

　　云秀那边的情况也是一样，天火教三人在第十七关，山河盟的三大高手在第十六关。

　　十三关与十四关被困的两位修士已经无望，完全被忽略了。

　　胡玉儿看着第十六关的守护血影，脸上露出了苦笑。

　　“血武五重脉印阶段，难怪能把天圣殿的两位圣子给困了两天。”

　　程凌宇脸色微变，感觉到了前所未有的压力，这是修为境界的差距太明显了，即便程凌宇够妖孽，这种差距也是很难弥补的。

　　“来都来了，还是试一下吧。”

　　趁着状态好，程凌宇开始冲关。

　　之前第十五关，守关的血影仅仅是血武四重境界，程凌宇都耗费了两个时辰。

　　如今换成血武五重，他从开始一直战斗到天黑，非但没有闯过去，还身负重伤，差点死在血影手上。

　　胡玉儿这一次也没有闯过去，但情况明显比程凌宇更好，仅仅身负轻伤。

　　“境界悬殊太大，你这样硬闯是不行的。”

　　黄昏时分，胡玉儿扶着重伤的程凌宇坐在地上，与他谈论起来这一次的闯关失败。

　　程凌宇靠在胡玉儿身上，嗅着她身上那股迷人的香气，感觉心情很舒畅。

　　“闯关对我而言就是一种磨练，只要水映月不闯过最后一关，这里的情况就暂时不会发生变化。此外，从这一关的难度来讲，我们现在闯过去，面对天圣殿的三大高手，那也是很不利的局面。”

　　“你预计什么时候能步入血武境界？”

　　程凌宇道：“应该要快了，我已经逼近临界点，就差临门一脚。”

　　闲聊了片刻，两人开始疗伤。

　　夜半时分，程凌宇醒来，看着四周的湖水，感觉明显与昨晚不太一样。

　　第十六关距离湖心的岛屿已经不远了，这儿可以更加清楚的感应到湖心岛屿下的情况变化，那儿有一种说不出的力量在吸引着程凌宇的心神，让他十分向往。

　　起身，程凌宇站在石柱上，凝视着湖心岛屿所在的方向，心中暗自思量。

　　“既然这湖水伤不了我，那我是不是可以从这里游过去，直达那岛屿之下？”

　　这个念头让程凌宇振奋起来，这儿距离湖心岛屿不足两百丈，依照正常情况来讲，稍通水性之人都能很容易游过去，只是不知道这湖中会不会有什么情况变化。

　　程凌宇仔细思考，叫醒了胡玉儿，与她一起商量。

　　“你还真会想啊，你觉得这石柱上很平静，其他区域就同样平静吗？”

　　程凌宇笑道：“不试一下，又怎会知道？”

　　胡玉儿白了程凌宇一眼，倒也赞同了他的想法，打算试一下。

　　程凌宇拉着胡玉儿的手，头顶着金光闪闪的画卷，小心翼翼的朝着石柱边缘走去，试图离开石柱，游向湖心。

　　石柱的边缘处有一种肉眼看不见的结界，起到了一定的隔绝与保护作用。

　　程凌宇尝试了一番，那个结界的束缚力并不强，他和胡玉儿很容易就穿了过去，来到了石柱之外，算是置身在血湖之中了。

　　看似平静的血湖瞬间惊涛骇浪，卷动着程凌宇和胡玉儿的身体，让他们陷入了困境。

　　程凌宇祭出方天宝印，稍稍稳住了身体，但效果并不好。

　　程凌宇又祭出了封天尺，这是镇压神器，他已经可以初步运用，结果还真让翻滚的血湖一下子平静下来。

　　胡玉儿并没有看到程凌宇催动封天尺，因为感到很惊讶。

　　“你是怎么做到的？”

　　程凌宇笑道：“这个以后再讲，我们快游吧。”

　　两人抓紧时间，迅速朝着湖心的岛屿游去，越是靠近湖心岛屿，速度越慢，压力越大，那儿的禁制远比想象中可怕。


第291章 五彩血液

　　程凌宇头上的画卷越来越亮，释放出来的力量也越来越强，竟然有了复苏的迹象。

　　在画卷的保护下，程凌宇和胡玉儿拼尽一切，耗时一炷香，终于靠近湖心岛屿了。

　　因为湖中全都是血水，视线无法洞穿，程凌宇和胡玉儿都只能依靠意念探索，了解岛屿的情况。

　　这座岛屿很古怪，竟然是一座悬浮岛，上半部分位于湖面之下，下半部分位于湖水之中，但却并没有与湖底连接起来。

　　在岛屿的下半部分有两团璀璨的光华，那是两轮血月，左右分开。

　　每一轮血月都有十丈大小，血光缭绕，释放出来的光芒变化莫测，能显化大道的玄妙，有道之印记在释放。

　　程凌宇和胡玉儿惊讶极了，呆呆的看着两轮血月，那就像是某种神兽蛰伏在岛屿下方。

　　“相传金乌为日，玉兔为月，这血月会不会也是玉兔变的？”

　　胡玉儿自语，却引起了程凌宇的关注。

　　“你说这两轮血月有可能是两只玉兔？”

　　胡玉儿迟疑道：“我只是胡乱猜想，如果真是玉兔，那绝对是超越了灵兽级别的神兽。”

　　程凌宇皱眉道：“神兽？我怎么感觉到一种灵血的味道。”

　　胡玉儿道：“先四处瞧瞧，不要鲁莽。”

　　两人小心翼翼的在岛屿附近游动，探索与观察着岛屿下端的情况。

　　这座悬浮岛的下端全都是暗红色的岩石，有天生的纹路铭刻其上，能抵御岁月的侵袭，血水的腐蚀。

　　程凌宇和胡玉儿绕着岛屿下端游了一圈，发现了三个洞穴，呈品字形分布，位于三轮血月之间，双方形成两个正三角。

　　洞穴之中没有血水，被一种奇妙的力量隔绝了。

　　程凌宇尝试着靠近，谁想却被弹开。

　　胡玉儿也试探了几下，都无法硬闯，那洞穴中的力量很古怪，与一般的防御结界大不一样。

　　“里面多半藏有绝密，我们得想个办法进去。”

　　胡玉儿道：“是福是祸还说不定，我始终觉得这岛屿很不对劲，怎会是无根的悬浮岛，这没有道理啊。”

　　程凌宇没有多想，他在分析推算，运用一身所学想要寻找破解之法。

　　“幽辰九域兰，星空叠成环。”

　　这是十大不灭魂中最擅长空间之术的不灭魂，能破解一切空间限制。

　　程凌宇目前虽然修为境界不高，但根据幽辰九域兰的提特性，还是找到了大致的方向。

　　祭出天华伞，程凌宇对胡玉儿道：“我想单独试一下，你先试一试这天华伞能否抵挡血水的侵袭。”

　　胡玉儿迟疑了一下，接过天华伞，小心翼翼的离开画卷的防御区，撑开了一个很小的空间。

　　天华伞是中品灵器，防御效果还算勉强，虽然比不上程凌宇的画卷，但暂时保住胡玉儿也是没有问题的。

　　程凌宇见状，简单交代了两句，随后祭出方天宝印，收起画卷，仔细感受着四周的变化。

　　方天宝印的防御效果很好，但相比画卷而言，反而弱了一点。

　　程凌宇对此并不在乎，他之所以用方天宝印取代画卷，只是因为他对方天宝印的操控比画卷更为熟练。

　　接下来，程凌宇开始催动幽辰九域兰，身外出现了翻转的时空，空间法则在不断的变化。

　　身影一晃，程凌宇如鱼儿一般朝着洞穴射去，谁想却被弹开。

　　第一次失败，程凌宇没有放在心上，很快又进行了第二次尝试，结果还是失败。

　　此后，第三次、第四次、第五次……一直到第九次，程凌宇才消失不见，成功进入了洞穴里面。

　　“这个程凌宇还真是让人惊叹，我且看看他在里面的情况。”

　　胡玉儿额头发光，出现了一只竖眼，射出一道由符文组成的灵光，穿透了血水的阻隔，进入了洞穴之中看到了里面的情况。

　　那个洞穴并不大，深度不足百丈，与另外两个洞穴交汇于山腹之内，那儿是一个天然的大洞，内壁之上闪耀着灵纹，形成了一幅完整的灵图，释放出大道的波动。

　　天然大洞底部有一个小小的血池，仅拳头大小，里面灵光闪耀，符文交织，有五彩晶莹的血液在变幻跳动。

　　“灵血！还真被程凌宇给猜中了。”

　　胡玉儿大感意外，这岛屿底部的山腹之中有灵血，那可绝不是凡物。

　　进一步观察，胡玉儿发现那些五彩晶莹的血液时而化为玉兔，时而变成血月，时而连成一道环，时而变成一片云。

　　“什么样的灵血如此神异，难道是灵兽榜上排名前十的绝世灵兽？”

　　胡玉儿出自狐人族，对世间的灵兽十分熟悉。

　　那五彩晶莹的血液变化莫测，这是她从来不曾见过的。

　　当然，那血液的来历也超出了胡玉儿的想象，并非那么单纯。

　　观察了片刻，胡玉儿发现程凌宇已经进入洞底，背影挡住了她的视线。

　　胡玉儿收起竖眼，静静地等待，密切的观察，时间在不知不觉中快速流动。

　　当湖中血水开始涌动，胡玉儿猛然惊醒过来。

　　“不好，我得马上离开，否则血月入湖，这天华伞更本抵挡不住。”

　　胡玉儿顶着天华伞朝上游去，想直接上岛，谁想还没有付出水面，就被一股不可抗拒的力量阻挡了。

　　胡玉儿尝试了数次都无法突破，只能朝着第十六根石柱游去。

　　本来，胡玉儿是想进入最近的第十八根石柱，可想到水映月在那，自己如果贸然前往，万一发生冲突，后果将不堪设想。

　　同理，第十七根石柱也不能去，天圣殿三位高手在那，所以胡玉儿只能原路折返，朝着第十六根石柱游去。

　　幸好距离不算很远，胡玉儿在血月坠入湖中之前，顺利回到了第十六根石柱上，凭借天华伞的防御，安然无恙的度过了这一关。

　　血月入湖，天色转明，石柱升出水面。

　　胡玉儿孤身一人，形单影孤，引起了各方高手的关注。

　　天圣殿的三大高手不见了程凌宇，先是疑惑，随后惊奇，接着高兴无比，都认为程凌宇可能死在了血湖之中。

　　九阳圣宫、天雷圣教、天火教、山河盟的高手也感到意外，不明白这么多天都撑过去了，程凌宇怎会在这时候不见了。

　　“不会是被那女人给暗算了，想用程凌宇的尸骨来献祭，以便她能顺利过关？”

　　“别说，这种可能性还真有可能存在。”

　　不少人怀疑到了胡玉儿头上，可惜双方相隔甚远，根本无法交流，那些人也只能密切观望。

　　水映月、叶安兰、云秀三人继续闯关，头顶圣器全力冲杀，那股强大的波动前所未有，让守关的血影都在节节退后。

　　看到这一幕，很多人心中都泛起了一种感觉，这最后一关估计撑不了多久了。

　　看着湖心的岛屿，闯关之人一个个眼神炙热，心情激动。

　　一旦水映月、叶安兰、云秀三人闯过去，其他人想要追赶只怕就来不及了。

　　这血湖乃是血月升起之地，隐藏着无穷玄秘，若是被人捷足先登，在场高手岂不白忙一阵？

　　第十七关目前聚集了大量高手，包括九阳圣宫的三大高手，天火教的三大高手与天圣殿的三位高手。

　　其次是第十六关，天雷圣教与山河盟各有三位高手，外加胡玉儿，人数也很多。

　　之前，天雷圣教为了避免与九阳圣宫处在同一关，所以刻意落后一步。

　　如今形势有变，天雷圣教的三大高手不敢迟疑，开始全力闯关，想要追赶上九阳圣宫的脚步。

　　另一边，山河盟的情况与天雷圣教基本相同，此前也是为了避开天火教才刻意落后，如今也顾不得许多，仅仅两个时辰就闯过第十六关，进入了第十七关。

　　如此一来，第十六关上就只剩下胡玉儿一起，五大势力的十五位高手全都汇聚在第十七关之上，情况就变得有些诡异了。

　　天圣殿还好，没有人与他们争抢。

　　九阳圣宫与天雷圣教同处一处，天火教与山河盟同处一处，这给闯关带来了很多变数。

　　第十七关难度极大，强如五大势力的高手，首轮冲关也全都失败，被血影拦住。

　　这种情况下，献祭别人的尸骨就成了最佳方式，无形中给两大势力的高手之间增添了一些冲突。

　　水映月、叶安兰、云秀三人之所以能闯入第十八关，主要是因为她们头上的圣器，那种级别的存在，可不是什么人都能拥有。

　　九阳圣宫与天雷圣教同为三圣之一，全都是实力雄厚的大势力，悬殊不会太大。

　　天火教号称四绝之一，山河盟位列四绝第三，察觉虽然明显一些，但这一次双方的三位高手全都属于佼佼者，若真的厮杀起来，谁胜谁负还不好说。

　　鉴于这个缘故，四股势力之间相互忌惮，谁也不愿轻易撕破脸皮，因为谁也没有必胜的把握。

　　胡玉儿远远的看着，并没有去掺和，她在等候程凌宇的消息，同时关注天圣殿的情况。

　　玉飞龙、李莫如、花月虹三人置身第十七关，胡玉儿若是闯过去，岂不正好遭到对方的围攻？


第292章 神血

　　现在的局面很尴尬，九阳圣宫与天雷圣教彼此忌惮，天火教与山河盟彼此对峙，这就产生了很多问题。

　　以天火教为例，闯在最前面的当属白若梅，假如白若梅有能力闯过第十七关，进入第十八关，这应该值得祝贺，可接下来的情况就不太妙了。

　　为什么这样说？

　　因为白若梅一旦进入第十八关，第十七关上天火教就只剩下两大高手，而山河盟还剩下三位高手。

　　万一大家都闯不过去，最终选择献祭别人尸骨的方法，那么天火教的两大高手迎战山河盟的三大高手，你说那会是什么后果？

　　这种情况同样可能出现在九阳圣宫与天雷圣教身上，假如九阳圣宫最厉害的一人闯入第十八关，后面的情况就完全相同。

　　反之，若是天雷圣教有一人闯入第十八关，情况也完全雷同。

　　这些因果关系并不复杂，四大势力的高手们全都心知肚明，这就给他们造成了极大的困扰，谁也不敢轻举妄动。

　　反倒是天圣殿没有这种担忧，因为没有竞争对手，所以天圣殿的三大高手可以自由发挥，全力冲刺。

　　花月虹头顶美人玉棺，开始了新一轮的闯关。

　　依照大家的判断，这美人玉棺应该也是一件圣器，何以花月虹迟迟闯不过第十七关呢？

　　这一点自然是有原因的，这个血湖与玄星宫有关，水映月、叶安兰、云秀三人来到血湖外，头上的圣器就产生了强烈反应，有自动复苏的痕迹，而花月虹的美人玉棺却没有那种反应，这就是原因。

　　以花月虹目前的修为境界根本不可能将圣器的威力完全发挥出来，所以除非圣器自动复苏，否则仅凭花月虹自己催动，能发挥出来的威力也是有限的。

　　天火教那边，白若梅见到花月虹开始闯关，她也按耐不住，两女一向喜欢攀比，谁也不服输。

　　目前，处境最尴尬的当属天雷圣教与天火教，因为叶安兰是九阳圣宫的弟子，她已经走在最前头，就九阳圣宫大可不必心急，与天雷圣教干耗着。

　　天火教之所以尴尬，是因为白若梅一心与花月虹攀比，一旦她闯关成功，青衣天龙与另一位高手情况就危险了。

　　……

　　血湖之中，岛屿之下，那个神秘洞穴之内，程凌宇此刻正面临着一场大造化。

　　从洞穴进入之后，程凌宇来到了洞底，这里符文交织，神光闪耀，各种神通绝技在虚空中显化，全都是那小小的血池引起的。

　　程凌宇震惊的看着洞内的景象，虚空中的符文变化多样，让人很难捕捉得到。

　　四周的石壁呈淡红色，好似琥珀一般，绚丽耀眼，有完整的纹路纵横交错，玄妙深奥。

　　程凌宇置身洞中，感觉像是进入了一个神奇的世界，全身真元自动加快，受到了环境的影响。

　　深吸一口气，程凌宇压下心中的激动，放松全身，散尽真元与意念波动，整个人进入了一种枯寂状态。

　　程凌宇的气息消失了，可他人却还在，真元与意念都静止下来，但身体的其他感官依旧能够感应到四周的变化。

　　这是一种很奇妙的体会，程凌宇放松全身，让血肉去适应这种情况。

　　片刻后，程凌宇一念不起的思绪有了变化，意念波动由静转动，频率越来越快，感知的信息越来越多，丰富他对这个洞中的情况。

　　山腹之中的这个天然大洞有三个入口，每一处都有特殊的屏障切断了外界的联系，程凌宇之前就费了很大劲才闯进来。

　　除了三个入口外，程凌宇还感应到了两股特殊的波动位于山腹之外，却与这洞中有交往。

　　“从方位来看，应该是那两轮血月。”

　　此刻天还未亮，还有一轮血月在半空之上。

　　程凌宇仔细体会，目光巡视着洞中的一切，不可避免的落在了洞底那个小小的血池上。

　　说是血池，实际上只有拳头大小，里面有五彩晶莹的血液在跳跃、飞翔，好似一团神霞，释放出道之玄妙。

　　程凌宇呆呆的看着那，眼神变幻奇妙，灭空神念波在高速运转，进行探索分析，脑海中的神秘小草在轻轻摇晃，释放出玄妙之光。

　　“五色晶莹，神血之精。”

　　程凌宇脑海中响起了神秘小草的声音，述说着眼前的一切。

　　程凌宇意外而又震惊，那拳头大的小地洞中，跳跃飞翔的竟不是灵血，而是品质更高的神血之精。

　　灵血指的是灵兽的精血，根据灵兽的品级种类划分为几个层次。

　　神血在这里特指神兽的精血，那可比灵血珍贵很多倍。

　　洞中的神血异常神异，蕴含着大道神韵，天道气息，各种符文交织一体，那是多种神通绝技的融合体，蕴含着无穷奥秘。

　　程凌宇仔细观察，全力探测，灭空神念波高速运转，很快就掌握了一个信息。

　　拳头大的小洞中一共有五滴神血，每一滴神血蕴含着一种盖世神通，五滴神血合起来又形成一种举世无双的神通，那种符文深奥繁琐，以程凌宇的起源之术都很难悟透。

　　“为什么是五滴神血，各有神通，难道是五种不同神兽的精血融汇而成，且刚好它们所蕴含的神通又能完美融合，形成一种旷世无双的仙术？”

　　程凌宇在仔细探索，用尽一切手段，始终探不出个究竟。

　　这时候，血月坠入血湖，产生了强大的波动，山腹之中的情况也有了变化，五滴神血变得更加活跃。

　　程凌宇密切观察，发现血月沉入湖心岛屿之后，洞中的情况与之前又有了不同。

　　白天，三轮血月都静静地蛰伏在血湖之中，呈品字形分布在岛屿下端的岩石外部，与洞中的神血之间有着千丝万缕的联系。

　　晚上，一轮血月升空，剩下两轮血月与神血之间保持着联系，但却与白天明显不同。

　　洞中的神血释放出各种玄妙的符文，化为了一条条秩序神链，朝着三个方向飞去，穿透了洞壁与三轮血月连贯起来，彼此间有明显的能量交换。

　　这种符文构成的秩序神链，传递的是大道的玄妙，天道的莫测。

　　程凌宇境界不够，还不是很理解，但他知道血月与神血之间关系非浅。

　　静静地观察探索了许久，程凌宇突然抬头看着上方，淡红色的岩石呈半透明的状态，除了可以看见清晰的灵纹之外，程凌宇还感应到在这座岛屿的内部，也就是他头顶上方不远处，有两股强大的波动彼此纠缠，相互牵制。

　　那两股波动呈胶着状态，一红一白，位于另一个特殊区域中。

　　程凌宇尝试着进一步探索，可意念波只要靠近那一区域，就会被瞬间撕碎，无法探索到更多的情况。

　　“三轮血月，两股波动，一处洞府，这湖心岛屿隐藏的东西还真多。”

　　程凌宇收回目光，一边观察神血的变化，一边缓缓靠近，心里思索着如何摄取这珍贵之物。

　　神血有灵，自生防御，一个符文交织的区域隔绝了程凌宇的脚步，有大道神纹演化雷电，孕育着毁灭之力。

　　程凌宇祭出方天宝印，小心翼翼的尝试着靠近，结果却被神雷震飞，狠狠撞击在洞壁之上，模样狼狈。

　　方天宝印的防御效果很不错，但却抵挡不住神雷的威力，这让程凌宇颇为头痛。

　　考虑了许久，程凌宇祭出神秘画卷，释放出神圣之气，结果依旧遭到了神雷的狂劈，虽然没有被震飞，但却一步步后退，依旧无法靠近，更不要说摄取神血。

　　程凌宇暗骂一声，站在安全区域仔细观察，思索着对策。

　　洞中的神血很邪门，有着高傲的自负，根本不曾把程凌宇放在眼里。

　　这种情况下，硬来不行，软来不易，程凌宇还真是有些束手无策。

　　沉思中，程凌宇盘坐于地，运转各种法决神通，释放出诱惑的气息，想要吸引神血上钩。

　　神血不为所动，自顾自的释放出各种符文变化，五滴神血跳跃飞翔，欢快无比。

　　程凌宇脑海中，神秘小草在快速晃动，识海深处的金字塔在闪闪发光，催动灭空神念波，进行各种分析、分解、探索、推测，结合程凌宇自身的特色，寻找对策。

　　时间在匆匆流逝，程凌宇不断推算，全身释放出绚丽的光彩，各种能量，各种功法，各种奇珍异宝全都计算在内，最终丹田元海之中的三层十漩金字塔出现了轻微的波动。

　　“天魂精魄有反应，神血应该对它有很大滋补。”

　　这一发现让程凌宇大感兴奋，继续分析推理。

　　很快，原生石也出现了轻微波动，那神血对于原生领域也有极大帮助。

　　接下来是一片死寂，程凌宇陷入了困境之中，直到夜晚来临，血月升空，程凌宇依旧没有想出任何可行之策。

　　睁开眼睛，程凌宇轻叹一声，眼神复杂的看着五滴神血，发现血月升空之后，神血与血月之间的联系明显变弱了许多。

　　“三角形具有稳定性，三轮血月呈品字形分布，各自发出一股玄妙之力与神血贯通，那会不会就是一种束缚？”


第293章 融血引异变

　　突如其来的念头让程凌宇心神大震，脑海中立马闪过许多念头。

　　首先，神血与三轮血月之间的关系到底是什么？

　　其次，三轮血月和神血之间的秩序神链，是不是一种稳固的束缚之力，牢牢将神血稳定在这洞中。

　　第三，血月升空之后，剩下的两轮血月与神血之间依旧保持着联系，只不过那种联系明显虚弱十倍，这会不会是一种机会？

　　想到这些，程凌宇跃身而起，头顶画卷朝着神血靠近。

　　洞内，各种符文交织，雷电闪烁，在程凌宇靠近之时自动聚合，朝着他发起了进攻。

　　程凌宇早有防备，全力防御，并仔细感受这一次的进攻强度。

　　雷鸣电闪，虚空颤抖，可怕的攻击逼得程凌宇一退再退，但攻击的威力明显比白天弱。

　　“果然不出所料，晚上的防御要弱小很多。”

　　程凌宇开始硬闯，试图趁着夜晚血月当空之际靠近神血，施法将其摄取。

　　神血一直在拳头大的小洞中活动，那个区域有闪光的符文纵横交错，宛如一张天罗地网，任何人都无法靠近。

　　程凌宇耗费了两个时辰，用尽了一切办法，最终还是没有成功。

　　“到底还缺点什么呢？”

　　程凌宇觉得硬闯不是办法，他必须要找对思路，否则根本无法靠近神血，更不要说摄取融合了。

　　沉思中，程凌宇闭上眼睛，不一会就睡着了。

　　这段时间，程凌宇一直在努力闯关，努力修炼，很少有时间休息。

　　如今挖空心思也想不出办法，整个人心神憔悴，很容易就入睡。

　　沉睡中，程凌宇很快进入了无梦状态，那是无梦诀在自动运转。

　　神秘空间中的金字塔由静而动，释放出特殊的波动，开始接管程凌宇的身体控制权。

　　那一刻，程凌宇全身发光，丹田元海之中的金字塔璀璨明亮，内部有一枚坚果，正是天魂精魄，表面上有着古老的纹路，释放出特殊的波动。

　　程凌宇的脑海中，神秘小草在晃动，三层十丹金字塔在显化，灭空神念波出现了前所未有的高速旋转，让他的意识神魂迈上了一个新的高峰。

　　五湖四海之中，一座座金字塔在震动，方天宝印、冥幻魔刀、封天尺、神秘锁片同时绽放出璀璨的光芒，结合程凌宇体内的十大不灭魂，开启十洞天，撑开魂域，释放出魂域法相，动用了一切手段。

　　神血感应到了程凌宇的变化，开始对他产生关注，对于那天魂精魄、神秘小草、魂域法相都很感兴趣。

　　更让神血惊讶的是，程凌宇在显化了这一切之后，四周竟然出现了浩瀚无边的虚空，吞噬了整座洞府，无边无际，虚实模糊，仿佛进入了宇宙深处。

　　程凌宇的状态很特殊，但他身上释放出来的气息很诱人，融合了多种气息神韵，有大道的痕迹，天道的莫测。

　　神血一向自负神异，但此刻程凌宇似乎比神血还要神秘，这就让它产生了强烈的好奇。

　　沉睡中的程凌宇源源不断的吞噬天地万物之力，可见与不可见的力量都朝着他涌去，进入了他的身体。

　　这种吞噬万物之力的能力世所罕见，连神血都难以置信。

　　为了弄清楚程凌宇的底细，神血主动朝他靠近，围绕着他盘旋，并发出了特殊的探索波。

　　程凌宇一无所知，但是他的身体在源源不断吞噬吸纳四周的灵气，空气中的各种符文缠绕在他身上，慢慢渗入他的体内。

　　神血有些惊奇，那些符文是它发出的，人体根本无法吸收炼化，谁想程凌宇却做到了。

　　无梦状态下的程凌宇变得厉害无比，他一路走来所吞噬吸收的各种力量全都储存在神秘空间的金字塔内。

　　如今那座六星金字塔接管了他的身体控制权，释放出来的力量波动岂是魂武七重境界的程凌宇可以相比？

　　此时的程凌宇因为实力大增，释放出来的诱惑力比之前强盛百倍，即便是神血也很难抵御他身上的那种魅力。

　　加上天魂精魄、原生石、神秘小草、魂域法相等特殊气息的诱惑，使得神血产生了一种霸占程凌宇的心思。

　　本来神血自负不可一世，根本不把任何人放在眼里，但程凌宇身上融合了太多东西，其中就有超越神血的存在，比如那天魂精魄，或是那特殊的印记——天逝。

　　神血盘旋在程凌宇身外，五滴血液融为一滴，释放出五彩之光，宛如一只触手，轻抚着程凌宇的肌肤。

　　神血在进一步试探程凌宇，想要霸占他的身躯，改变他的体质，夺下这具宝体。

　　程凌宇没有任何反应，上空的画卷在缓缓转动，对那神血并无任何排斥。

　　洞府之中，光阴流逝。

　　神血多次试探后，开始入侵程凌宇的身体。

　　这个过程很顺利，睡梦中的程凌宇没有任何排斥，五彩晶莹的神血轻易就钻入了他的血脉之内。

　　那一刻，神秘空间中的六星金字塔开始震动发光，控制程凌宇的身躯，封闭诸窍，融合神血。

　　这是半强迫的行为，让神血产生了极大的排斥，双方展开了一场交战，以程凌宇的身体为战场，六星金字塔与神血之间要一较高低。

　　神血很厉害，可六星金字塔很神秘，双方各有特色，但是神血位于程凌宇体内，属于客场交战，形势对它颇为不利。

　　更主要的是六星金字塔操控封天尺，对神血进行镇压与封印，那对神血构成了莫大的威胁。

　　封天尺属于镇压神器，与岁月有着密切关系，不仅能镇压各种生灵，各类法宝，就连神血这一类存在，也同样可以镇压在岁月的长河里。

　　神血一分为五，全力反击，试图洞穿程凌宇的肉身，逃离他的躯体。

　　程凌宇体内，十二座金字塔同时显化，十洞天开启，内外结合，封闭一切，让神血无处可避。

　　洞府之中，因为神血进入程凌宇体内的关系，与两轮血月之间斩断了联系，导致变故的发生。

　　这一变故影响极大，致使血湖也发生了异变，置身石柱之上的各路高手全都感觉到了血湖在剧烈翻滚。

　　这是一个持续的过程，神血与金字塔抗衡，使得血湖失去了平衡，且变化越来越大，等到天亮石柱升空之时，大家发现守关的血影，实力有了明显的降低。

　　那一刻，水映月、叶安兰、云秀三人抓紧冲关，此前一直无法闯过的难关这一次终于顺利闯了过去。

　　后方，白若梅、花月虹、九阳圣宫、天雷圣教、天圣殿、天火教、山河盟等高手也奋起直追，感觉闯关难度降低了数倍。

　　胡玉儿秀眉微皱，惊疑道：“是程凌宇引发的这一切？”

　　飞身闯关，胡玉儿进入了第十七关，却发现湖面开始上升，后方的石柱已经开始沉入湖底。

　　“不好，我得抓紧。”

　　胡玉儿全力进攻，强行冲开第十七关，进入了最后一关。

　　此刻，水映月、叶安兰、云秀三女已经进入湖心岛屿，白若梅与花月虹紧随其后，成为了第二批闯关成功之人。

　　余下五大势力的高手们全力冲关，陆续有人进入了湖心岛屿。

　　血湖之中，原本有两位被困的修士，他们也在奋力前进，奈何相隔湖心太远，刚闯到第十七关，石柱就沉入了湖底。

　　如此，成功闯入湖心岛屿的高手共有十九位，分别是水映月、叶安兰、云秀、胡玉儿以及五大势力的十五位强者。

　　血湖在翻滚，阵阵血雾弥散着凶煞之气，释放出恐怖的气息。

　　湖心的岛屿并不大，整个血湖就像是一张脸谱，岛屿就是脸谱上的鼻子，血红透亮，高出湖面有数丈距离。

　　在这岛屿之上布满了灵纹杀阵，远看一片宁静，可只要靠近，就会有灵光拔地而起，绞杀一切生灵。

　　水映月、叶安兰、云秀三人最先上岛，三人头顶的圣器感应到了危险气息，自动释放出一股探测波，协助三女趋吉避凶，在岛上小心前进。

　　花月虹与白若梅是第二批上岛之人，两女都十分不凡，一眼就看出了岛上的凶险，变得格外谨慎。

　　随后，其他五大势力的高手先后入岛，为了争抢先机，不可避免的触动了岛上的杀阵，引发了一场灾难。

　　岛屿不大，杀阵一旦开启，所有人都将遭受牵连，纵横交错的血色光芒化为了死神的弯刀，斩碎山河，切破苍穹，绞杀天地。

　　怒吼与惨叫不绝于耳，有人受伤，有人死去，飞溅的鲜血被赤红的岩石所吞噬，化为了一种魔力，更加的可怕与诡异。

　　胡玉儿祭出天华伞，全力闪躲与回避。

　　岛上的杀阵可怕之极，不一会天华伞就被斩碎，一件中品防御灵器就此被毁。

　　水映月、叶安兰、云秀三人头顶圣器，抵挡住了杀阵。

　　花月虹的美人玉棺也毫不逊色，让她毫发无损。

　　其他高手各自祭出灵器，一边闪躲一边防御，实力与运气成为了活命的根本原因。

　　杀阵持续了一炷香，导致多人受伤，四人死亡，岛上还剩下十五人。


第294章 联手破阵

　　死掉的四人分别来自天火教、九阳圣宫、天雷圣教与山河盟。

　　目前，除开水映月、叶安兰、云秀三人外，九阳圣宫还剩下两人，一个是杨正宏，另一个叫陈朝东。

　　天雷圣教也剩两人，一个是宁正阳，另一个是东方宏。

　　山河盟这边，活着的两人分别是血翼王与笑三少，天火教则只剩下青衣天龙与白若梅。

　　唯有天圣殿的三位高手全都还活着，玉飞龙和李莫如各自负了点轻伤，花月虹则毫发无伤。

　　胡玉儿孤身一人显得有些势单力薄，好在这时候大家都无心管她，所有目光都汇聚在岛屿中心处，那儿有一个洞口，红白相间的神霞从洞口中溢出，一起一落，好似在吞云吐雾。

　　水映月头上的镜子在剧烈震动，发出嗡嗡的声响，释放出强大的波动，像是感应到了什么。

　　叶安兰与云秀的情况也大致相同，头上的圣器在自动复苏，释放出三圣女的虚影，俯视着那个洞口。

　　一道道神霞从洞中溢出，伴随着符文飞舞，有杀阵守护，释放出令人心颤的波动。

　　胡玉儿看着半空中三位女圣人的虚影，自语道：“那洞口之内难不成有玄星圣人留下的遗物？”

　　这话提醒了在场的高手，当初在玄星宫外，三位女圣人也曾自动显化，说明她们和玄星圣人之间关系密切。

　　后来玄星宫开启，把所有人传送到这个地方，本就令人生疑。

　　如今，三位女圣人的虚影又一次显现，这不是摆明此地有玄星圣人留下的线索？

　　山河盟的血翼王皱眉道：“玄星圣人不好好呆在玄星宫中，跑这鬼地方来干嘛？”

　　这个问题同样值得思索，如果胡玉儿的猜测正确，玄星圣人确实在这留下了线索，那他为什么要来这？

　　血湖的凶险大家都深有感触，这地方如此可怕，当年玄星圣人到底想图谋什么，后来又是怎样的结果？

　　九阳圣宫的杨正宏道：“想知道答案，就破解掉此处的杀阵，秘密就在那洞口之中。”

　　山河盟善于破阵，这是人所共知的。

　　血翼王哼道：“这个杀阵深奥无比，很可能是圣人布下的，以我们的修为造诣，根本就无法破解，只能硬闯。”

　　天雷圣教的东方宏道：“话也不是那么绝对，你们不觉得这杀阵的威力比想象中稍弱？”

　　玉飞龙道：“有什么就直说，不用拐弯抹角。”

　　东方宏道：“我觉得这血湖存在时间久远，这上面的杀阵很可能是数千上万年前布下的，随着时光的流失，杀阵已经被岁月所侵袭，威力大大减弱。”

　　天火教的青衣天龙道：“这话不无道理，这杀阵若真是圣人布下的，我们只怕全都要死在这。”

　　山河盟的笑三少道：“假设这个推断正确，我们各方联手，或许可以摧毁这座杀阵，不知大家意下如何？”

　　天圣殿的圣子李莫如问道：“你有多大把握？我们怎知道你会不会故意坑害我们？”

　　一路走来，这已经到了最后关头，谁也不想有丝毫差错。

　　天雷圣教的宁正阳道：“与其问他，还不如问一问三圣宫的传人，看看她们怎么说。”

　　岛上十五人，胡玉儿人单势孤，距离洞口最远。

　　水映月、叶安兰、云秀三人距离洞口最近，三张美丽的脸上都流露出激动之色，显然她们知道的情况比其他人多。

　　面对众人质疑的目光，三女都选择了沉默，全神贯注的看着那个洞口，谁也不曾说什么。

　　笑三少道：“不破解杀阵，除非有圣器护体，否则根本不敢靠近。大家千辛万苦才来到这里，难道就甘心止步于此？”

　　白若梅道：“我觉得可以一试，山河盟就算心怀不轨，也不敢在这时候玩花样，否则他们知道后果。”

　　白若梅的分析消除了不少人的顾虑，大家开始讨论这个话题。

　　胡玉儿静静看着，没有去掺和，反而不时留意着血湖的变化。

　　此时湖水还在上涌，湖中的石柱已经全都消失不见了，一道道血煞之气从湖中升起，清晰显化在湖面之上，构建成了一个完整的阵法，禁锢了附近的时空。

　　“这杀阵历经岁月的侵袭，估计已经有所残缺，我们可以逐步推进，由外而内逐一将其瓦解。”

　　笑三少显得很热心，仔细为大家讲解杀阵的大体结构，以及大致的破阵想法。

　　在场全都是血武境界的高手，对于铭纹刻阵之术都有研究，差别只是精通的程度。

　　胡玉儿没有参加，在五大势力面前，她的身份还略显单薄。

　　水映月、云秀、叶安兰三女也没有参加，她们的眼神全都落在那洞口处，似乎在探索洞中的情况，并没有鲁莽的往前冲。

　　片刻后，五大势力的十一位高手基本达成了共识，开始联手破阵了。

　　岛上的杀阵很深奥，笑三少采用了最原始的本办法，大家各自祭出灵器强行轰炸。

　　刚开始，大家都在试探，结果触动了杀阵，新一轮的杀戮又开始了。

　　有了前一次的经验，这一次大家虽然有些狼狈，却并非伤亡，反而进一步了解了杀阵的情况。

　　此后的时间，五大势力的高手齐心协力，从边缘地带开始，慢慢瓦解了部分杀阵，取得了一些进展。

　　整座岛屿灵光闪闪，灵纹显化，释放出奇特的波动。

　　天黑之前，五大势力的高手们将外部区域的杀阵瓦解了大约三分之一左右，算是打开了一个缺口。

　　夜幕降临之后血月升空，湖水漫过了岛屿，血煞之气化为了利刃，朝着岛上的十五人发起了进攻。

　　胡玉儿祭出天狼爪，撑开一个防御光界，全力防守。

　　其他高手各自祭出灵器，抵御着血煞之气的入侵。

　　当血月高挂天空，湖水又自动回落，血煞之气也随之消散，大家继续研究如何进入那个洞口。

　　半夜时分，水映月头上的镜子突然绽放出璀璨的射光，吸纳天上血月之力，发出一道由符文组成的光芒，朝着洞口射去。

　　同一时刻，叶安兰与云秀头上的圣器双双爆发出震慑诸天的气势，射出两道可怕的神光，照耀在洞口附近，引发了那里的杀阵，彼此间展开了殊死较量。

　　三大圣器同时显威，射出的三道神光宛如神兵利器，绞杀地面的杀阵，产生了可怕的破坏力。

　　岛上的其他高手全神贯注，神情兴奋，都期盼着三女能破开洞口的杀阵，以便大家可以顺利进入洞内。

　　然而结果让人震惊，那洞口的杀阵极其牢固，三大圣器同时复苏，联合攻击，持续了整整一夜，竟然都不曾将洞口攻破。

　　杨正宏质疑道：“怎会这样？”

　　血翼王道：“洞口的杀阵别具一格，与附近的杀阵可分可合，我们就算把外部的杀阵全部破解，也撼动不了那洞口的杀阵。”

　　玉飞龙哼道：“搞了半天，大家是白忙活了。”

　　东方宏道：“这是圣人留下的杀阵，我们境界不够，大家还是亮底牌，出绝招吧。”

　　此言一出，五大势力的高手都沉默了，彼此眼神交错，都在思索。

　　胡玉儿脸色古怪，思量着东方宏口中的底牌是什么，都到了这时候，难不成这些高手还隐藏着后手？

　　水映月、叶安兰、云秀三女有些失落，她们清楚感应到了洞中有玄星圣人留下的气息，可惜就是无法进入。

　　这座岛屿比想象中可怕很多，连圣器都能抵挡，那洞中到底隐藏着什么呢？

　　借助圣器之力，三女可以感应到洞中有一红一白两团光芒，各种散发出奇特的气息，其中那白色的光团就释放出了与玄星圣人有关的气息。

　　红白之光在洞中彼此纠缠，相互牵制，保持着一个相对稳定的状态。

　　除此之外，三女探测不到更多的信息，除非打开那个洞口，进入其中。

　　玉飞龙看着东方宏，冷冷道：“你既然开口，就当做个表率，抛砖引玉让我们瞧瞧你的底牌。”

　　东方宏哼道：“我只是帮大家挑明，愿与不愿是你们的事情，如果大家觉得这里风光不错，愿意多呆几日的话，可以当我什么也没说。”

　　五大势力彼此提防，各有算计，心思与想法都各有不同。

　　东方宏提出亮底牌，有些人并不认同，觉得还没有到最后关头，太早亮底牌那会提前暴露，不符合某些人的行事风格。

　　天雷圣教的宁正阳环顾四周，沉声道：“我们来这已经很多天了，外面等待的人估计也等得心急了，我想有些人已经赶往出口，通报这里面的情况。”

　　李莫如道：“那又如何？”

　　宁正阳道：“外面的人一旦知道这里的情况，必然会派出高手前来。血月荒原凶名昭著，半路上会发生些什么，我们谁也不清楚，因此赶来的高手有多少人能达到此处那也不好说。万一我天雷圣教的高手最先赶到，你们岂不没有机会？反之，其他势力的高手也可能出现，因此我们谁也把握不住。与其这样耗下去，将未来的变数交到别人手中，还不如现在由我们自己把握，大家觉得呢？”


第295章 惊人底牌

　　这番话说到了大家的心里去，未来的事情谁也猜不透，一直这样拖下去必然会产生变数。

　　天火教的青衣天龙道：“目前论人数，天圣殿与九阳圣宫占据优势，我们三派都只有两人，亮亮底牌也不错。”

　　玉飞龙道：“你倒是亮出来啊，光说有什么用？”

　　青衣天龙挑眉道：“亮就亮，有本事你就一直藏着。”

　　说话间，青衣天龙全身发光，体内飞出一枚玉镯，通体灵纹遍布。

　　“空间法宝，有点意思。”

　　笑三少看着那玉镯，脸上露出了好奇之色。

　　玉镯并不大，但却自动开启一道门户，里面飞出一团光芒，释放出焚灭九天的狂躁与波动。

　　那是一团红光，包裹着一头怪兽，迎风暴涨数十倍，化为了一头数十丈大小，通体火焰缭绕的巨兽。

　　“这是灵兽？”

　　很多人感到意外，想不到天火教的底牌竟然是一头灵兽，由青衣天龙携带着，藏于那玉镯之内，融入身体之中，平时根本就无法察觉。

　　“看仔细了，这可不是普通的灵兽。”

　　青衣天龙神情自负，透着几分得瑟。

　　杨正宏惊疑道：“这是灵兽榜上排名第十三位的烈焰血狮，战斗力狂暴惊人。”

　　此言一出，很多人都惊呆了。

　　灵兽榜排名第十三位，单此一项就足以让人刮目相看。

　　青衣天龙笑道：“不错，正是烈焰血狮，大家若是不相信，尽管出手一试。”

　　玉飞龙哼道：“别太得意，不就是一头灵兽，有什么了不起，它还没有排在前十，当心稍后死在这里。”

　　青衣天龙笑容一冷，反驳道：“凭你还没有那个本事。”

　　天火教与天圣殿因为白若梅与花月虹的关系，一直彼此敌视，处处较真，谁也不服谁。

　　这一点，很多门派势力都觉得难以理解，唯有知晓花月虹与白若梅身份之人，才清楚个中的内情。

　　烈焰血狮体型惊人，周身烈火环绕，赤红色的鬃毛随风飘扬，好似火焰在燃烧。

　　一双血红的眼睛如同红宝石一样，内蕴神光，释放出力压十方的狂霸与孤傲。

　　这是天火教的烈火灵兽，平日里难得一见，想不到这一次却出现在了这个地方。

　　九阳圣宫、天雷圣教、天圣殿与山河盟的高手都看着烈焰血狮，表情各不一样。

　　青衣天龙道：“大家不都吼着要亮底牌嘛，愣着干嘛，亮出来瞧瞧。”

　　底牌就是杀手锏，先亮出来就先暴露，天火教自然也想瞧瞧其他门派的杀手锏。

　　东方宏道：“既然天火教这么爽快，我天雷圣教又岂能让人说闲话？”

　　电光一闪，东方宏头上出现了一团雷云，一枚光华闪耀的雷印在雷云中翻滚转动，释放出破灭十方的恐怖气息。

　　“这是……”

　　众人看着那雷云，无不脸色大惊。

　　李莫如惊疑道：“这是天雷圣教的那枚天雷宝印？”

　　山河盟血翼王道：“应该不是真品，估计是一件仿制的禁器。”

　　东方宏坦然道：“这的确是一件禁器，但威力之强，相信大家也能感受到一二。”

　　天火教的灵兽，天雷圣教的禁器，全都是威力绝强的大杀器，无不令人震惊。

　　剩下九阳圣宫、天圣殿、山河盟的高手脸色阴沉，都在沉思。

　　宁正阳道：“到了此时此刻，藏着掖着有意思吗？”

　　青衣天龙讥讽道：“说不定他们自信十足，不屑携带这些玩意。”

　　笑三少反驳道：“别忘了，太爱显摆之人，往往都死的最早。”

　　青衣天龙哼道：“弱肉强食，我只知道弱者是死的最快的。”

　　血翼王怒笑道：“不就是亮底牌嘛，有什么了不起，你以为我山河盟就没有啊。”

　　屈指一弹，血翼王指尖射出一道白光，那是一窜珠链，通体雪白，看上去很是耀眼，可实际上却阴森可怕。

　　珠链迎风暴涨，自动放大，化为了一道圆环盘旋在血翼王头上，清晰呈现在众人眼前。

　　胡玉儿看着那珠链，脸上露出了一丝害怕，那竟然是由十三颗人头骨串联起来的一条骨链。

　　每一颗人头骨都雪白骇人，额骨上有一个闪光的符印，透着邪恶、恐怖的气息。

　　九阳圣宫的杨正宏皱眉道：“这是白骨神链？”

　　血翼王傲然道：“不错，正是白骨神链，又名十三邪煞屠苍天。”

　　花月虹看着白骨神链，冷冷道：“可惜早已损坏，威力大减。”

　　白若梅道：“传说昔年这白骨神链太过邪恶，遭到了正道的围剿，想不到它竟然还在，反而落在了山河盟手上。”

　　血翼王道：“法无正邪，邪恶的是人心。”

　　笑三少岔开话题道：“现在就剩下九阳圣宫与天圣殿了，你们是不是也该量一下底牌了？”

　　杨正宏看了看岛屿中心的那个洞口，脸上露出了沉思之色。

　　玉飞龙与李莫如交换了一个眼色，两人实际上并不想显露，因为他们的底牌与其他人不同。

　　但是看目前的形势，不亮也不行，所以两位圣子陷入了沉默。

　　胡玉儿自语道：“什么样的底牌如此纠结，不愿显露？”

　　这话道出了许多人的心声，大家都在猜测，隐隐有种不妙的感觉。

　　杨正宏看着玉飞龙和李莫如，沉声道：“一起亮出来吧。”

　　玉飞龙没有选择，朗笑道：“好，亮就亮，谁怕谁。”

　　这一刻，玉飞龙和杨正宏身上同时泛起璀璨之光，两股可怕的气势从他们身上爆发出来。

　　“这……这……是灵尊的气息！”

　　众人大惊，仔细观察，发现玉飞龙与杨正宏身上各自飞出一道扭曲波动的光影，在虚空中幻化出两位灵尊。

　　原来九阳圣宫与天圣殿的底牌完全一样，竟以特殊手法将灵尊隐藏在体内，并携带进来。

　　青衣天龙哼道：“你们还真有一套啊。”

　　玉飞龙嘿嘿笑道：“彼此彼此，你那灵兽也不太差。”

　　两位灵尊出现，岛上的情况顿时有了变化，各方势力都变得紧张。

　　杨正宏身旁，一个布衣老者仙风道骨，满头白发，长长的胡须随风而起，嘴角挂着一丝微笑。

　　玉飞龙身边，一个黑衣中年男子绝朗非凡，可惜神情太冷，有拒人千里之感。

　　“三阳道君，想不到我们会在这里遇上。”

　　黑衣中年男子看着仙风道骨，满头白发的布衣老者，凌厉的眼神中流露出一丝惊讶。

　　三阳道君含笑道：“我也不曾想到会在这里遇上天圣殿的冷秀灵尊，听说你已经很多年不曾现身了。”

　　冷秀灵尊淡然道：“你也不一样？”

　　三阳道君感触道：“我老了，不爱动了。”

　　冷秀灵尊道：“多出来活动活动筋骨，就会变得年轻的。”

　　三阳道君笑道：“我这把老骨头，可经不住折腾啊。如今是你们年轻人的天下了。”

　　冷秀灵尊漠然一笑，扫了一眼岛上的情况，目光落在水映月、叶安兰与云秀三人身上。

　　“圣器，这在天阳帝国可是很罕见的。”

　　三阳道君看着三女，目光落在叶安兰身上。

　　“复苏状态下的圣器，就像是咆哮的怒狮，可不好惹啊。”

　　冷秀灵尊轻哼一声，目光扫过其他人，在烈焰血狮、天雷禁器、白骨神链上停留了片刻。

　　“准备都很充分啊，可惜神武宗与落日城都被淘汰了。”

　　灵尊开口，一般人都不敢搭话，毕竟灵武与血武之间的差距太大了。

　　在天阳帝国，那是圣武不可求，灵武横着走，灵尊代表了最高战斗力，最强荣耀，没有人敢招惹他。

　　三阳道君笑道：“没有充分准备，岂不白来一趟。还是瞧瞧这里的情况吧。”

　　玉飞龙站在冷秀灵尊身旁，小声的为他介绍情况。

　　杨正宏也在向三阳道君讲述这段时间发生的经历，重点放在叶安兰身上。

　　天火教、天雷圣教、山河盟三大势力的高手们颇感郁闷，之前的自负与狂妄此刻都收敛多了。

　　胡玉儿站在外围，眉宇间挂着淡淡的忧虑，这里的形势对她是越来越不利了。

　　冷秀灵尊在了解了情况后，把花月虹叫到身旁，简单交流了几句，随后双双朝着洞口走去。

　　三阳道君见状，也朝着叶安兰靠近，对那冷秀灵尊颇为提防。

　　水映月、叶安兰、云秀三人心无旁骛，头顶的圣器释放出可怕的波动，强如冷秀灵尊与三阳道君都不愿轻易靠近。

　　花月虹头顶美人玉棺，小心翼翼的逼近洞口，想将三足鼎立的形势变成四足鼎立。

　　洞口的杀阵感应到了威胁，开始自动复苏，一道道杀气弥漫九天，让平静的血湖都出现了翻滚的浪花。

　　天火教的烈焰血狮注视着洞口的情况，身上的烈焰化为一道道光环，撑开一个防御空间，将青衣天龙与白若梅保护起来。

　　天雷圣教与山河盟的高手见状，纷纷撑开防御，小心翼翼的观察着洞口的变化。

　　岛屿之上，血光闪耀，神霞冲霄。

　　洞口的杀阵自动显化，纵横交错的血色光束宛如跳跃的火焰，释放出锐不可当的杀戮。

　　岛屿上空，三位女圣人的虚影在逐渐显化，大有由虚转实的迹象。


第296章 血湖异景

　　花月虹头上的美人玉棺释放出神圣的光芒，仿佛有一位绝世美人从玉棺中走出，要把这片天地踩在脚下。

　　四件圣器同时显威，营造出了可怕的异象。

　　洞口的杀阵在不停的闪耀，全力抵挡，形成了一种僵持状态。

　　血月荒原深处，各派的高手正在全速赶往血湖。

　　万方与飞雪长途跋涉，历经艰辛，终于看到了血河的尽头。

　　这一次，各门各派凑足一百八十位高手进入血月荒原，如今大多死在了荒原之中。

　　三圣四绝七大势力也是损失惨重，神武宗仅剩下实力最强的梁伟一人了，落日城也死伤过半，仅剩三人。

　　其他五大势力的情况或好或坏，应该也损失了不少高手。

　　最先赶到血河尽头处的是九阳圣宫，一行八人死掉了一半，还剩下四位灵尊级高手。

　　随后赶到的天火教，情况也差不多，仅剩下四位灵尊级高手。

　　万方与飞雪赶到时，萧凌峰、寒真、陈松三人正焦急的等待，现场的情况随着九阳圣宫与天火教灵尊的到来而发生了变化。

　　“万师兄，你们来了。”

　　陈松眼尖，一眼就认出了万方，发出了惊呼。

　　萧凌峰、寒真双双上前拜见万方与飞雪，心中的压力顿时轻松了许多。

　　论速度，落日城仅次于九阳圣宫与天火教，走在其他门派前头。

　　“这里情况如何？”

　　万方环顾四周，一边打量血湖外围的状况，一边询问此前发生的经过。

　　萧凌峰与寒真轮流讲述，将上古遗迹中的情况都简单描述了一遍。

　　“万师兄，这一次我们落日城来了多少高手？”

　　万方轻叹道：“六人，已经有三人死在血月荒原中，秋雨现在不知下落。”

　　寒真苦笑道：“死了一半，损失严重啊。”

　　飞雪道：“九阳圣宫与天火教也差不多，他们每派八人，其中神武宗被我们杀灭了大半，仅剩下梁伟一人了。”

　　萧凌峰振奋道：“好，杀的好，杀光他们那群够娘养的。”

　　陈松问道：“左毅呢？”

　　飞雪道：“他死了，死在血月荒原中……”

　　萧凌峰、寒真、陈松三人脸色惊变，流露出浓浓的悲痛。

　　“接下来我们怎么做，程师弟已经进入快十天了，一直没有消息，也不知道情况如何？”

　　寒真有些焦虑，死去的人已经死去，活着的人才最值得关注。

　　飞雪皱眉道：“这个血湖很可怕，九阳圣宫与天火教都没有妄动，说明他们还没有摸透。”

　　正说着，又有高手赶到。

　　“天圣殿的高手也来了。”

　　万方注视着来人，眼神有些冷漠。

　　天逸与方木被杀，凶手还没有找到，但是根据万方的推断，天圣殿嫌疑很大。

　　赶来的天圣殿高手一行四人，全都是灵尊级强者，其中还有两人负伤在身。

　　飞雪打量着天圣殿的四人，轻声道：“会是他们吗？”

　　万方迟疑道：“现在还说不准，有机会我们得好好调查。”

　　现场灵尊越来越多，气氛变得越发紧张。

　　大家全都看着血湖方向，谈论与分析着那里的情况。

　　黄昏时分，山河盟与天雷圣教的高手也赶到了。

　　天雷圣教还剩下四人，由御雷灵尊率领，其中两人负伤，一个重伤。

　　山河盟损失了两位灵尊，仅剩下妙笔灵尊、常芸、楚乔三人。

　　神武宗的梁伟一直不见踪影，万方与飞雪推断，梁伟很可能就躲在附近，正在暗中观察。

　　除了三圣四绝的高手外，还有一些门派的高手也赶到了血湖旁，但基本都是血武境界，属于运气比较好，没有死在半路上。

　　夜幕降临，三条血河的入口处三头血兽浮现，身上立着三位血河真君，气势威严。

　　现场六大势力共有二十一位灵尊，此刻全都看着血河真君，颇有跃跃欲试的迹象。

　　一轮血月从血湖中升起，释放出强大的压迫力，令在场所有人都感到呼吸不畅，浑身绷紧。

　　“不愧是血月荒原，这血湖还真是诡异啊。”

　　天火教的银羽灵尊发出了感慨，眼神中却透射出炙热的光芒。

　　“既然来了，怎么也得下去瞧瞧，否则岂不白跑一趟？”

　　天雷圣教的御雷灵尊大步一迈，就出现在了血河旁，朝着一位血河真君逼近。

　　“说得好，既然来了，岂能不去瞧瞧。”

　　天圣殿的神秀灵尊挺身而出，朝着另一条血河走去。

　　这位神秀灵尊四十出头，五官英俊，气质潇洒，浑身散发出迷人的风采。

　　银羽灵尊大笑道：“既然这样，我们就来比一下，看谁最先进入血湖吧。”

　　纵身而起，银羽灵尊朝着一位血河真君飞去，三大首脑人物同时出手，无形中展开了一种攀比与较量。

　　御雷、银羽、神秀三人全都是灵武三重境界的绝世高手，他们采取了强势镇压的方式，想要进入血湖。

　　三位血河真君神情冷漠，立身于血兽之上，与三大高手展开了惊天动地的交战。

　　血河真君这是第一次出手，事先没有人能看得透他们的实力深浅，对于这一战的结果大家都充满了猜测。

　　天火教、天雷圣教、天圣殿三方的高手都在呐喊助威，九阳圣宫、山河盟与落日城的高手则密切关注，深深被双方的实力所惊讶。

　　血河真君的战斗力极其狂暴，滔天的血浪在他们身后散开，化为了血色世界，足以腐朽一切。

　　御雷、银羽、神秀三人气势惊天，神威盖世，天雷、神焰、圣光同时显化，却压制不了三位血河真君身上的血煞之光。

　　血湖四周血雾飞扬，三条血河浪花咆哮，可怕的血水飞射半空，化为血色的海洋，遮天蔽日，笼罩时光。

　　附近观战之人纷纷后退，一些反应稍慢的血武高手被血水沾染，发出了凄厉的惨叫。

　　大地崩裂，虚空摇晃，成片的血雾笼罩四方，化为血煞异界，充斥着杀戮之光。

　　可怕的激战僵持不下，三位血河真君霸气飞扬，让三位灵尊难越雷池一步。

　　各方高手全都惊呆了，谁也不曾想到血河真君如此可怕，看样子硬闯是行不通的。

　　半夜时分，御雷灵尊率先退下，放弃了硬闯。

　　随后，银羽灵尊和神秀灵尊也双双退下，结束了这场战斗。

　　三位血河真君没有追赶，坚守着阵地，宛如三尊门将。

　　九阳圣宫的一位灵尊打算绕过血河真君，直接闯入血湖，却被血煞之气化作的利刃给逼退。

　　那一刻，血湖之中涌现出大量神光，冲散了血雾，释放出璀璨的光芒。

　　三位血河真君最先感应到这种变化，全都回头看着血湖中心，冰冷的脸上露出了一丝异样。

　　血湖位于地下，与地面之间有着数百丈的落差。

　　此刻，一道道神光从血湖中飞出，幻化成各种飞禽走兽，令人迷茫。

　　“什么情况？看血河真君的反应，似乎他们都不知道。”

　　“血湖有变，说不定隐藏千古的秘密就要现世了。”

　　这种猜测极具煽动性，让不少高手跃跃欲试，纷纷朝前逼近。

　　血湖之中，飞禽走兽之后，出现了各种符文、光影，有大道的奥秘在显化，诱人神往。

　　这一幕持续了好一阵，随后有虚幻透明的身影冲天而上，好似古圣先贤飞升上界，留下了诸多传说与神话。

　　“这是血域飞仙吗？”

　　万方惊讶极了，血域飞仙可是传说中才存在的异景，但却与眼前这一幕极其相似。

　　神秀灵尊变色道：“很像血域飞仙，难道这血湖之中埋葬了仙人的隐秘？”

　　银羽灵尊道：“如果真是那样，足以震动天下，连圣人都会跑来一探究竟的。”

　　这话引起了骚动，连圣人都想探索的秘密，那绝对是惊人的。

　　飞雪皱眉道：“怎么可能呢，仙人只是远古传说中的存在，孰真孰假都不知道。”

　　万方道：“真与假都不重要，关键是这血湖乃血月升起之地，肯定藏有天大的秘密……”

　　话犹在耳，已经有高手按耐不住，朝着血湖冲去，想要强行进入。

　　三位血河真君迅速转身，开始阻挡，构建起了强大的防御，不许任何人靠近。

　　六大势力的灵尊们前仆后继，都想进入血湖一探究竟，所以展开了联手攻击。

　　万方与飞雪一组，两人避开血河真君，打算硬闯血湖。

　　夜色下的血湖很神秘，各种飞仙虚影释放出天道的气息，充满了致命的诱惑力。

　　大批血武高手远远观战，不敢靠近，虽然心中充满了期待，可惜他们实力不济。

　　释放出飞仙异景的血湖很诡秘，防御力极其惊人。

　　万方与飞雪避开了血河真君，却也依旧未能越过血煞之气构建的防线，不得其门而入。

　　六大势力共有二十一位灵尊，仅凭三位血河真君根本抵挡不住，但是血湖的防线很古怪，大家奋战了半夜，却一个也未能闯进去。

　　“奇了怪了，怎么冲不过去啊。”

　　大家都很郁闷，灵尊代表了帝国最强战斗力，却被拒之门外，这也太丢人了。

　　“或许是时机未到。”

　　有人这样猜想，赢得了不少人附和。


第297章 灵露化血煞

　　天亮之时，飞仙异景消失了，血湖的防线突然转弱，立马就有灵尊闯入。

　　万方与飞雪稍慢半步，正准备全力闯关时，血湖之中就出现了可怕的景象。

　　两位率先闯入的灵尊被血水包裹，千锤百炼的身躯四分五裂，在血水的侵袭下魂销魄散，发出了凄厉的惨叫。

　　血淋淋的死亡过程把所有人都吓了一跳，那可是两位灵武二重境界的高手，进入血湖之中就被血水化成的血界包裹起来，恐怖的血煞之气穿透了两大灵尊的防御光罩，腐朽了他们的身躯，消融了他们的魂魄，任由他们如何反抗，始终摆脱不了。

　　这个过程不算漫长，但却看得人心慌慌。

　　九阳圣宫与天火教的高手们又惊又怒，因为他们各有一位灵尊正在血湖中挣扎，面临死亡。

　　血月开始坠落，释放出超级恐怖的力量，轻易就把那两位灵尊撕成碎片，尸骨血肉融入了血湖之中。

　　天亮之后，血河真君沉入河底消失了，血湖涌现出大量血雾，看上去与往常一样，可附近的高手们却心情异样，大多沉默不说话。

　　血月升起之地，那是凶煞诡异之极，大家总算亲眼见到了。

　　血湖之中，岛屿之上，这一日一夜间也经历了一些变化。

　　洞口的杀阵依旧顽强，四大圣器同时显威，隐隐压制住了杀阵的扩张，但却始终突破不了。

　　三阳道君与冷秀灵尊都很惊讶，同时也意识到这洞中隐藏的秘密非同凡响。

　　胡玉儿一直在观察血湖的变化，担忧程凌宇的情况，这都快两天了，程凌宇一直没有出现，也不知道他现在怎么样了。

　　岛屿之下，神秘洞府之内，神血与金字塔之间的较量已经接近尾声了。

　　程凌宇一直沉睡，但他却在睡梦中强行镇压了神血，并借助金字塔的力量促使神血融化，改变了血肉的品质，全身闪闪发光，筋骨、血脉、脏腑都透明晶莹，有了一种脱胎换骨的变化。

　　这是一个持续而漫长的过程，但因为置身特殊环境之内，源源不断的各种力量涌入程凌宇的身体，依照一定比例分配，多余的力量则进入了神秘空间之内，被金字塔吸取。

　　白天，三轮血月都在血湖之中，位于洞府之外，紧邻程凌宇，并自动释放出一种玄妙的力量，穿透了洞壁，进入了程凌宇的身体。

　　以往，血月发出的这种玄妙之力全都作用在神血之上，双方有着密切的联系。

　　如今，神血融入程凌宇体内，那股气息停留在程凌宇身上，对那玄妙之力有着致命的吸引。

　　睡梦中，程凌宇全身放松过，五脏六腑内有道音响起，每一个穴道，每一条经脉，每一寸血肉都汇聚了大量的灵气，闪耀着五彩的光芒。

　　这些变化肉眼可见，速度极快，各种力量围绕在程凌宇身外，他就好似天地之心，源源不断的吞噬着洞中的能量。

　　这洞府不知道存在了多少年，有神血精华，本身就充满了能量，如今却被程凌宇全部吸光。

　　啪的一声，洞府内的灵图开始崩塌，随着神血的消失，灵图失去了动力，外加程凌宇又吸光了洞中的能量，最终灵图破碎，洞府裂开，三个入口的防御完全消失，血水涌了进来。

　　程凌宇上方，画卷徐徐转动，释放出金光，保护着程凌宇不受血水的伤害。

　　当血水灌满整个洞府，画卷发出的防御就像是一个气泡，包裹着程凌宇，慢慢的从洞中溢出，朝着湖底沉去。

　　血湖很神秘，湖中蕴含着诸多能量，各种尸骨、灵器、血煞元能汇聚一体，形成了一种特殊的环境。

　　程凌宇置身在画卷的保护范围之内，身体却能透过防御结界吸纳血湖之中的各种能量，补充与完善他身体进化的各种需要。

　　湖底的压力极强，画卷的防御结界在不断缩小，淡淡的金光在血水之中颇为刺目，隐约可以看到湖底的血泥之中枯骨不少。

　　三条血河日夜不停的流入血河，带来了各种灵器法宝，以及一些灵尊的尸骨，神兽的兽骨，各类神兵利器，它们全都非同凡响。

　　这些存在原本拥有强大的力量，但是在血水的长时间腐蚀下，神性力量已经大多融入血湖之中了。

　　程凌宇在湖底沉睡了半日，身体晶莹发光，吸取了不少能量。

　　等到他睁开双眼苏醒之际，浓稠的血水在他眼睛竟然变成了透明的。

　　血湖面积不大，湖底的情况从来没有人知道。

　　程凌宇醒来这个人变化很大，全身血肉、筋骨、经脉、脏腑依旧在闪闪发光，好似神灵一样。

　　程凌宇笑了笑，没有去在乎自身的变化，而是留意着湖底的情况。

　　大量的尸骨、兽骨、残缺灵器堆积在湖底的血泥之中，全都蕴含着一定的能量。

　　程凌宇嘴角微扬，祭出方天宝印，收起了画卷，尝试着将右手伸出方天宝印的防御结界之外。

　　这可是很危险的举动，但程凌宇却丝毫不怕，血水覆盖了他的手掌，传来酥麻之感，就仿佛被毒药腐蚀一样。

　　程凌宇运转真元，全身精血加速流淌，那种酥麻之感很快消失，取而代之的是一种清凉。

　　程凌宇仔细感受了一番，右手一开始有被腐蚀得痕迹，但后来精血流转全身，那种感觉就消失了。

　　“神血果然非同凡响，我既然来到湖底，岂能不好好体验一下？”

　　程凌宇脸上挂着微笑，当即除去全身衣物放入隐灵戒内，然后收起方天宝印，整个人如鱼儿一般在血湖中游荡。

　　刚开始，酥麻之感遍布全身，皮肤出现了红疹，那是被血煞之气所腐蚀。

　　很快，程凌宇体内的神血精华遍布每一寸血肉，那种被腐蚀的感觉就自动消失了。

　　适应了一会，程凌宇开始收集湖底的各种尸骨、兽骨、灵器、神兵，取出定源珠进行鉴定，结果全都不完整，但却都蕴含着一些神性物质，弃之可惜。

　　程凌宇考虑了一下，用这些材料构建了一座八级聚灵阵，那可是相当逆天的。

　　聚灵阵的构建方式有两种，一是采用铭刻阵纹，二是采用最古老的布阵之法。

　　程凌宇境界不够，第一种方式无法完成，所以他采用了第二种方式，以这些特殊材料来构建八重聚灵阵。

　　布阵之法与铭刻阵纹差异很大，完成之后还需要外力催动，否则无法运转。

　　程凌宇盘坐在八重聚灵阵上，引导一身修为催动这种大阵，准备燃烧这些材料中的神性精华，用来提升自己的修为实力。

　　同时，程凌宇也在自己身上铭刻了七重聚灵阵，既能吸纳血湖中的血煞元能，又能加速融合吸收那些神性物质。

　　一切准备就绪，程凌宇开始行动，身上的聚灵阵化为了一个个漩涡，吞噬着血湖之中的各种能量。

　　八重聚灵阵在闪闪发光，那种光芒就像是火焰在燃烧，将剩余的神性物质完全发挥出来，转化为了最精纯的能量。

　　血湖开始翻滚，湖水开始上涨，湖底出现了漩涡，余波荡漾四方。

　　程凌宇全身发光，强盛宛如骄阳，吞吐十方天地，吸纳九幽血光。

　　这种环境，这种情况，换了其他人就是自杀，轮到程凌宇就是造化，只因他的身体可以融合万物的力量。

　　血湖之中的血煞之气极强，程凌宇即便体质异常，能融合一切可见与不可见的力量，但在这一过程中还是出现了变化，全身血液沸腾，运转越来越快，大有撑爆的迹象。

　　睁开眼睛，程凌宇俊美的脸上露出了惊骇之色，双眼闪烁着睿智的光芒，正在极速思量。

　　“我太低估神血的药效了，之前仅仅是最粗糙的初步融合，毕竟时间太短了。现在吞噬诸多力量，引发了神血之力的反噬，若是马上化解，我将爆体而亡。”

　　程凌宇的神情前所未有的凝重，因为他已经处在了最危险的情况下，八重聚灵阵已经运转，根本停不下来，用不了多久他的身体就会被撑爆。

　　危险关头，程凌宇仔细思考，尽可能稳住心神，思索着化解之道。

　　灭空神念波在高速运转，眨眼就闪过数千上万个念头，将一切可能性都考虑进去了。

　　“只能赌一赌运气了。”

　　程凌宇开启隐灵戒，取出一枚玉蟾，此物出自圣皇地宫，内有灵露。

　　玉蟾上有禁制，当初彩云都不曾将其解开，但程凌宇有办法。

　　解开玉蟾上的禁制，程凌宇看到了玉蟾内部的情况，里面的灵露并不多，预计有十数滴左右。

　　程凌宇小心翼翼的吸出一滴灵露服下，感觉全身一阵清凉，血脉之中翻滚的神血顿时平静了不小。

　　灵露珍贵无比，但一滴显然不够。程凌宇又服下第二滴，情况进一步好转，但还是未能将危险化解掉。

　　想到神血有五滴，程凌宇当即服下五滴灵露，体内不受控制的神血终于完全平静了。

　　稍后，程凌宇又服下一滴灵露，这才收起玉蟾，继续融合血湖之中的各种力量，吸收八重聚灵阵的神性精华。


第298章 硬闯血湖

　　六滴灵露化解了程凌宇的危机，让他的身体出现了翻天覆地的变化，达到了易筋洗髓的功效。

　　八重聚灵阵在熊熊燃烧，血湖之中的各种精华汇聚在程凌宇身上，那就像是在炼器，以天地为炉，血气为火，焚烧淬炼他的肉身与魂魄。

　　炼丹与炼器都离不开一个火字，而这种火很难把握，稍有不慎就会走火入魔。

　　程凌宇体质特殊，融合了太多力量在身上，一经催发就会产生连锁反应，走火入魔的几率极高。

　　幸好程凌宇事先服下了六滴灵露，那可真是有先见之明，直接消除了这种隐患。

　　岛屿之上，胡玉儿是第一个察觉到血湖变化之人，翻滚的湖面出现了一个巨大的漩涡，这是以往从未见过的。

　　随着这个漩涡的出现，洞口处那杀阵的威力在减弱，立马引起了三阳道君、冷秀灵尊的关注。

　　水映月、叶安兰、云秀与花月虹开始进攻，四大圣器同时显威，释放出恐怖的波动，逼得洞口处的杀阵光华闪耀，步步退后。

　　岛上的其他高手全神贯注，下意识的朝着洞口靠近，都想在打通入口的第一时间内冲入其中。

　　杀阵败退的速度并不快，在四大圣器的逼迫下，也只能用缓慢来形容。

　　血湖之中，漩涡越来越大，席卷了整座湖泊。

　　“是他吗？”

　　胡玉儿在心中想着，觉得这一切应该都是程凌宇搞出来的。

　　白若梅看着血湖中的漩涡，眉心处射出一道金光，发现血湖之中有一团光芒。

　　“湖中有人。”

　　这话引起了骚动，血湖中的血水腐朽万物，怎么可能有人能呆在湖中？

　　青衣天龙质疑道：“若梅，你不会是看错了吧？”

　　白若梅道：“我能看到湖底有一团光芒，里面似乎有一个人影，具体看不清楚。”

　　笑三少道：“会不会是这湖中有怪兽，毕竟血河之中都有怪兽，血湖出现怪兽也说得通。”

　　李莫如道：“这个推测我赞同，血湖历史悠久，神秘诡异，有怪兽也不足为奇。”

　　杨正宏道：“如果是怪兽，为何早不动，晚不动，偏偏这个时候动？”

　　血翼王道：“可能是湖中的怪兽感应到了什么，觉得这岛上的秘密快要出世了，所以趁机乱动。”

　　玉飞龙道：“怪兽一动，洞口的杀阵威力就开始减弱，说明二者之间关系不错。”

　　东方宏瞟了烈焰血狮一眼，提出了一个疑惑。

　　“如果湖中真有怪兽，灵兽榜上排名第十三位的烈焰血狮会感应不到吗？”

　　兽类有天生的直觉，越是厉害的灵兽，那种直觉越是准确。

　　烈火血狮看着湖心的漩涡，先是摇头，后又点头，这个反应让人疑惑。

　　宁正阳道：“它又是摇头，又是点头的，什么意思啊？”

　　青衣天龙私下与烈火血狮交流，很快弄清楚了它的意思。

　　“烈火血狮说这湖中确实有怪兽的气息，但与那漩涡没有关系。”

　　李莫如质疑道：“怎会没有关系？”

　　白若梅道：“我说了，那下面可能有人，引发了这个漩涡。”

　　胡玉儿暗自思索，血湖之中有怪兽吗？

　　她和程凌宇之前去过，并没有发现怪兽，难不成烈火血狮感应到的兽类气息源自血月？

　　如果是这样倒也说得通，可万一不是，那就令人疑惑了，难道湖中真的还有别的怪兽？

　　就在胡玉儿沉思之际，血湖中又出现了新的情况，漩涡之中有圣人的虚影飞出，伴随着无数画面，好似昔年的繁华重现。

　　交错的画面之中，偶尔还能看到神兵利器的身影，以及一些传说中的神兽，夹杂着多方混战，有灵器破灭，高手陨落。

　　这种异象引起了岛上及血湖外的各方高手关注，谁也不明白到底发生了什么。

　　寒真看到这些，感慨道：“以往在落日城还觉得自己是个人物，可到了这里才发现，王者也好，灵尊也罢，都太过渺小了。”

　　陈松苦涩道：“谁说不是啊，以往听人提及血月荒原的传说，心中总是不以为意，认为传说总是夸大事实，吹嘘恐吓。如今亲身经历之后才知道，血月荒原，圣人埋骨，这些都是真的。”

　　万方与飞雪减交换了一个眼色，心中都充满了苦涩，他们的体会比寒真、陈松更加深刻。

　　在场的其他高手也有同感，特别是那些灵尊级强者。

　　血湖之中的异景持续到了下午，等到消失之时有人发现，血湖上空的血雾不见了。

　　有灵武高手出手试探，发现血湖的防线没有了。

　　下一刻，一位血武境界的高手被一位灵尊扔进了血湖，一开始又惊又怕，胡乱大叫，可片刻后什么事情也没有。

　　附近高手见状，纷纷冲入血湖上空，一番小心试探后，确认血湖的屏障已随着血雾的消失而不见了。

　　“你们就留在这，不要妄动。”

　　万方吩咐萧凌峰、寒真、陈松原地别动，他和飞雪一起进入了血湖上空。

　　自上而下，湖中的情况清晰入目，万方没有看到程凌宇的身影，心中涌现出了一股不祥之兆。

　　九阳圣宫、天火教、山河盟的九大灵尊争先恐后，天圣殿、天雷圣教的八大灵尊也不甘示弱，加上落日城的万方与飞雪，一共十九位灵武境界的高手，全都出现在了血湖上空。

　　湖心岛屿之上，三阳道君与冷秀灵尊眉头微皱，一下子出现这么多灵尊，使得他们的优势荡然无存，产生了很多变数。

　　而就在这时候，洞口的杀阵被四大圣器攻破，那个阻挡众人脚步的入口终于被打开了。

　　一声脆响，空间震动，血湖之中鬼脸浮现，阴森恐怖。

　　血河之中，三头怪兽出现，身上立着三位血河真君，此刻正朝着血河上空的十九位灵尊冲去。

　　这一次，血河真君展开了主动进攻，举手投足间撕天裂地，斩破山河。

　　三头怪兽战斗力恐怖，丝毫不在血河真君之下，打得在场灵尊吐血退败，又惊又怒。

　　“闯过去！”

　　大家都发现了湖心岛屿的情况，无心与血河真君纠缠，开始全力冲关。

　　三位血河真君与三头怪兽全力阻拦，可怕的攻击让虚空都在破碎，但却无法将十九位灵尊全部拦住。

　　湖心岛屿之上，洞口被打通后，水映月、叶安兰、云秀三人最先冲入，花月虹紧随其后，然后是三阳道君、冷秀灵尊、白若梅等人。

　　洞口不大，但里面别有洞天，乃是一个血色世界。

　　一红一白两个光团彼此纠缠，缠绕着秩序神链，就像是被大道封印在这，无法动弹。

　　水映月、叶安兰、云秀三人直射那白色的光团，美丽的脸上露出了激动之色，头上的圣器释放出璀璨的光华，同时连接在那白色光团之上。

　　花月虹没有妄动，她在仔细观察。

　　三阳道君与冷秀灵尊也在密切观看。

　　白若梅、青衣天龙、烈焰血狮站在一块，杨正宏、陈朝东来到三阳道君身畔，玉飞龙、李莫如出现在冷秀灵尊附近，血翼王、笑三少站在稍远处，宁正阳与东方宏位于另一边。

　　胡玉儿最后进来，她赶到的时候，六大势力的十九位灵尊当中已经有不少人冲了进来。

　　现场没有神武宗的存在，万方与飞雪不见程凌宇的身影，双双出现在胡玉儿身旁。

　　山河盟的妙笔灵尊与无忧仙子常芸迅速与血翼王、笑三少会合，天火教的银羽灵尊与另一位灵尊也赶到了青衣天龙与白若梅身边。

　　天圣殿的神秀灵尊来到了冷秀灵尊身侧，天雷圣教的御雷灵尊带着另一位灵尊赶来与宁正阳、东方宏碰头，九阳圣宫有一位灵尊进入，来到了三阳道君身后。

　　这一次，闯入洞中的灵尊连同三阳道君与冷秀灵尊在内，共计十二人，六大势力各有两人。

　　血湖之上，九位灵尊缠住了三位血河真君与三头怪兽，为同伴制造了机会。

　　万方看着胡玉儿，问道：“程凌宇呢？”

　　胡玉儿反问道：“你是谁？”

　　“我来自落日城的陨神岭，程凌宇是我师弟，听说他之前一直与你在一起。”

　　胡玉儿双眼微眯，打量了万方与飞雪几眼，传音道：“他没事，目前在血湖之中。”

　　万方与飞雪交换了一个眼色，问道：“他怎会在血湖里？”

　　胡玉儿道：“这座岛屿底部有一个洞，他进入了其中，应该有一场造化，具体情况我也说不清楚。”

　　万方松了口气，密切留意着眼前的情况，那一红一白两团光芒最是奇妙，释放出到之神韵，符文缠绕。

　　在场六大势力中，九阳圣宫表现得最为关注，因为叶安兰就出自九阳圣宫。

　　水映月和云秀都出自其他门派，与六大势力没有直属瓜葛。

　　三大圣器自动复苏，释放出强盛的波动，源源不断的将力量注入那白色光团之内，想要为他解封。

　　不一会，白色光团自动开解，变成了透明之色，里面盘坐着一个身影，引起了所有人的关注。

　　那是一个二十多岁，俊美不凡的锦衣男子，周身闪烁着一道道灵纹，那是一种封印，将他禁锢在此地。


第299章 袭杀程凌宇

　　锦衣男子的额骨上闪耀着璀璨之光，有复杂的灵图显化外露，释放出恐怖的波动。

　　水映月、叶安兰、云秀三人看着锦衣男子，脸上都露出了迷茫之色，这让附近的高手都感到很迷惑。

　　三女不惜一切来到这，全力催动圣器要解除此人的封印，何以看到他时会流露出迷茫之色？

　　“那锦衣男子会是玄星圣人吗？”

　　“看他的年纪不太像啊。”

　　“外表估计看不准吧。”

　　众人纷纷猜测，都感到很疑惑。

　　三阳道君道：“传说玄星圣人当年风流倜傥，外表出众，是个罕见的美男子，但年纪应该比这人更为成熟。并且此人头上的额骨闪闪发光，释放出圣人的波动，你们不觉得他极有可能是得到了当年玄星圣人留下的圣骨传承，目前还不曾完全融合。”

　　冷秀灵尊道：“如果是这样，他又怎会被封印在这？谁能判断这个封印有多长时间了？”

　　银羽灵尊道：“这个可不好判断，但是从他额骨上的光芒来看，确实有融合的迹象，不像是玄星圣人本人。”

　　妙笔灵尊道：“刚才三女的反应很奇怪，她们传承了三位女圣的衣钵，即便没有真正见过玄星圣人，但三大圣器应该记录了当年的一些画面，三女对于玄星圣人的外貌应该是有印象的。但从刚才她们那迷茫的神情来看，这人应该不是玄星圣人，所以三女才会感到疑惑，不明白三大圣器为何对此人如此在乎。依据这一点来推断，此人绝不是玄星圣人，但他却得到了玄星圣人的圣骨传承。”

　　御雷灵尊哼道：“搞了半天，玄星圣人饶了一个大圈子，从玄星宫来到这血湖之中，留下圣骨传承，结果却被人捷足先登了。这不是糊弄人嘛。”

　　神秀灵尊道：“此人是怎么得到玄星圣人的圣骨传承，又怎会被封印在这，那团红光代表着什么，这一切我们都还没搞清楚。”

　　大家看着红色光团，纷纷展开了讨论与猜测。

　　“那里面会不会也封印着一个人？”

　　这个疑问困扰着大家，很多人都朝着那红色光团靠拢。

　　“当年玄星圣人为什么要来这，血湖之中会不会有更厉害的高手，留下了道统？”

　　胡玉儿的声音回荡在众人心头，引发了一阵骚动。

　　不少灵尊迅速朝着那红色光团冲去，想要一探究竟。

　　血色世界中，一道道血红的灵纹在虚空中闪烁，构建出一张大网，将红色光团保护在其中。

　　当高手靠近，虚空中出现了恐怖的波动，一道血丝化为了弧形的弯钩，啪的一声就撕裂了时空，斩碎了灵尊的层层防御，逼得灵尊仓惶闪躲，差点死在那。

　　众高手顿时停下脚步，一个个脸色阴霾，眼中流露出凝重之色。

　　那红色光团之外缠绕着秩序神链，与白色光团内的锦衣男子缠绕在一块，双方就像是一个共同体，拴住了你也套住了我。

　　这些秩序神链就是封印，在禁锢锦衣男子的同时，也对红色光团起到了一个防护作用。

　　水映月、叶安兰、云秀三女正全力催动圣器，想化解掉锦衣男子身上的束缚之力，将他救出来，可情况却并不乐观。

　　这个血色世界看似平静，实际上暗流汹涌，所有的节点都集中在红色光团之上，若不能解开它身上的秘密，根本就无法将锦衣男子救出来。

　　在场十二位灵尊出自六大门派，可谓是见多识广，很快就意识到了这一点。

　　胡玉儿自语道：“这个地方真的很古怪，层层封锁，道道险关，从靠近血湖开始到如今已过去十天，就没有哪一次是顺利的。”

　　东方宏道：“玄星圣人留下的这一切，总觉得不太正常，连他最亲密的三位红颜知己都不知道他为什么要来这，究竟他当年是怎么想的？”

　　这个问题很多人都在思考，以玄星圣人当年的修为实力与名望，他来这血湖绝对是有原因的。

　　可是从目前的情况来看，除了红色光团十分神秘之外，大家也没有看出什么异样。

　　这时候，湖心岛屿出现了轻微的摇晃，那是血湖在剧烈动荡所引发的。

　　“奇怪，岛屿怎会摇晃，难道……”

　　在场除了胡玉儿之外，没有人知道这岛屿是一座悬浮岛，所以大家都很惊讶。

　　“感觉摇晃越来越厉害了，要不派人出去瞧瞧。”

　　眼下的情况暂时没有进展，外面又发生了变化，很多人自然想要出去瞧一瞧。

　　万方与飞雪对望了一眼，双双飞出洞外，胡玉儿也跟来。

　　其他五大势力也派出灵尊与血武境界的弟子，飞出洞外一探情况。

　　血湖之中漩涡开始缩小，一道道血水形成的水柱冲天而起，引发了湖水的剧烈震荡。

　　湖底，程凌宇布下的八重聚灵阵开始崩塌，那些神性物质全都被他吞噬吸收，尸骨、兽骨、神兵、灵器逐一破碎，已接近尾声了。

　　血湖之中，各种能量，各种精华全都涌入程凌宇体内，在他体表之上形成了一层层、一道道的灵纹符印，构建成一幅完整的灵图，让程凌宇的肉身强度在原有的基础上进一步提高。

　　程凌宇盘坐在湖底，全身光华闪耀，一条条血色光柱缠绕在他的身上，好似长龙吸水，搅动四方。

　　血湖的湖水出现了变化，原本浓稠的血水开始变得稀薄，血色也在淡化。

　　这一过程中，程凌宇心无杂念，身体对于四周的感应异常敏锐，可他却并不知道，血湖之中正有一双眼睛在看着他。

　　那是一双暗红透明的眼睛，如灯笼般大小，已经观察程凌宇很久了，但却没有惊扰他。

　　此刻，那双眼睛缓缓退去，眼神古怪而复杂，蕴含着诸多情绪变化，可惜程凌宇并没有看到。

　　不久后，血湖之中的能量精华开始减少，湖水翻滚汹涌，产生了新的变化。

　　程凌宇睁开眼睛，通身血纹遍布，远远看去就像是一条血龙盘踞在他的身上。

　　环顾四周，程凌宇仰天长啸，翻滚的血水化为了一条巨龙扶摇直上。

　　那一幕，让岛上的高手们惊讶极了，全都凝神注视，神情复杂。

　　血龙飞天，气势无双，在那龙头之上，一道血影闪烁着璀璨的光芒。

　　“那是程凌宇，他出来了。”

　　胡玉儿眼尖，发出了喜悦的大叫。

　　万方与飞雪定眼一看，那闪光的血影果然是程凌宇，他全身血纹遍布，灵光闪耀。

　　“他不是死了吗，怎么这样？”

　　玉飞龙、东方宏、笑三少、青衣天龙等人都惊讶极了，之前大家不见程凌宇的踪影，都以为他死在了血湖之中，谁想这时候他却突然冒出来了。

　　冲天而起的水柱如同血龙一般，程凌宇骑龙上天，神采飞扬，淹没了岛上众位天骄的风采。

　　“这么蹦跶，早晚得死在这岛上。”

　　“之前不死，今后也活不了。”

　　很多人都看不惯程凌宇的嚣张，这一次上古遗迹之行，程凌宇出尽风头，抢走了不少原本属于其他人的荣耀。

　　神武宗被扫地出门，天圣殿的玉飞龙一直就和程凌宇关系不好，其他各派弟子也都不喜欢程凌宇，巴不得他尽快死掉。

　　万方脸色微冷，锐利的眼神扫过四周，发出了无声的警告。

　　半空中，血龙去势减缓，程凌宇正准备纵身飞下，突然一股危机涌上胸膛。

　　来不及思量，程凌宇第一时间祭出画卷，垂下万道金光。

　　“小心……尔敢……”

　　胡玉儿发出了惊呼，飞雪发出了咆哮，以最快的速度冲天而上。

　　半空中，一道虚影突然显化，一掌朝着程凌宇劈去，直接把苍穹都打爆。

　　那一击无比可怕，虚空都在破碎，雷电在裂缝中显化，毁灭之力瞬间席卷程凌宇，一心要致他于死地。

　　程凌宇根本来不及躲藏，直接就被劈飞了，幸好画卷发出了防御，抵消了大部分的冲击波，这才让他逃过一劫。

　　下一刹那，虚影再次临近，一只巨大的手掌朝着程凌宇抓去，要将他当场击杀。

　　飞雪迅速逼近，一脚朝着那只巨手踢出，双方在半空相撞。

　　万方大怒，冲霄而上，厉声道：“梁伟，你太卑鄙了！”

　　原来出手击杀程凌宇的虚影正是神武宗的梁伟，他一直就躲藏在血湖附近，如今现身偷袭，只为要斩杀落日城的未来天骄，为神武宗死去的弟子出口气。

　　一声巨响，飞雪震偏了梁伟那一掌，化解了程凌宇的二次危机。

　　万方随后赶到，两人联手迎战梁伟，整个时空都沸腾起来。

　　程凌宇被梁伟那一掌击中，脸色有些苍白，眼中闪烁着怒火，周身透射出冰寒之气。

　　玉飞龙看着程凌宇，嘴角露出了一丝阴森的冷笑，暗中与身边的神秀灵尊、李莫如交流了几句，随后冲天而上。

　　“程凌宇，你可还真是命大啊，掉进血湖都能不死，那就让我来送你一程吧。”

　　玉飞龙趁火打劫，想要亲手将程凌宇斩杀。

　　胡玉儿一闪而至，将程凌宇护在身后，怒视着玉飞龙，讥讽道：“堂堂天圣殿的圣子，就只会落井下石，趁火打劫，难怪当初会被人打傻了。”


第300章 斩杀圣子

　　玉飞龙大怒，那是他天圣殿的耻辱，除了程凌宇外，没人敢当面揭伤疤。

　　如今胡玉儿旧话重提，深深激怒了玉飞龙，因为这让他脸上无光。

　　“臭丫头，我灭了你。”

　　一掌挥出，玉飞龙展开了狂攻，各种神通绝技源源不断，打得虚空都快破碎了。

　　李莫如弹射而起，出现在程凌宇身旁，冷笑道：“敢对我天圣殿不敬，你就必须死。”

　　程凌宇虽然负伤在身，但傲气不减，不屑道：“就凭你，能杀得了我吗？”

　　李莫如大笑道：“就你区区魂武七重境界，我一只手就能把你灭了。”

　　“如此，你还等什么啊？”

　　程凌宇的淡漠让人气恼，那种平静透着轻蔑，深深刺激了李莫如，他可是天圣殿五大圣子之一，有望将来继续圣主之位，呼风唤雨，震慑天下。

　　“你既然急着求死，我就成全你。”

　　侧身一转，李莫如施展出天圣殿的遁天翼，化身为一道光刀，直接切碎虚空，要把程凌宇劈成碎片。

　　程凌宇眼神如冰，右手凌空一挥，掌心的魔刀自动复苏，释放出一股恐怖的波动，化为一道如梦似幻的黑刃，正好迎上李莫如的遁天翼。

　　针尖对麦芒，彼此各展所能。

　　程凌宇眼底闪烁着阴寒之光，冥幻魔刀已经解开两种封印，结合他这出其不意的攻击，那是有心要一击毙命。

　　一直以来，程凌宇就和天圣殿关系不好，无论是当初的莫无邪，还是后来的玉飞龙，从不曾对他有半分客气。

　　眼下，天圣殿两位圣子趁火打劫，一心要致程凌宇于死地，他又岂会手下留情？

　　魔刀出现，震动四方。

　　神秀灵尊感应到了情况不妙，口中发出了震天大吼，恐怖的音波摧枯拉朽，化为了一条风柱，朝着程凌宇冲去。

　　这一点，程凌宇早有提防，魔刀去势不减，头顶的画卷加速旋转，增强了防御。

　　一声脆响，紧接着是怒吼咆哮，李莫如的遁天翼撞在魔刀的刀锋之上，差点被劈成两半。

　　程凌宇身体一晃，在神秀灵尊那恐怖的音波冲击下，被弹飞数十丈。

　　后退中，程凌宇手眼合一，梦幻神魔斩与冥幻魔刀同时攻击，一心要斩杀李莫如，以此来表达自己的决心。

　　“放肆！”

　　神秀灵尊剑眉一挑，唰的一声就出现在程凌宇上方，一脚朝着他头部踩去。

　　程凌宇身影一晃，脚下阵法流转，冲开禁锢的时空，横移了数十丈。

　　同一时刻，程凌宇攻势不减，梦幻神魔斩撕碎了意识虚空，洞穿了李莫如的眉心识海，让他发出了凄厉的惨叫。

　　乌光一闪，魔刀出现，如明灭不定的死亡镰刀，将李莫如的头颅斩下。

　　那一刻，岛上观战之人全都惊呆了。

　　李莫如可是天圣殿的圣子，是未来的圣主继承人之一，就这样被程凌宇摧枯拉朽的给斩了。

　　虽说这是出其不意，但程凌宇的胆子之大，绝对是超乎想象之外。

　　斩掉李莫如，魔刀居功至伟，是它那无与伦比的威力重创了李莫如，然后魂武合一，当着神秀灵尊之面把圣子斩杀。

　　“你该死！”

　　神秀灵尊气得浑身发抖，当着他的面，圣子被人斩掉，那绝对是赤裸裸的打脸。

　　玉飞龙发现这一情况，整个人惊怒交加，怎么也不愿相信，程凌宇一个魂武七重的修士，竟然将血武五重境界的李莫如斩于刀下，这简直太让人难以置信了。

　　程凌宇神色冷漠，讥讽道：“世上尽多浪得虚名之辈，天圣殿的圣子不是被人打傻，就是被人斩杀，我看天圣殿还是关门算了。”

　　“你……你……去死吧。”

　　神秀灵尊气得狂叫，右手朝着程凌宇当头抓下。

　　程凌宇来不及躲藏，也无处躲藏，神秀灵尊那一抓直接禁锢了时空，让他动弹不了。

　　程凌宇头上，画卷闪烁着异样的光芒，有了一丝复苏的迹象，当大手落下，画卷射出一道金光，撞击在神秀灵尊的右手之上，爆发出了可怕的冲击波，硬生生的将这一击给弹开。

　　神秀灵尊怒道：“我就不信，凭借一件法宝你能抵挡得了。”

　　再次挥手，神秀灵尊一把将程凌宇连同那画卷抓在手心，用力的想要将其捏碎，但却被画卷释放出来的防御结界挡住了。

　　程凌宇身体摇晃，外部的防御结界虽然不曾破碎，但神秀灵尊掌心传来的可怕力量却有一部分作用在了他的身上，当场就将他重伤。

　　万方察觉到这一情况，怒吼着扑杀而来，与神秀灵尊展开了殊死拼杀。

　　飞雪独自一人迎战梁伟，情况有些不妙，梁伟是灵武三重，飞雪是灵武二重，境界上差距不小。

　　好在梁伟之前负伤未愈，飞雪气势凌人，目前暂时处于僵持状态。

　　万方与神秀灵尊之战也是一样，神秀灵尊是灵武三重，万方是灵武二重，境界上的差距是很难弥补的。

　　特别是境界越高，每一步的差距就会越大。

　　程凌宇伤势严重，密切留意着四周的情况，见师兄情况不妙，立马冲了上去。

　　“师兄接剑。”

　　程凌宇祭出飞花雪月剑，右手魔刀一挥，朝着神秀灵尊发起了进攻，暂时牵制住他。

　　万方接过飞花雪月剑，战斗力顿时大幅提高，这可是上品灵器，属于攻击性武器，对于交战帮助很大。

　　另一边，胡玉儿和玉飞龙之战也很精彩，双方势均力敌，让很多人都刮目相看。

　　一直以来，胡玉儿和程凌宇闯关都走在最后面，大家潜意识里觉得胡玉儿的修为不会太强。

　　如今，胡玉儿迎战玉飞龙，双方拼杀数百招，丝毫不落下风，这让玉飞龙很是气恼。

　　“遁天翼！”

　　玉飞龙声威震天，施展出天圣殿的无上神通，刷的一声就出现在胡玉儿身侧，一掌朝着她的头颅拍去。

　　遁天翼拥有极速，这在交战中占据极大优势，往往能起到出其不意，攻其不备的效果。

　　胡玉儿眼波微动，身体快速旋转，采取了以静制动，一口气和玉飞龙拼杀了数十招，被震得连连退后。

　　“去死吧。”

　　玉飞龙狂吼，身体化为一道光翼，足以斩碎虚空，撕开宇宙。

　　胡玉儿心神收紧，眼底闪过一丝寒光，在危险来临之际，眉心裂开了一道缝。

　　一声轻微的脆响，仿佛天地都在震动，一般人感应不到，可玉飞龙心中却涌现出了一股极度不详的征兆。

　　胡玉儿的眉心处露出了一只竖眼，射出了一束光芒，直接洞穿时空，绞碎万物，灭杀十方。

　　那束光芒极其可怕，无声无息，但却消融万物，腐朽一切力量。

　　玉飞龙速度极快，根本来不及躲让，遁天翼迎上胡玉儿的竖眼，瞬间引发了灭世大爆炸，凄厉的嘶吼响彻云霄，把神秀灵尊都吓了一跳。

　　刚死了一个李莫如，而今玉飞龙又发出惨叫，万一他再有个三长两短，天圣殿岂不被人直接给灭了？

　　神秀灵尊一闪而逝，朝着玉飞龙冲去，谁想却被万方拦下。

　　“急什么，你们天圣殿兵多将广，死掉一两个小虾米算啥。”

　　神秀灵尊怒道：“滚开，他要是再出事，我今天就把你们落日城的三人全灭了。”

　　玉飞龙惨叫飞出，当场重伤，半边身躯都被炸开，下场无比凄凉。

　　程凌宇眼中寒光闪耀，下一刻就出现在了玉飞龙身旁。

　　“你想干嘛？”

　　玉飞龙脸色惊变，惊恐的怒叫。

　　程凌宇阴森道：“你不是要杀我吗，我现在送上门来了。”

　　右手一挥，魔刀再现，透射出死亡的光芒。

　　玉飞龙大叫，眼神中充满了恐惧与绝望。

　　神秀灵尊怒吼道：“程凌宇你敢！”

　　愤怒的声音响彻云霄，让洞中的花月虹与冷秀灵尊都有所觉察，双双飞了出来。

　　那一刻，程凌宇手起刀落，正好将玉飞龙的头颅斩下，梦幻神魔斩击碎了玉飞龙的神魂，让他回天乏力了。

　　冷秀灵尊看到这一幕，肺都快气炸了。

　　花月虹也是大惊失色，想不到会是这种情况。

　　“程凌宇你找死。”

　　一闪而至，花月虹怒视着程凌宇，出手凌厉无情，要杀掉程凌宇为玉飞龙报仇。

　　“记得兰小竹曾说过，你的选择是错的。”

　　程凌宇伤势虽重，但豪情不减，手中魔刀挥舞，煞气惊天，与花月虹展开了激烈交战。

　　神秀灵尊看到玉飞龙死去，整个人都气疯了。

　　“我要杀光你们！”

　　盛怒之下，神秀灵尊的攻势变得狂暴惊人，打得万方节节败退，吐血负伤。

　　冷秀灵尊脸色铁青，天圣殿两位圣子全都死在程凌宇手上，这是不共戴天的仇恨。

　　环顾四周，冷秀灵尊把目光移到了落日城的三人身上，眼中怒火燃烧，就像是要吃人一样。

　　胡玉儿眉头紧锁，目前的形势对落日城十分不利，一个梁伟外加一个神秀灵尊就已经很难应付了，如今又跑出来一个冷秀灵尊，落日城只怕是在劫难逃。

　　胡玉儿的处境很尴尬，她一心想帮助程凌宇，可眼下来看，她的加入改变不了最后的结局，但她又不能就这样独自走掉。


第301章 宁死不屈

　　程凌宇迎战花月虹，双方实力悬殊很大。

　　程凌宇的魔刀虽然厉害，但花月虹头顶美人玉棺，任何外力都伤不了她。

　　反倒是花月虹的攻击十分可怕，即便有画卷分担一部分，以程凌宇重伤的身体也承受不起。

　　交战中，程凌宇取出两株中品灵药直接服下，周身闪闪发光，气势在不断增长，顷刻间就突破了魂武七重，步入了血武境界。

　　“这气息……那……程凌宇晋升血武境界了？”

　　观战的笑三少、青衣天龙、东方宏等人都颇感意外，但很快就想通了个中的玄妙。

　　“他之前应该是在刻意压制境界，直到此刻才完全爆发出来。”

　　程凌宇周身释放出强大的波动，步入血武一重境界之后实力急剧攀升，很快就达到了血武一重炼血阶段中期，并继续上涨，停留在了炼血阶段后期，这才是他的真实情况。

　　血湖之行让程凌宇修为暴涨，融合了神血之后，以完美的方式步入了血武境界，达到了一种前所未有的高度。

　　这种高度不是境界上的高度，而是程凌宇的血液品质超越了无数人，蕴含的潜力之强大，绝不是其他人可以比拟的。

　　花月虹脸色微变，哼道：“血武一重境界，不错啊，可惜还是改变不了结果。”

　　花月虹一路走来晋升极快，已经达到血武五重境界，比起玉飞龙和李莫如都更加强大。

　　程凌宇冷笑道：“世事难料，就像你当初选择玉飞龙，可曾想过今天他会死在我手上？”

　　“住嘴，我杀了你。”

　　花月虹有些气恼，攻势变得凌厉无比，头顶的美人玉棺释放出可怕的波动。

　　程凌宇剑眉一挑，头顶的画卷缓缓展开，一股复苏的力量震慑十方，与那美人玉棺展开了较量。

　　此刻，洞中的高手除了水映月、叶安兰、云秀三女外，其他人全都退了出来，密切关注半空中的交战。

　　天圣殿死了两位圣子，且全都被程凌宇所杀，这种仇恨根本无法化解，只能有一方留下。

　　“把他交给我，你去把那人（胡玉儿）杀掉。”

　　冷秀灵尊出现在花月虹身旁，他要亲手把程凌宇杀了。

　　花月虹一闪而过，朝着胡玉儿飞去，之前玉飞龙的死与胡玉儿也脱不了关系。

　　程凌宇看着冷秀灵尊，脸色变得严肃无比，头顶的画卷在加速旋转，全力防御。

　　冷秀灵尊怒视着程凌宇，厉声道：“敢杀我天圣殿的圣子，任你天王老子也得死。”

　　程凌宇漠然道：“他们要是不想杀我，又怎会死在我的手里？”

　　就今日之事而言，的确是玉飞龙主动挑衅，想趁机杀掉程凌宇，可惜反倒死在程凌宇手里。

　　“废话少说，你没资格与我讲这些。”

　　冷秀灵尊右手一挥，轻易就穿透了时空，出现在了程凌宇胸前，要将他抓碎。

　　程凌宇头上的画卷微微晃动，释放出强大的力量，形成一种屏障，将程凌宇保护起来。

　　一声闷响，程凌宇被弹开，虽然身肉无损，但却吐血重伤，画卷的防御不可能完全隔绝冷秀灵尊的力量，双方差距太悬殊了。

　　血武一重与灵血三重之间足足差了八个阶段，那是任何技巧都无法弥补的。

　　冷秀灵尊看着那画卷，冷笑道：“这种东西落在你手上也是浪费，给我吧。”

　　大手一抓，凌空取物，就把那画卷抓走了。

　　程凌宇脸色阴霾，眼底闪过一丝精光，就在画卷落入冷秀灵尊手中时，突然祭出了黑白棋子，催动六玄杀阵。

　　那一刻，冷秀灵尊把大部分的精力都放在画卷之中，对于血武一重境界的程凌宇根本就没有放在心上。

　　只是让冷秀灵尊不曾想到的是，画卷相当古怪，以他灵武三重境界的可怕实力都无法强行占有，被画卷之上释放出来的一股恐怖之力击伤。

　　“可恶！”

　　就在冷秀灵尊气恼之际，程凌宇发出的六玄杀阵与那画卷之间产生了特殊联系，黑白棋子迅速散开，释放出一股令人惊恐的力量。

　　冷秀灵尊反应神速，一掌击飞画卷，随即展开全力防御，可惜已经来不及了。

　　六玄杀阵摧枯拉朽，破灭十方，一道道毁灭之光如天劫雷罚，要摧毁世间一切生灵，任何独挡、违逆、反抗之力都将遭到灭杀。

　　冷秀灵尊怒吼咆哮，全身涌现出一道道灵纹奇光，构建出最强防御，但是在六玄杀阵面前却快速破碎，根本无法抵挡。

　　冷秀灵尊又气又恼，根本想不到程凌宇会有这种可怕的大杀招。

　　“遁天翼。”

　　危急时刻，冷秀灵尊施展出天圣殿的无上神通，直接穿梭时空，从六玄杀阵中逃脱。

　　程凌宇有些失望，他精心算计的这一招本来十分完美，就算杀不了冷秀灵尊，也能将其所伤，谁想却被他逃掉。

　　收起杀阵，程凌宇头顶画卷，密切留意着四周的情况。

　　胡玉儿和花月虹打得难分难解，万方借助飞花雪月剑与神秀灵尊战成平手，飞雪却慢慢落入了下风，被梁伟打得一退再退，情况十分不妙。

　　“好东西不少啊，可惜你今天还是活不了。”

　　冷秀灵尊眼神如刀，不到算继续拖延，以免夜长梦多。

　　程凌宇眼神警惕，暗中开启隐灵戒，想召唤赤魅儿，却发现那座城堡不见了。

　　程凌宇苦涩一笑，取出定源珠全力催动，却发现血月荒原很诡异，定源珠的波动竟无法传递出去。

　　这可是一个天大的坏消息，赤魅儿远去，玉无尘联系不上，剩下程凌宇独自对灵武三重的绝世高手，那是有死无生啊。

　　程凌宇第一次感受到死亡离他如此之近，今天要想活命估计是不太现实了。

　　“杀了我，你也活不了。”

　　深吸一口气，程凌宇瞬间冷静下来，脸上并无丝毫惧怕。

　　冷秀灵尊不屑道：“你这种蝼蚁也敢在我面前说大话。”

　　程凌宇冷笑道：“天圣殿若有人敢踏足十阳镇半步，就灭了你天圣殿，这话你不会陌生吧。”

　　冷秀灵尊脸色难看，这是天圣殿的耻辱，他当然知道。

　　“你这是想激怒我，好痛快的死掉吗？”

　　程凌宇大笑道：“你错了，我只是想说你们真的很愚蠢，至今都不明白十阳镇代表着什么。”

　　冷秀灵尊怒道：“住口。”

　　岛屿上，天火教的银羽灵尊问道：“十阳镇代表着什么？”

　　程凌宇冷然道：“我从十阳镇进入云阳城，这么明显的事情你们都不曾想到吗？”

　　冷秀灵尊闻言色变，震怒道：“你是说当初莫无邪也是因为你才落得那种下场？”

　　“那是他咎由自取，跑到十阳镇来杀我。”

　　事到如今，程凌宇已无需隐瞒，但却并没有细说。

　　附近的高手闻言，全都感到很意外，当初是谁杀了天圣殿的高手，还曾扬言要灭了天圣殿的？

　　“说，是谁干的？”

　　冷秀灵尊怒火中烧，想搞清楚这件事情。

　　程凌宇冷然道：“杀了我，那人自会上门，灭了你天圣殿。”

　　“放肆，我就还偏要试一下。”

　　冷秀灵尊气恼，周身灵纹闪耀，化为纵横交错的大网，将整个时空都禁锢了。

　　程凌宇动弹不了，附近交战的万方、飞雪、胡玉儿都受到了影响。

　　感受到冷秀灵尊的怒气，万方与飞雪都十分担忧，极力想要朝着程凌宇冲去，但却被梁伟、神秀灵尊拦下。

　　胡玉儿被花月虹缠住，根本过去不了，就算她能过去，结果也是一样。

　　程凌宇眼波转动，心中在快速思考，坐以待毙不是他的性格，哪怕打不过对方，他也是绝不会认输的。

　　冷秀灵尊杀心炽烈，霸气如狂，一步就跨越了时空，出现在程凌宇头顶上方，一脚朝着他当头踩下。

　　虚空在崩灭，大地在摇晃，血湖在翻腾，时空在震动。

　　那一击，撼动天地，震慑乾坤，仿佛要把这片天地都给毁了。

　　程凌宇浑身绷紧，右手猛然挥出，魔刀自动显化，释放出恐怖的气息，要与冷秀灵尊一较高下。

　　画卷缓缓舒张，一道道金光在流淌，构建起严密的防御，始终没有完全复苏的迹象。

　　魔刀化龙，虚空放大，与冷秀灵尊的那一脚撞在一块，顿时引爆天地，发出了震天的咆哮。

　　一声哀鸣，魔刀败逃，它虽然解开了两重封印，却根本不是灵武三重境界的对手。

　　画卷释放出圣洁之光，抵挡住了冷秀灵尊大部分的攻击，余波透过防御光界作用在程凌宇身上，又一次将他重伤弹飞了。

　　冷秀灵尊如影随行，展开了持续不断的狂攻，一心想突破画卷的防御，直接把程凌宇打爆。

　　这种情况下，程凌宇根本无法闪躲，无力抵挡，若不是晋升血武境界，肉身品质得到了极大提高，早就死在了冷秀灵尊手上。

　　万方气得咆哮，飞雪忍不住大骂，但却改变不了现状。

　　程凌宇的伤势越来越重，情况越来越糟。

　　万方在盛怒之下，脑海中突然闪过一念，身上释放出了一种特殊的光芒。


第302章 秋雨的风采

　　那一刻，一条光柱冲天而上，夹着悲愤怨恨之气，耸立在血月荒原之上，释放出一股特殊的信号。

　　神秀灵尊不屑道：“这时候才想到传讯，你不觉得太晚了？这可是血月荒原，这种信息不可能传递出去的。”

　　万方闭口不答，奋力冲杀，极力想要突破神秀灵尊的防线，冲过去营救程凌宇，不希望他死在这个地方。

　　岛上，观战之人看着冷秀灵尊，都觉得程凌宇快死了，他虽然有画卷护体，那也只能撑得住一时，不可能一直撑下去。

　　冷秀灵尊早就摸清楚了画卷的情况，这件圣器的防御力极强，但在没有复苏的情况下，依旧抵挡不住灵武三重高手的轰杀。

　　程凌宇肉身强悍，宛若金刚，可惜与灵尊之间悬殊太大，加上冷秀灵尊连续轰杀，不给程凌宇任何喘息的机会，持续加重的伤势把他逼到了绝路上。

　　胡玉儿心中涌现出了淡淡的悲伤，她一直在想办法，希望能改变这里的局面，可惜形势如此，根本就没有办法可想。

　　“去死吧！”

　　冷秀灵尊的声音冰寒刺骨，穿透云霄，在持续轰杀之后，要彻底了断这一切，把一切结束掉。

　　一道旋转的光刃从冷秀灵尊手中飞出，所到之处时空崩塌，虚空爆炸，夹着恐怖的神威朝着程凌宇斩去，即便有画卷的防御，估计也能把程凌宇的身体炸的四分五裂。

　　飞雪怒吼咆哮，胡玉儿发出了悲愤的尖叫，万方怒吼道：“你敢杀我师弟，我必灭了你！”

　　震天的咆哮将苍穹都撕裂了，但却阻止不了冷秀灵尊的想法。

　　“结束了。”

　　岛屿之上，九阳圣宫、天雷圣教、天火教、山河盟的高手们心中涌现出了相同的想法，这一击，程凌宇死定了。

　　飞雪的怒吼，万方的咆哮，胡玉儿的悲鸣交织一体，化为了一曲悲歌，回荡在血湖之上。

　　半空中，三位血河真君，三头怪兽还在与九位灵尊奋力厮杀，它们并不在乎一个小小人类的生死，但却在冷秀灵尊那必杀的一击临近程凌宇之际，感受到了一丝异样。

　　那一刻，程凌宇的死已成为必然，就连万方心中都泛起了绝望，状若疯狂。

　　冷秀灵尊脸上露出了冷笑，一种斩而后快的神情涌现在他的脸上。

　　当死亡降临，身负重伤的程凌宇突然睁开眼睛，一抹淡淡的忧伤浮现在他的脸上。

　　朦胧中，一个熟悉的身影站在远方，正朝着他挥手对着他微笑。

　　“若雪……”

　　魂牵梦绕的身影就在远方，程凌宇嘴角流露出了一丝怀念的微笑，伸手想要抓住若雪，可她却突然飘远了。

　　“别走，若雪……”

　　程凌宇陷入了回忆，在这临死前的最后一瞬，他忘记了仇恨，忘记了一切，只剩下那份对初恋的执着与难忘。

　　程凌宇的眼神柔和而布满深情，在这人生最后的时光，他把欢笑留在了这个地方。

　　一道如梦似幻的虚影穿透时光，在那死神降临的前一秒，出现在了程凌宇身旁，正好触及到了他那饱含深情的目光。

　　一声叹息在虚空中回荡，下一刻，冷秀灵尊的攻击落下，程凌宇所在的区域时空都沸腾了，扩散的光波淹没了真相，所有人都认为程凌宇死了。

　　“师弟！”

　　万方嚎叫，眼含泪光，伤心极了。

　　飞雪怒啸，胡玉儿落泪，全都在为程凌宇的死感到悲伤。

　　冷秀灵尊看着爆炸现场，隐隐觉得有点不对劲，可又说不出在哪。

　　“他终究还是死了。”

　　东方宏自语，心情有些复杂。

　　青衣天龙哼道：“他要不死才怪了。”

　　笑三少道：“那画卷呢？”

　　这话提醒了大家，那画卷可是圣器，程凌宇一死，岂不就成了无主之物？

　　冷秀灵尊左手一挥，爆炸中心的烟雾便自动散开，那儿的情况让所有人都感到惊讶。

　　一个窈窕的身影面对着程凌宇，背对着大家，那画卷依旧闪烁着淡淡的金光，释放出玄妙的力量。

　　“什么人？”

　　冷秀灵尊看着那个窈窕的身影，脸色有些难看，费了这么大的劲都不曾将程凌宇杀掉，这绝对是一种不详的征兆。

　　飞雪看着那个身影，脱口道：“秋雨！你……你……真是来得太及时了。”

　　万方从绝望中惊醒，看着秋雨赶来，程凌宇还有气在，颓废的心情一扫而光，振奋道：“好，来得太好了，快带他离开。”

　　胡玉儿脸上露出了微笑，花月虹脸色却难看极了。

　　本以为程凌宇死定了，谁想最后关头秋雨却出现了。

　　移开目光，秋雨看了看现场的打斗情况，目光落在了冷秀灵尊身上。

　　“你想杀他？”

　　冷秀灵尊冷笑道：“我不仅要杀他，我还要把你们全杀了。”

　　秋雨面无表情，扫了一眼岛上观战的高手，目光又重新回到冷秀灵尊身上。

　　“既然是这样，那就开始吧。”

　　秋雨迈步而出，脚下灵光闪耀，一道道灵纹化为魔神，围绕在她四周，朝着她顶礼膜拜。

　　附近的虚空开始崩塌，时空开始荡漾，扭曲的空间缝隙中出现了一条条雷电光龙，宛如恶魔在咆哮。

　　血湖之上，天哭地嚎，整个时空以秋雨为中心，空间法则在自动转化。

　　冷秀灵尊心神一震，身后出现了一对垂天之翼，挥舞间时空崩灭，山河倒塌，盖世无双。

　　秋雨视若无睹，平静的朝着冷秀灵尊走去，每一步落下都引发了空间震荡，有大道的神光在绽放。

　　那是一种异象，看得在场所有灵尊级高手骇然变色，无不流露出了难以置信的目光。

　　冷秀灵尊心中涌现出极度危险的恐慌，那是他一生从未有过的心灵征兆，述说着某种不详。

　　为了打破这种威胁，冷秀灵尊仰天长啸，背后的垂天之翼猛然挥舞，人如一缕轻烟，瞬间就出现在秋雨后方，朝着她的脖子一掌劈下。

　　秋雨淡漠从容，就仿佛没有看到，依旧在朝前行去，右手玉指一点，很随意的击打在虚空之上，指尖绽放出黑白相间的光芒。

　　那一刻，整个时空都在沸腾，都在爆炸，置身这一区域内的任何生灵，任何力量，只要接触到空间变化，就会被瞬间引爆。

　　冷秀灵尊俊美的脸上露出了难以置信的疯狂，厉声道：“不可能，这绝不是真的！”

　　啪的一声，冷秀灵尊身后的垂天之翼断裂了，时空挤压的力量宛如海啸，瞬间包裹着他的身躯，直接将他的四肢都炸碎了。

　　震天的怒吼夹着刺耳的惨叫，把所有人都吓呆了。

　　秋雨那随手一点，就把一个灵武三重境界的灵尊给直接打废了。

　　神秀灵尊又惊又怒，咆哮道：“你到底是谁？”

　　秋雨淡雅道：“我来自冥魔岭。”

　　优雅转身，秋雨朝着冷秀灵尊走去，看似莲步轻移，实际上却缩地成寸，任由冷秀灵尊如何闪躲，都无法避让。

　　“你想怎样？”

　　怒视着秋雨，冷秀灵尊狂叫道。

　　“杀你。”

　　秋雨的声音很平静，简短的两个字却让人不容置疑。

　　“你……你……别把我逼急了。”

　　冷秀灵尊色厉内荏，虚张声势，谁想秋雨根本不理他，右手又一次朝前点出，击打在虚空之上。

　　那一击，空间崩灭，光阴破碎，时空倒塌。

　　那一指，纵横无敌，所向披靡，无人可挡。

　　冷秀灵尊怒吼咆哮，充满绝望，面对死亡他也害怕，心中后悔极了。

　　早知道这样，就不该追杀程凌宇了，现在一切都太迟了。

　　秋雨的攻击很可怕，根本无处可逃，整片天地都受到了她的进攻，在对战状态下，敌人是没有任何退路的。

　　一声脆响，灵魂燃烧，冷秀灵尊的身躯化为了粉末，元神被直接引爆，从此形神俱灭了。

　　仅仅两招，飘逸潇洒，秋雨就把一个灵武三重境界的高手斩杀，这简直太强悍了。

　　不仅万方、飞雪震惊意外，就连在场的其他高手，也全都惊呆了。

　　梁伟见势不妙，转身就逃，谁想一个朦胧的虚影拦在了他的前方。

　　“滚开。”

　　梁伟大叫，心神惊慌，一心只想逃亡。

　　那个虚影由虚而实，纤纤玉指凌空一点，立体的空间就像是一块坚冰，突然就裂开、破碎了。

　　梁伟大叫，周身涌现出了璀璨的光芒，试图抗衡秋雨的那一击，结果却被直接震飞，身体在后退的过程中不断裂开，最终爆炸了。

　　“我与你拼了。”

　　梁伟的元神还在，化为了一道光箭，燃烧着灵魂的火焰。

　　这是梁伟最强的一击，瞬间洞穿了时光，出现在秋雨面前，直逼她的眉心。

　　秋雨眼神淡漠，二指轻轻夹住了那道光箭，啪的一声就把它震碎了。

　　依旧是两招，神武宗的梁伟也死在了秋雨手上。

　　淡然转身，秋雨朝着神秀灵尊走去，此刻万方与飞雪正联手缠住他，根本不可能放他离去。

　　神秀灵尊怒吼咆哮，极力想要摆脱纠缠，极速逃亡，可惜却走不掉。

　　花月虹脸色死灰，这样的结果出乎意料，任何人都想不到。


第303章 至尊骨

　　半空中，与血河真君交战的灵尊当中还有三位灵武二重境界的高手，在觉察到下方的情况后，纷纷抛下血河真君，朝着秋雨冲去，打算联手抗衡她。

　　秋雨今天的状态与往常不太一样，除了依旧冷漠外，还多了一种说不出的味道。

　　三位天圣殿的灵尊从天而降，三人联手威力强大，可落在秋雨身上，就好似打在虚空中一样。

　　微光一闪，秋雨一分为二，一黑一白，就像一对影子似的。

　　灵尊的力量极其可怕，开山裂岳，排山倒海，足以把虚空都打爆。

　　黑白双色的秋雨就像是行走在世间的幽灵一样，一虚一实，一阴一阳，纤纤玉指破空击杀，每一次落下，都会有一位灵尊死在秋雨手上。

　　那是一种冷酷的优雅，平静的杀伐，与一般人不同，但却让人永远忘不掉。

　　一次转身，一次回望，一次挥手，一次停下，天圣殿的三位灵尊就在这转身回望之间消失了。

　　花月虹几乎被眼前所见的一幕给惊呆了，胡玉儿震惊的看着秋雨，眼中充满了钦佩之光。

　　程凌宇服下灵药，伤势已经好转了不少，他知道秋雨来自冥魔岭，却不知道秋雨杀起人来是这般的优雅与可怕。

　　神秀灵尊几乎被气疯了，两位圣子被程凌宇斩杀，四位灵尊死在秋雨手上，这一次天圣殿一败涂地，就这样完蛋了。

　　“本派的天逸与方木可是你杀的？”

　　万方怒视着神秀灵尊，质问道。

　　“不错，是我们杀的。”

　　此时此刻，神秀灵尊已经知道了自己的下场，也无心隐瞒了。

　　飞雪骂道：“背后暗算，卑鄙无耻，去死吧。”

　　神秀灵尊怒笑道：“想杀我，你来啊。”

　　撑开垂天之翼，神秀灵尊猛扑而上，想先把飞雪与万方杀掉。

　　秋雨冷笑一声，出现在飞雪身前，纤纤玉指凌空一点，整个时空都燃烧起来。

　　秋雨的实力比此前强大多了，这一点连飞雪与万方都不明白，也没时间问他。

　　神秀灵尊怒吼咆哮，催动毕生之力想要击退秋雨那一击，可惜他太高看自己了。

　　一声巨响，苍穹爆炸，以秋雨的指尖为节点，整个空间都在极速崩塌，所到之处万物毁灭，没有任何生灵可以抵挡这种力量。

　　这已经超越了灵武三重高手所能承受的极限，此前冷秀灵尊抵挡不住，如今神秀灵尊也同样无力抵挡，啪的一声就炸成了碎片，神魂都破裂了。

　　秋雨眼神一扫，精神利剑如闪电般缠绕在神秀灵尊那残破的神魂之上，直接把他撕碎了。

　　花月虹转身就逃，却被胡玉儿拦下。

　　飞雪见状，冷笑道：“天圣殿的余孽也一并斩了。”

　　秋雨拦下飞雪，凝视着花月虹头上的美人玉棺，神情有些复杂。

　　抬头望天，秋雨冷冷道：“既然来了，就现身吧。”

　　玉手一挥，秋雨朝着花月虹凌空抓去，那种力量足以把灵武三重境界的高手都杀掉。

　　虚空中一丝丝白光显化，那是一根根头发，化为一道匹练震退了秋雨的手掌，把花月虹卷走了。

　　飞雪有些意外，喝道：“什么人，出来。”

　　万方眉头微皱，沉声道：“是阳炎。”

　　话犹在耳，一个身影破空而现，满头银发格外耀眼，正是之前抢夺冰心血玉莲的阳炎。

　　花月虹就站在阳炎身旁，情绪激动极了。

　　天火教的白若梅看到阳炎，当即发出了惊呼，一下子就冲到他的身旁。

　　“你……你……来了。”

　　阳炎看着白若梅，脸上露出了一丝迷人的微笑，右手轻抚着她的秀发，眼神中透着柔和的光芒。

　　花月虹轻哼一声，有些不高兴了，她和白若梅一直争强斗狠，原因就和这阳炎有关。

　　阳炎双手轻抚着两女的秀发，安抚着她们的情绪。

　　天火教的青衣天龙看到这些，气得吹胡子瞪眼，就差没有冲上去与阳炎拼命了。

　　程凌宇看着三人，表情有些复杂，对于他们的关系多少猜到了几分，外人反而并不知晓。

　　胡玉儿退到程凌宇身旁，惊疑道：“这是怎么回事？”

　　程凌宇道：“稍后再给你讲，你先给我说说这里的情况吧。”

　　岛上，九阳圣宫、天雷圣教、天火教与山河盟的高手们又惊又奇，一个秋雨已经够厉害了，如今又冒出一个银发男子，这变化也太大了。

　　秋雨看着阳炎，神色很冷漠。

　　阳炎看着程凌宇，淡漠道：“你还真是命大啊。”

　　程凌宇道：“生死幻灭中，我占了一个死字，你占了一个灭字，想死对我来说，那也是不容易的。”

　　花月虹瞪着程凌宇，冷笑道：“就你，根本没资格与他相比。”

　　程凌宇讥讽道：“当初在云阳城中，我没资格与莫无邪相比，可结果他傻了。后来在归魂谷中，我依旧没资格和玉飞龙相比，如今他却死在我手上。不知道这一次你选中的他，又能活多久呢？”

　　花月虹怒道：“放肆！”

　　白若梅怒视着程凌宇，喝道：“程凌宇，你想找死吗？”

　　程凌宇挑眉道：“找死？我们之间还不知道谁会先死呢？”

　　阳炎冷然道：“我现在就能杀了你。”

　　秋雨道：“是吗？你试下。”

　　迈步而出，秋雨周身灵纹遍布，黑白相间的光芒化为一道道神魔，盘坐在秋雨四周，朝着她顶礼膜拜，释放出圣魔之光。

　　阳炎眼皮一跳，双眼凝视着秋雨，竟有些看不透她。

　　“你之前封印了自己的修为，如今解开了？”

　　秋雨淡漠道：“那重要吗？”

　　淡漠的反问激怒了阳炎，让他有些下不了台。

　　“小心，她很可怕。”

　　花月虹心有余悸，此前秋雨斩杀天圣殿的灵尊时，那种速度与手段绝不是一般人可以办到的。

　　阳炎曾与秋雨交过手，自然知道她的厉害，但他却不能示弱。

　　这时，那洞口之中传出一股特殊的波动，引起了在场高手的关注。

　　“情况有变，快进去看看。”

　　九阳圣宫的三阳道君一闪而入，率先进入洞中。

　　其他高手紧随其后，顾不得观看秋雨和阳炎之战，洞中的隐秘才是大家最关注的。

　　阳炎冷然一笑，拉着白若梅与花月虹进入洞口，没有在此刻与秋雨争锋。

　　“我们也去看看。”

　　万方拉着程凌宇一马当先，飞雪与胡玉儿跟在秋雨之后，一行五人眨眼就消失在洞口。

　　半空中，此刻有惨叫传出，六位灵尊迎战三位血河真君与三头怪兽，根本就不是对手。

　　洞内，水映月、叶安兰、云秀三女费尽千辛万苦，竟然将锦衣男子身上的封印解除了大半，人也从沉睡中苏醒过来，通体闪烁着强盛的光芒。

　　附近，各大势力的高手全都看着锦衣男子，表情各不一样。

　　程凌宇第一次进来，对于洞中的情况感到好奇极了，眼神不停的在锦衣男子与那红色光团之间来回移动。

　　胡玉儿站在程凌宇身旁，小声的与他讲述此前这里发生的情况。

　　阳炎看着锦衣男子，俊美的脸上眉头微皱，目光停留在锦衣男子那闪闪发光的额骨上。

　　“至尊骨，这就是玄星圣人留下的传承？”

　　白若梅道：“应该是的。”

　　花月虹看着那红色光团，轻声道：“不知道那是什么，竟能封印此人与那至尊骨。”

　　阳炎看着红色光团，眼神中流露出了炙热的光芒。

　　“那是……”

　　天火教的银羽灵尊问道：“是什么？”

　　阳炎沉吟不语，似乎还不太肯定。

　　程凌宇抽回被师兄万方握住的手，轻声道：“师兄，够了，我已经不碍事了。”

　　万方欣慰一笑，他刚才一直在为程凌宇疗伤，此刻程凌宇的内伤已经基本痊愈了。

　　上前一步，程凌宇头上的画卷释放出璀璨的金光，有了复苏的迹象。

　　“那是一把龙形玉钩。”

　　凝视着红色光团，程凌宇的双眼如梦似幻，倒映出一把赤红色的龙形玉钩。

　　此言一出，所有人都看着程凌宇，眼神中充满了震惊与疑惑。

　　在场高手众多，连阳炎都看不透红色光团中有什么，程凌宇却看穿了，这怎能不让人感到惊讶。

　　东方宏看着程凌宇，问道：“你确认不会看错？”

　　程凌宇嘴角微扬，反问道：“那重要吗？我说它是什么，与你们有关系吗？”

　　东方宏怒道：“你……你……别太狂了。”

　　程凌宇冷笑道：“我狂？之前玉飞龙和李莫如要杀我时，你们站在一边看热闹，不都希望我死掉吗？”

　　东方宏气急败坏，怒道：“你……你……”

　　程凌宇根本不理他，目光扫过锦衣男子与水映月三女，脸上露出了沉思之色。

　　上古遗迹之行，程凌宇得到了神秘画卷，画上有一位风华绝代的女子，程凌宇一直没有搞明白，这女子与玄星圣人之间到底是什么关系。

　　从画卷与三位女圣的圣器彼此排斥来看，双方的关系很复杂，可仅凭这一点，无法推测出太多的真相。

　　秋雨看着洞中的情况，目光停留在锦衣男子额头上的至尊骨上，那儿灵纹闪耀，符文交织，有神奇的异象。


第304章 献祭

　　万方观察的重点不太一样，他在留意洞中的势力分布，算起来应该有七大势力。

　　首先是锦衣男子与水映月、叶安兰、云秀三女，这是最奇特的一股势力。

　　第二是阳炎、花月虹与白若梅，他们是一股新的势力。

　　接下来是秋雨、万方、飞雪、程凌宇和胡玉儿，属于人数最多的一股势力。

　　九阳圣宫有四人，两位灵尊，两位弟子，以三阳道具为首。

　　天雷圣教也是四人，两位灵尊两位弟子，外加一枚天雷宝印，以御雷灵尊为首。

　　天火教原本有四人，但白若梅如今站在阳炎身边，就只剩下银羽灵尊、青衣天龙与另一位灵尊，以及一头烈焰血狮。

　　山河盟有四人，分别是妙笔灵尊、无忧仙子常芸、笑三少、血翼王，还有一件厉害的法宝白骨神链。

　　这就是洞中的整体情况，七大势力共有高手二十七人。

　　大家的目光主要集中在锦衣男子身上，因为他身上的封印正在逐步开解。

　　水映月、叶安兰、云秀三女头上的圣器光照四野，三位女圣人的虚影清晰显化，源源不断将力量注入锦衣男子身上，力求尽快解开所有封印。

　　锦衣男子身上缠绕着秩序神链，另一头连接在红色光团之上，那是一种枷锁，始终无法解开。

　　三阳道君看出了一点眉目，沉吟道：“硬来似乎不行。”

　　御雷灵尊道：“总觉得她们的方法似乎错了。”

　　阳炎道：“南辕北辙，当然错了。”

　　妙笔灵尊道：“那红色光团之前我们试过了，相当的诡异可怕，稍有不慎就会死在它的手上。”

　　银羽灵尊道：“或许就没到出世的时候，所以总是缺点什么。”

　　七大势力心思各异，并非每股势力都希望锦衣男子出世，也有很多人不希望他出现在世上，威胁到了其他人的存在。

　　程凌宇仔细感受着血色世界的一切，隐约中捕捉到了什么，但却总是一闪而逝。

　　无忧仙子常芸道：“诸多因缘齐聚一堂，他若还不出世，当年玄星圣人作所的一切不就白费了？”

　　三圣宫的传人出现了，三大圣器也都来了，要说还缺点什么，可能就是方法了。

　　胡玉儿环顾四方，目光落在了程凌宇头上，那画卷在这洞中明显比外面更为活跃，这是为什么呢？

　　一路走来的人都知道，画卷与玄星圣人之间关系奇妙，眼下缺少的因素会不会就落在程凌宇身上呢？

　　“程凌宇，你不想说点什么吗？”

　　水映月突然回头，眼神复杂的看着程凌宇，显然她想到了一些事情。

　　程凌宇抬头看着水映月，淡然道：“我们之间有交集，有交错，谁能说的清楚这是善缘还是孽缘呢？”

　　水映月道：“你不试一下，又怎会知道？”

　　程凌宇道：“这个地方，希望他出世的人恐怕不多吧。”

　　众人神情复杂，都不说话。

　　锦衣男子身份特殊，传承了玄星圣人的至尊骨，一旦出世必将崛起，很可能在未来几千年内力压三圣四绝，压得其他人抬不起头来，谁也不希望看到这种事情发生。

　　叶安兰道：“他不出世，这洞中的传承也不会出世，大家岂不全都白忙了？”

　　云秀道：“他身上的封印与那红色光团彼此相连，二位一体，你们就不想瞧一瞧血月升起之地的千古隐秘是什么吗？”

　　这话很有吸引力，至少程凌宇是想瞧一瞧。

　　水映月看着程凌宇，沉声道：“好好想一想吧，天下之大能人无数，他不出世也会有别人出世，关键是你从中是否得到了好处？这一次既然遇上了，就说明这一切都是注定了，与其被动接受，何不主动出击呢？”

　　程凌宇沉思了片刻，问道：“你们这样做，后悔吗？”

　　“不后悔！”

　　三女异口同声，回答得很坚定。

　　程凌宇看着锦衣男子，双眼渐渐眯起，心中涌现出一股奇怪的心灵感应。

　　胡玉儿拉着程凌宇的衣袖，轻声道：“这里高手如云，怎么也轮不到你身上，何必为此烦恼。”

　　程凌宇笑道：“他们束手无策，只能光眼看着。”

　　东方宏哼道：“狂妄。”

　　胡玉儿挑眉道：“不服气你去试一下，要是你能解开那封印，我就承认你厉害。”

　　东方宏气恼，却被宁正阳拦下。

　　万方道：“师弟，你有把握吗？”

　　程凌宇皱眉道：“不好说，这地方很奇妙。”

　　飞雪道：“既然遇上，总得瞧瞧。”

　　秋雨一直很沉静，没有任何表示，令人看不透她。

　　其他势力的高手心情复杂，既不希望锦衣男子出世，又想瞧一瞧这洞中的千古绝密。

　　程凌宇环顾四周，仔细打量洞中的情况，头顶着画卷朝着红色光团走去，吸引了所有人的目光。

　　红色光头之上，一道道血丝化为玉钩，释放出危险的波动。

　　程凌宇适时停下脚步，此前这里发生的经过他已经知道，胡玉儿对他讲得很难清楚。

　　“硬来是不行的，那就试一试献祭吧。”

　　程凌宇的表情有点邪魅，身上有三位血武高手的尸骨，原本是打算留着闯关用的，谁想后来没有用上，如今却成了他试探的材料。

　　第一具尸骨缓缓飞出，朝着红色光团冲去，眨眼就被血色玉钩斩碎了，化为漫天血雨，大部分都落在那红色光团之上。

　　那一刻，光团表面出现了快速流动的纹路，让光团之上的红光暂时消失，变成了透明色，内部的景象逐渐呈现出来。

　　“真有一把龙形玉钩啊！”

　　青衣天龙惊呼，其他人也全都惊呆了，想不到程凌宇此前之言竟然是真的。

　　光团之内，一把精致绝美的龙形玉钩晶莹剔透，赤红如血，通体遍布灵纹，横躺在半空，一闪一闪的光芒释放出玄妙的波动。

　　程凌宇看着龙形玉钩，心中涌现出一股说不出的感受，头上的画卷出现了轻微的震动，似乎与那龙形玉钩之间有着某种关联。

　　阳炎眼神炙热，脱口道：“是它！”

　　花月虹问道：“你认得这龙形玉钩？”

　　阳炎微微颔首，没有多说，显然不想透露。

　　三阳道君、御雷灵尊、银羽灵尊、妙笔灵尊等人全都双眼发亮，流露出了贪婪之色。

　　万方、飞雪、秋雨三人相对冷静，他们更关注的是程凌宇的安全。

　　胡玉儿看着龙形玉钩，自语道：“这玩意好听在哪见过，怎么想不起来了。”

　　水映月、叶安兰、云秀三女看着龙形玉钩，齐声惊呼道：“是它！”

　　很显然，作为三圣的传人，三女对这玉钩有所印象。

　　程凌宇密切留意着龙形玉钩的情况，缓缓祭出了第二具尸骨，这种献祭的方式让在场所有人都充满了疑惑，怎么它就会有反应呢？

　　献祭一具尸骨，就能解开封印，也好像也太扯蛋了。

　　并且，从程凌宇的一举一动来看，献祭尸骨很是普通，没什么特别的，这根本说不通啊。

　　个中的玄妙只有程凌宇自己清楚，这看似普通的献祭，实际上也隐藏了很多奥妙。

　　第二具尸骨依旧被斩碎，血肉附着在血色光团之上，让它表面的红色逐渐消失，仅留下一个透明的光罩。

　　内部的龙形玉钩微微震动了一下，通体灵纹显化，缠绕在身上的秩序神链出现了破碎断裂的迹象。

　　“怎么会这样？”

　　笑三少、东方宏、青衣天龙都瞪大眼睛，几乎不敢相信这一切。

　　水映月、叶安兰、云秀三女见状大喜，头顶的圣器变得越发的璀璨，输出的力量越来越强大，导致锦衣男子身上的封印在加速解开。

　　程凌宇此刻脸色复杂，整个人突然变得严肃起来，第三具尸骨迟迟没有祭出，在他双手之间缓缓转动，把那画卷释放出来的金光笼罩着，浑身镀上了一层金霞。

　　白若梅看到这，惊疑道：“这献祭与那画卷有关？”

　　阳炎道：“比表面上要复杂，不过那都不重要。”

　　在其他人而言，过程不重要，结果才是大家关注的。

　　“程凌宇，你愣着干嘛，快出手啊。”

　　云秀看着程凌宇迟迟不动，忍不住催促道。

　　胡玉儿道：“急什么，万一出了岔子后悔可就来不及了。”

　　此刻，所有人都看着程凌宇，看着那龙形玉钩，看着锦衣男子，三者彼此相关，息息相连。

　　程凌宇在思考，在推算，这第三具尸骨一旦祭出，接下来会发生什么？

　　大家似乎都意识到了什么，在密切关注的同时，一些人也开始准备了。

　　片刻后，程凌宇祭出了第三具尸骨，速度并不快，反而格外缓慢，紧张的气氛让人心神绷紧。

　　啪的一声，尸骨被血色玉钩击碎，分解的过程中释放出点点金光，全都落在光团之上，就像是雨滴一般，将那光团击穿，融化了。

　　部分金光落在龙形玉钩之上，就像是催化剂，让原本沉睡的龙形玉钩瞬间就复苏，释放出恐怖的波动，一举将缠绕在身上的秩序神链震断，斩断了与锦衣男子之间的关联。


第305章 神猴屠圣徒

　　那一刻，程凌宇一闪而退，拉着万方、胡玉儿退后。

　　飞雪和秋雨也得到了程凌宇的提醒，双双后移。

　　水映月、叶安兰、云秀三女通体闪光，全力催动头顶的圣器，协助锦衣男子风开封印。

　　其余高手一拥而上，第一时间朝着那龙形玉钩抓去，想要夺取这件神兵。

　　宁静的时空如破碎的苍穹，瞬间就沸腾了。

　　一股赤红色的光芒铺天盖地，淹没了一切荣光。

　　一声脆响，龙形玉钩从横躺变成竖立，透明如琥珀一般，轻轻在虚空中摇晃，眨眼就把这个世界都摧毁了。

　　洞口直接就炸开，冲上前去的高手惊呼怒叫，鲜血飞扬，如残花凋谢，飞射四方。

　　阳炎暗骂一声，拉着花月虹与白若梅快速闪避，玄之又玄的避开了龙形玉钩所释放出来的可怕锋芒，其他人可就没有这么幸运了。

　　九阳圣宫方面，陈朝东毙命当场，一身血肉被龙形玉钩绞碎吞噬掉。

　　天雷圣教，御雷灵尊与另一位灵尊冲在最前面，结果御雷灵尊重伤，另一位灵尊死在龙形玉钩之下。

　　山河盟那边，妙笔灵尊重伤，血翼王死了，只有常芸未曾出手，毫发无伤。

　　一道道血光缠绕在龙形玉钩之上，它就像是一条血龙傲视天下，静静地悬浮在半空中，接受着众人目光的朝拜。

　　不远处，锦衣男子在水映月、叶安兰、云秀三女的协助下，顺利解开了身上的封印，整个人弹射而起，猛然睁开了眼睛。

　　双眼开启，时空荡漾，翻滚的虚空瞬间宁静下来，营造出一种诡异的画面。

　　锦衣男子凝视着龙形玉钩，额骨上释放出滔天的血光，右手朝着龙形玉钩凌空抓去，想要将它拿下。

　　龙形玉钩通体闪烁着柔和的血光，一道道灵纹在显化，一波波涟漪在荡漾，竟没有任何抵御的现象。

　　阳炎、三阳道君、银羽灵尊、御雷灵尊、妙笔灵尊等高手看到这一幕，全都暗道不好，又一次朝着龙形玉钩冲去。

　　水映月、叶安兰、云秀三女娇声大喝，夹着圣器之威全力阻挡，不许任何人破坏锦衣男子的行动。

　　落日城的五人站在远处，惊奇的看着这一幕，表情各不一样。

　　胡玉儿拉着程凌宇的衣袖，追问道：“你一开始就知道了？”

　　程凌宇道：“猜到了一二，如今果然发生……”

　　话还没有说完，洞中的光线突然一暗，一股滔天恨意从天而降，夹着恐怖的狂暴之气，朝着那锦衣男子冲去。

　　嘣的一声，虚空炸开，一条黑铁棍击破苍穹，朝着锦衣男子当头落下，威力无双。

　　锦衣男子脸色微变，右手一拳击打在黑铁棍上，结果闷哼一声，被直接炸飞，当场鲜血狂飙身负重伤。

　　突如其来的变化把所有人都吓了一跳，水映月反应迅速，头上的圣器斜射而出，朝着那黑铁棍飞去，双方在半空中展开了激烈的碰撞。

　　叶安兰与云秀迅速冲到锦衣男子身旁，将他保护起来。

　　阳炎第一个冲到龙形玉钩附近，右手凌空一抓，眼看就要抓住龙形玉钩之时，一个黑影突然窜出，狂暴的戾气让人心颤，化为了一波疯狂的攻击，啪的一声就把阳炎弹开。

　　紧随其后的高手前仆后继，正好与那黑影撞上，怒吼与惨叫撕裂苍穹，一个个灵尊全部被轰飞了。

　　秋雨看着那突如其来的黑影，惊讶道：“黑欲神猴。”

　　万方与飞雪定眼一瞧，也全都惊呆了。

　　“它怎会出现在这，还主动进攻锦衣男子呢？”

　　常芸没有参与抢夺龙形玉钩，此刻也看着黑欲神猴，美丽的脸上露出了凝重之色。

　　当日落日城与山河盟的高手放出黑欲神猴，就被它的可怕所惊退。

　　如今多日过去，黑欲神猴比之前更加厉害，实力应该是恢复了不少。

　　黑欲神猴手握黑铁棍，站在龙形玉钩旁边，那样子就像是在守护着它，这让很多人多意外极了。

　　水映月脸色苍白，头顶的圣器被黑铁棍击退，让她当场负伤。

　　锦衣男子嘴角溢血，神情震怒，被叶安兰与云秀保护起来。

　　阳炎脸色阴霾，白若梅与花月虹分立左右。

　　其余高手怒视着黑欲神猴，一个个眼神不善，却又充满了忌惮。

　　黑欲神猴戾气惊天，恨满苍穹，双眼燃烧着怒火，怒视着锦衣男子，右手的黑铁棍朝着他发起了进攻。

　　叶安兰与云秀脸色惊变，同时祭出圣器，与黑欲神猴展开了激烈交锋。

　　两人全都是血武境界，原本战斗力有限，但结合圣器之威，却也丝毫不比灵尊的战斗力弱。

　　黑欲神猴战斗力恐怖，一根黑铁棍打得两大圣器节节败退，叶安兰与云秀吐血重伤，根本就抵挡不住。

　　水映月冲上前去，三女联手合击，依旧不是黑欲神猴的对手。

　　锦衣男子神情愤怒，额骨上释放出恐怖的波动，与黑欲神猴大打出手。

　　这一战惊天动地，撼动苍穹。

　　黑欲神猴战力无双，锦衣男子的修为境界也极其可怕，外加三女催动圣器全力协助，一时间倒也难分胜负。

　　阳炎看着锦衣男子，眼底闪过一丝阴霾之色。

　　秋雨看着黑欲神猴，秀眉微皱。

　　其余高手心情沉重，都被黑欲神猴的战斗力所惊，想要夺取龙形玉钩似乎没有太大指望了。

　　一声巨响，锦衣男子被黑欲神猴击退，口中鲜血溢出。

　　下一刻，黑欲神猴迅速逼近，凌厉的眼神透着杀戮，一心要斩杀玄星圣人的这位传承者。

　　水映月、叶安兰、云秀三女全力拦阻，却进一步激怒了黑欲神猴，被它铁棍横扫，全都震飞出去。

　　锦衣男子纵身而起，在半空中快速转变方位，却始终摆脱不了黑欲神猴的锁定。

　　黑欲神猴越战越勇，实力在不断攀升，大有突破灵武境界，步入圣武境界的迹象。

　　锦衣男子咆哮怒吼，额骨上一次次射出神光，逼退黑欲神猴，但却根本挽回不了劣势。

　　水映月、叶安兰、云秀三女悲声大叫，疯狂的催动头顶的圣器，誓死也要保护锦衣男子，不惜与黑欲神猴两败俱伤。

　　四周，观战之人全都退后，一个个神色骇然，都被黑欲神猴吓呆了，觉得锦衣男子多半要死在这。

　　一个被封印了无数年，刚一出世就要被斩的圣人传承者，无疑是可悲的。

　　锦衣男子显然也意识到了这一点，开始全力突围，想要脱离这个时空，却被黑欲神猴一次次拦下，根本没有机会逃脱。

　　水映月、叶安兰、云秀三人早已身负重伤，却丝毫不顾，发狂的朝着黑欲神猴冲去，要为锦衣男子冲开一条生路。

　　很多人看到这一幕都沉默了，抛开锦衣男子那圣人传承者的身份不说，三女对他的这份生死不渝之情还是让人很感动的。

　　锦衣男子仰天怒吼，眼神中充满了不甘与愤怒，浑身散发出一股英雄末路的沧桑。

　　大战至此，逃亡的希望已经渺茫了，锦衣男子不再逃走，开始发狂的进攻，要在血与火中印证自己的价值，不向命运低头！

　　黑欲神猴神威无敌，攻势恐怖，愤怒的眼睛燃烧着火焰，一心要把锦衣男子杀掉。

　　三女惊呼怒叫，若非圣器护体，早就死在黑欲神猴手下。

　　锦衣男子全力闪躲，也逃不过黑欲神猴的进攻，整个人惨叫一声，被直接劈飞了。

　　啵的一声，翻滚的虚空被直接打爆，一根黑铁棍穿透了时空，出现在锦衣男子的头上，速度快得让他无法避让。

　　“不……不要……”

　　水映月、叶安兰、云秀三女见状悲呼，发出了撕心裂肺的惨叫，想要冲上前去营救，可惜却已经来不及了。

　　黑欲神猴眼神冷酷，恐怖的杀气宛如有形之物，足以将血武境界的高手直接斩灭。

　　锦衣男子神色焦躁，在死亡来临的那一刻发出了恨天的诅咒！

　　“完了。”

　　所有人看到这，都知道了结果，这锦衣男子死定了。

　　有些人感慨，有些人窃喜，并不希望锦衣男子存活。

　　然而就在黑铁棍当头劈下，锦衣男子即将死去的那一刻，虚空中突然出现了一只大手印，一把抓紧了黑铁棍，在最危机的时刻化解了锦衣男子的危险。

　　下一刻，大手印破碎，黑铁棍也被弹开。

　　锦衣男子吓出一声冷汗，全力冲向一旁。

　　四周，观战之人又惊又奇，一个个扭头四顾，却没有发现任何异样。

　　黑欲神猴仰天怒啸，手中的黑铁棍再一次挥动，夹着恐怖的神威朝着锦衣男子劈去，那是决不让他活着。

　　虚空中，一丝丝涟漪在波动，之前的大手印再次出现，与黑欲神猴展开了交锋。

　　啪的一声，黑铁棍被弹开，大手印被击碎，双方势均力敌，又一次战成了平手。

　　“那是什么？”

　　很多人都感到疑惑，不明白那大手印的来历。

　　“那是虚空大手印，当年玄星圣人自创的盖世神通。”

　　阳炎揭露了谜底，让所有人都意外无比。

　　程凌宇皱眉道：“苍灵血翼鸟？”


第306章 抢夺玉钩

　　传说当年玄星圣人在苍灵血翼鸟背上悟道，自创了虚空大手印，就留在了苍灵血翼鸟的翅膀上。

　　程凌宇在进入上古遗迹后不久，曾见过记载虚空大手印的那对光翼，当时有很多人争抢追赶，最终不了了之，谁想这门无上神通却在此刻出现了。

　　这是必然，还是巧合呢？

　　黑欲神猴神情震怒，加快了速度，想速战速决，以免夜长梦多。

　　谁想虚空中大手印显化的速度也随之加快，全力阻止黑欲神猴，双方的交战差点把岛屿都摧毁了。

　　锦衣男子伤势沉重，看着半空中的大手印，表情中透着一股喜色。

　　水映月、叶安兰、云秀三女迅速赶到锦衣男子身旁，神情不安的看着半空中那可怕的交锋。

　　黑欲神猴在不停怒吼，虚空中的大手印在快速闪烁，到最后一团血光从虚空中涌现，化为了一头巨鸟，与黑欲神猴冲杀起来。

　　“那是……是……苍灵血翼鸟吗？”

　　这头巨鸟有着一双血色的双翼，每一次展开都能撕天裂地，有大手印从翅膀上飞出，神威盖世，威力无穷。

　　黑欲神猴神情躁怒，手中黑铁棍快速挥舞，一次次撕裂虚空，震荡山河。

　　苍灵血翼鸟毫不示弱，铁爪碎山河，双翼裂长空，打得黑欲神猴摇晃退后。

　　可怕的冲击波席卷四方，逼得观战之人一退再退，脸上露出了惊恐之色。

　　秋雨原地未动，撑开一个特殊的防御，将两大神兽激战所释放出来的冲击波挡在外头。

　　阳炎四周有火焰环绕，化为了一颗颗炽热的太阳，将花月虹与白若梅保护起来。

　　其余高手根据自身情况，或后退，或防御，表情全都很沉重。

　　血湖之心，岛屿之上，精彩故事，一波三折，出乎了所有人的预料。

　　黑欲神猴与苍灵血翼鸟战力无双，各具特色，双方激战许久，谁也奈何不了谁，最终便停下了。

　　黑欲神猴怒视着苍灵血翼鸟，吼道：“你真要多管闲事？”

　　苍灵血翼鸟道：“这不是闲事，他传承了玄星圣人的至尊骨，我不能让你杀他。”

　　双方的对话引起了大家的关注，无论是黑欲神猴还是苍灵血翼鸟，都应该是老古董了，能亲眼目睹它们述说当年的一些隐秘，那绝对是一场盛事。

　　“我非要杀他呢？”

　　“除非你杀了我，否则不可能！”

　　苍灵血翼鸟语气坚决，没有丝毫让步。

　　黑欲神猴怒笑道：“玄星圣人卑鄙无耻，当年暗中偷袭，将我镇压在血月荒原之中，然后溜入此处，想要盗取血湖之秘，可惜他并没有成功。”

　　这等隐秘从未流出，在场所有人都感到好奇，到底这血湖之秘是什么，竟值得玄星圣人出手？

　　苍灵血翼鸟道：“玄星圣人这样做自有他的理由，你我都是局外人，何必太在乎。”

　　黑欲神猴怒骂道：“你没有被封印当然不在乎，我被他封印了一万多年，若不斩灭他的道统，岂能咽下这口气。”

　　“有我在，你杀不了他，还是放弃吧。”

　　苍灵血翼鸟劝说，却再次把黑欲神猴激怒，双方又一次激战起来，引发了惊世大战。

　　这一次，苍灵血翼鸟有意将黑欲神猴引开，双方从洞内打到洞外，从岛上打到天上，最终打到天外去了。

　　少了黑欲神猴与苍灵血翼鸟的存在，洞中的形势立马紧张起来，大家都看着那龙形玉钩，很多人眼中流露出了贪婪之光。

　　眼下的形势很奇妙，一旦黑欲神猴或是苍灵血翼鸟回来，大家想要抢夺龙形玉钩根本就无望，只能趁着两大神兽在天外交战之际，尽快把龙形玉钩抢到。

　　七大势力中，实力最强的三人当属锦衣男子、阳炎与秋雨，三阳道君、御雷灵尊、银羽灵尊、妙笔灵尊都是灵武三重，实力也相当强大。

　　阳炎第一个出手，锦衣男子立马拦阻，却遭到了花月虹与白若梅的干扰。

　　水映月、叶安兰、云秀三人都伤得不轻，但经过圣器的滋养已经有所好转，纷纷协助锦衣男子，助他抢夺龙形玉钩。

　　秋雨原地不动，静静地看着，其他四股势力都在观望，想让阳炎与锦衣男子先去探探路。

　　龙形玉钩悬浮不动，晶莹剔透，内部有神霞流动，不时变化着符文，释放出大道的神韵。

　　阳炎一把抓住龙形玉钩的把手，还没有来得及高兴，就发出了一声惊呼，猛然甩开了手。

　　锦衣男子紧随其后，他也抓住了龙形玉钩，情况与阳炎一样，被龙形玉钩释放出来的玄妙之力烫伤了手。

　　首轮抢夺就此结束，阳炎和锦衣男子谁也没有占到便宜，全都怒视着那龙形玉钩。

　　“你是谁？”

　　沉默中，阳炎开口了。

　　锦衣男子嘴角微扬，露出了自负而迷人的微笑。

　　“吴玄波。”

　　这是锦衣男子的名字，此前连水映月、叶安兰、云秀三女都不曾听闻过。

　　阳炎道：“你是怎么得到玄星圣人的至尊骨的？”

　　吴玄波嗤笑道：“你觉得这个问题我会告诉你吗？”

　　阳炎哼道：“你是怕被人嘲笑，你在这封印了很多年吧？”

　　吴玄波反驳道：“你又比我强多少呢？”

　　当年这洞中之事只有吴玄波一人知道，如今他不肯说，别人便无从知晓。

　　“你被困此地多年，也不知道如何收取这龙形玉钩，真是可悲啊。”

　　阳炎嘲笑，同时也是激将法。

　　吴玄波冷笑道：“谁说我不知道，我现在就收给你看。”

　　吴玄波将水映月三女叫到身旁，吩咐她们同时催动圣器，发出束缚之光，缠绕在龙形玉钩之上。

　　阳炎挑眉道：“这样就行了？”

　　吴玄波哼道：“看看不就知道了。”

　　在三大圣器的牵引下，龙形玉钩出现了偏移，缓缓朝着三女移动。

　　阳炎脸色微变，迅速将花月虹叫到身旁，让她催动美人玉棺，发出一道绚丽的光华，缠绕在龙形玉钩之上。

　　这一来，龙形玉钩受到了牵制，在双方之间摇摆。

　　常芸道：“此物要以圣器为引，就有希望带它离开，它现在处于一种很奇妙的状态，就好似在半梦半醒之间。”

　　这话让很多人无奈，圣器难寻，即便是三圣四绝七大势力也很难找啊。

　　水映月、叶安兰、云秀三人之所以有圣器，那是机缘巧合得到了三位女圣人的传承。

　　花月虹的圣器出自兰花圣女，那也是可遇而不求。

　　如今，此地还有一件圣器，那就是程凌宇头顶的画卷，此时也在绽放光芒。

　　御雷灵尊看着龙形玉钩，眼中透射出炙热光芒，身体一闪而知，幻化流光，朝着龙形玉钩抓去，显然他也想试一下。

　　阳炎与吴玄波只是冷笑，根本无心阻挠。

　　御雷灵尊很容易抓住了龙形玉钩，掌指之间雷鸣电闪，释放出恐怖的神威，试图以至阳至刚的雷电之力抵御龙形玉钩所发出的玄妙之力。

　　这个想法很好，而初期也颇有成效，只是御雷灵尊未能持久，片刻之后就发出了惊呼，猛然将龙形玉钩甩开，根本不敢碰它。

　　“我也来试一下。”

　　妙笔灵尊不死心，见阳炎与吴玄波都不阻挠，这等机会他自然不会放过的。

　　妙笔灵尊采用的是另一种方法，祭出一只玉笔，施展出粘字诀，避免了身体与龙形玉钩的直接接触，可他手中的玉笔却出现了剧烈震动，灵纹破损的迹象。

　　大吼一声，妙笔灵尊竭尽全力，试图撼动龙形玉钩，结果啪的一声，玉笔断了。

　　妙笔灵尊苦涩一笑，自动退下，眼中满是失望。

　　三阳道君与银羽灵尊没有轻易尝试，都在密切观望。

　　白若梅来到银羽灵尊身旁，正在与他低声交谈，想劝说天火教全力支持阳炎。

　　吴玄波见状，吩咐叶安兰暂时放弃夺取龙形玉钩，前往与三阳道君沟通。

　　水映月和云秀依旧在全力催动圣器，与花月虹展开争夺，双方都有圣器，但两件圣器的威力肯定比一件圣器要大一些。

　　胡玉儿推了程凌宇一下，问道：“你不去试试？”

　　程凌宇皱眉道：“我若夺下龙形玉钩，岂不要成为众矢之的？”

　　胡玉儿怪叫道：“你一向天不怕地不怕，怎么现在变得温顺了？”

　　程凌宇正色道：“我是在想，这玩意能不能带出去，一旦带出去，我们不仅与神武宗势同水火，现在又与天圣殿撕破脸皮，到时候恐怕……”

　　胡玉儿皱眉道：“这倒也是，之前只图痛快，现在想来后果可有点严重。”

　　秋雨道：“既然来了，试试也不无妨，去吧。”

　　万方鼓励道：“别想太多，人都已经杀了，还想这些干嘛，加油。”

　　程凌宇迟疑了一下，随即轻轻点头，朝着龙形玉钩走去。

　　“你也想来试一下？”

　　阳炎看着程凌宇，不屑之中却又透着几分警惕。

　　吴玄波看着程凌宇头上的画卷，表情十分古怪。

　　“这幅画卷非你之物，你最好把它留下来。”

　　程凌宇淡然道：“我一直很好奇，这画卷的主人当年与玄星圣人之间，到底是什么关系？”


第307章 龙神灭天斩

　　吴玄波摇头不语，回避了这个问题。

　　程凌宇来到龙形玉钩附近，并没有马上动手，而是看着阳炎与吴玄波，眼神中透露出一股外人很难理解的神色。

　　“我们之间的相逢预示着什么？三足鼎立，彼此争锋？还是终将有人要被淹没在岁月的长河中？”

　　阳炎笑道：“三足鼎立，你配吗？”

　　吴玄波道：“你只是我生命中的过客，不会有人记得。”

　　两人都不曾将程凌宇看在眼中，毕竟他修为太浅，才刚刚达到血武一重，而阳炎与吴玄波都是灵武后期的绝世高手。

　　“不配，是吗？”

　　简短的四个字很是巧妙，前面两个字是回答阳炎的，后面的两个字是回答吴玄波。

　　迈步而出，程凌宇动了，左手轻轻一伸，就把那龙形玉钩握在了手中。

　　那一刻，龙形玉钩在剧烈震动，释放出一道道圣光符文，缠绕在程凌宇身上，出现了前所未有的异象。

　　阳炎与吴玄波脸色惊变，震惊的看着程凌宇，几乎不敢相信这一切。

　　秋雨一闪而至，出现在程凌宇身旁，浑身释放出黑白相间的光环，在警告在场所有人不要轻举妄动。

　　万方与飞雪大喜过望，双双冲到程凌宇身边，将他保护起来。

　　胡玉儿表情古怪，她对程凌宇真的有些无语了。

　　别人千辛万苦办不成的事情，到了程凌宇手中就水到渠成了，这不是诚心气人吗？

　　水映月、云秀、花月虹都惊讶的看着程凌宇，美丽的脸上神色古怪，隐隐透着一股说不出的失落。

　　不管是阳炎还吴玄波，无论是人品外貌还是修为实力，全都是天之骄子，人中龙凤，谁想却被程凌宇给比下去了。

　　阳炎看着程凌宇，眼神中透着杀戮，吴玄波脸色阴霾，也有除去程凌宇之心。

　　其他高手不敢妄动，秋雨可不好惹，在场除了阳炎与吴玄波有那种实力外，其他人都不是秋雨的对手。

　　程凌宇的情况有些特殊，龙形玉钩上发出了一道道红色的符文神链，缠绕在他的手臂上，迅速蔓延全身，自动形成了一幅完整的灵图印记，一条条龙形玉钩在交错穿插，快速移动。

　　“神通印记？”

　　阳炎脸色难看，眼中透着妒忌之色。

　　吴玄波闻言一震，脱口道：“那是龙神灭天斩！”

　　众人初次听闻这个名字，都感到很迷茫，但就龙神灭天斩而言，绝对是一种很霸道的神通绝技，难免会引起大家的妒忌。

　　程凌宇表情情况，就像是进入了某种悟道状态，对于外界的一切全都不闻不问，身上的血色符文在快速变化，仅仅眨眼功夫，那完整的神通印记就融入在了他的身体之上。

　　这时候，阳炎发起了攻击，想要破坏程凌宇的机缘，阻止他领悟龙神灭天斩。

　　秋雨眼神如电，身外的黑白光环交错旋转，好似一把大剪刀，将阳炎的攻击拒之门外。

　　无玄波上前一步，一股无敌的气势锁定在秋雨身上，让她周身的黑白光环在急剧缩小，受到了很大影响。

　　以一敌二，秋雨面对两大绝世高手，压力之强可以想象，但她却没有丝毫退让。

　　程凌宇适时醒来，手中的龙形玉钩迎风一斩，化为一条巨龙撕裂苍穹，直接把阳炎与吴玄波逼退。

　　龙形玉钩在程凌宇手中呈现出复苏状态，锐气惊天，威不可挡。

　　阳炎与吴玄波一脸阴霾，很是不爽，恨不得把程凌宇给撕成碎片。

　　手握神兵，程凌宇感觉浑身舒畅，洞中的微弱变化都逃不过他的眼睛，很快他就发现了一丝异样。

　　程凌宇抬头看着上方，在那洞壁之内有一道微弱的光芒，若非借助龙形玉钩之力，他根本就感应不到。

　　手腕一转，龙形玉钩化为了一道匹练，直接把洞壁切开，那道微光冲天而起，快得连程凌宇都没有看清楚那到底是什么存在。

　　秋雨、阳炎、吴玄波似有所觉，全都看着那微光消失之处，隐隐流露出一丝异样。

　　龙形玉钩发威，整个岛屿都在震荡，血湖开始翻滚，血雾弥漫四方，引发了新一轮的异象。

　　天外传来一声霹雳巨响，黑欲神猴似乎感应到了龙形玉钩的气息，与那苍灵血翼鸟一起杀了回来，声威震天，差点把苍穹都打碎了。

　　“快走，迟则不及。”

　　常芸发出了提醒，第一个冲出洞外，飞离血湖，不想被殃及池鱼。

　　御雷灵尊反应迅速，带着天雷圣教的高手迅速逃离。

　　程凌宇看着上方，感受到了黑欲神猴与苍灵血翼鸟的强大，手中的龙形玉钩在剧烈震动，想要挣脱程凌宇的掌握。

　　“走吧，这龙形玉钩不愿离开。”

　　程凌宇复杂一笑，松开左手，那龙形玉钩便自动飞出，回到了此前被封印的那个地方，地面涌现出了一道道血色光芒，缠绕其上，化为了一条条秩序神链，再次将它封印起来。

　　秋雨、万方、飞雪、胡玉儿跟着程凌宇弹射而起，根本顾不了其他。

　　山河盟与天雷圣教的高手快速远遁，正好走在落日城的前面。

　　阳炎咒骂一声，拉着花月虹、白若梅冲天而起，与天火教的高手走在一块。

　　吴玄波没有离去，九阳圣宫的三阳道君则在叶安兰的劝说下，暂时率领九阳圣宫的高手与吴玄波站在了同一战线上。

　　这时，黑欲神猴与苍灵血翼鸟杀回洞中，双方仍在激烈交战，彼此都已经负伤，却依旧不依不饶。

　　血湖之上，灵尊与血河真君的交战已经结束，三头怪兽驮着三位血河真君早已隐去，六位灵尊则有三人战死，三人重伤逃亡。

　　落日城、天雷圣教、山河盟、天火教、阳炎等人聚集在血湖之外，密切关注着湖心岛屿的情况。

　　虽然有血雾隔绝了视线与探测波，但是黑欲神猴与苍灵血翼鸟之战所造成的波动根本就掩盖不了。

　　萧凌峰、寒真、陈松三人见程凌宇活着出来，全都高兴极了，一边留意血湖的情况，一边询问交流。

　　“他啊，把天圣殿的两位圣子全斩了。”

　　胡玉儿站在程凌宇身边，俏生生的道。

　　萧凌峰、寒苍、陈松闻言大惊，全都惊呆了。

　　“这是真的？”

　　一旁，万方道：“真的，不仅斩了天圣殿的两位圣子，还把在场的四位灵尊全都灭了，我们现在不仅与神武宗势同水火，与天圣殿也彻底撕破脸皮了。”

　　萧凌峰骇然道：“这……这……”

　　寒真也很震惊，但很快就清醒过来，笑道：“杀就杀了，落日城沉寂千年，是时候发威了。”

　　陈松道：“说的是，千年前我们落日城也曾威震天下，如今程师弟横空出世，力压同辈天骄，当再续辉煌！”

　　此言一出，落日城的高手全都沉默了。

　　千年前，落日城因为那位绝世奇才而辉煌一时，谁想却是昙花一现。

　　如今落日城又出了一个程凌宇，这一次是重续辉煌，还是重蹈覆辙了？

　　飞雪扭头看着秋雨，心情复杂极了，本想说点什么，可话到嘴边又放弃了。

　　程凌宇看着远处的阳炎、花月虹、白若梅三人，心里闪过了许多念头。

　　从圣皇地宫开始，到归魂谷，然后是上古遗迹，最后交汇于血湖之中，这是解不开的缘，更是斩不断的怨，注定双方之间有纠缠。

　　阳炎此时也正看着程凌宇，双方四目相对，碰撞出了激烈火花。

　　阳炎眼中透着杀戮，程凌宇脸上挂着冷漠，彼此的恩怨从这一刻正式展开。

　　时近黄昏，天色渐暗。

　　湖心岛屿的交战突然停下，吴玄波、水映月、云秀、叶安兰、三阳道君、杨正宏与另一位灵尊冲天而上，出现在了众人的视线里。

　　苍灵血翼鸟不见踪影，黑欲神猴也没有出现，血湖恢复了平静，翻滚的血雾掩盖了一切，一轮血月缓缓从湖中升起。

　　看到这里，山河盟的高手率先离去，接着是天雷圣教，然后是一些其他门派的高手弟子。

　　阳炎与天火教的高手在一起，花月虹将天圣殿留在附近的弟子召集到一块，以阳炎为中心。

　　九阳圣宫的弟子迅速赶到杨正宏身旁，全都好奇的看着吴玄波，暂时还不清楚他的身份。

　　水映月、叶安兰、云秀三人站在吴玄波身旁，如三星拱月，耀眼之极。

　　落日城这边有七人，加上胡玉儿也才八人，属于三股势力中人数最少的一方。

　　此刻，其他势力已经离去，血湖之行到此完结，最终出现了三足鼎立。

　　阳炎、吴玄波、程凌宇在此相逢，从此开始，宿命的纠葛注定了未来的人生道路。

　　三大势力中，阳炎和吴玄波的实力暂且不说，光说九阳圣宫、天火教与落日城，排名正好位于三圣四绝中的第一位、第四位与第七位。

　　且从目前的情况来看，九阳圣宫选择的吴玄波也明显占据优势，那头神出鬼没的苍灵血翼鸟战力无双，能力敌黑欲神猴。

　　吴玄波得到了玄星圣人的至尊骨，水映月、叶安兰、云秀三女得到了三圣传承与三大圣器，这些因素结合起来，足以震慑耀星大陆。


第308章 宿命交集

　　其次是阳炎这股势力，那也相当的出众。

　　阳炎的来历很少人知道，但程凌宇能猜出一二，与那天阳圣皇有关。

　　花月虹得到了兰花圣女的圣器美人玉棺，白若梅也神秘莫测，两女都是难得一见的绝世天骄，有她们的协助，外加两女身后牵扯到的天火教与天圣殿，整体而言似乎也不比吴玄波那边弱。

　　至于程凌宇和落日城就显得单薄了很多，首先是程凌宇修为境界太低，才血武一重，根本无法与阳炎、吴玄波相比。

　　其次，落日城位列三圣四绝之末，虽然也有一些实力，但西陨九岭比较分散，不够齐心，整体上根本无法与九阳圣宫、天圣殿、天火教相比。

　　三方对视，表情各异，宿命的交集在这一刻铭记。

　　阳炎和吴玄波瞪着程凌宇，眼神中透着几分妒忌，那龙形玉钩隐含绝世神通，谁想却被程凌宇得去。

　　当年玄星圣人进入血湖，到底有何目的谁也说不清，但大家分析应该就与那龙形玉钩有关系。

　　如今，吴玄波没有得到龙形玉钩，还差点死在黑欲神猴手下，便宜被程凌宇捡了，他当然是不高兴。

　　九阳圣宫、天火教、落日城之间也在暗自攀比，此次上古遗迹之行曲折多变，最终演化成这样，那是谁也不曾想到的结局。

　　“血月升起，煞气弥天，此非久留之地。”

　　三阳道君不欲久留，提醒吴玄波离去。

　　吴玄波瞟了阳炎一眼，冷笑道：“我们三方之中，最先离开的应该是你。”

　　阳炎反驳道：“你被封印在这许多年，看样子是舍不得走了，想留在这里。”

　　说起封印，吴玄波就脸色发青，那是他的伤疤，讨厌别人提及。

　　实际上从另一个角度来讲，那也是吴玄波的机遇，若非如此，他又怎会得到玄星圣人的至尊骨传承？

　　“你要觉得白跑了一趟不甘心，也可以留在这里。”

　　三方之中，此次收获最大的不是程凌宇，而是吴玄波与水映月、叶安兰、云秀四人。

　　至于阳炎，这一次血月荒原之行并没有太大收获，除了与花月虹、白若梅相认外，并没有得到其他实质性的东西。

　　“一切才刚刚开始，谁能笑到最后还不一定。”

　　阳炎轻哼一声，带着花月虹、白若梅率先离去。

　　天火教与天圣殿的高手紧随其后，一行人浩浩荡荡朝着血月荒原外围飞去。

　　程凌宇看着阳炎的背影，剑眉微微皱起。

　　“天黑了，我们也该走了。”

　　胡玉儿好奇道：“你急什么啊，最后走不好吗？”

　　程凌宇瞟了吴玄波一眼，笑道：“他们一个在前，一个在后，把我夹在中间，不正合了他们的心意？”

　　万方笑骂道：“这不也正是你想看到的结局？”

　　程凌宇大笑道：“知我者，师兄也。”

　　秋雨一言不发，转身离去，并没有理会吴玄波与九阳圣宫的高手。

　　这种不闻不问，不理不睬的反应，完全当他们不存在，反而在无声中激怒了他们。

　　你牛、你拽、你了不起，我就当没有看见你。

　　落日城的七人与胡玉儿一起离去，那种视而不见的反应，让吴玄波、三阳道君等人气得牙根痒痒，恨不得一口把落日城的这些人全吞下去。

　　……

　　夜晚的血月荒原很阴森，不利于穿行。

　　落日城一行八人在离开血河之后，就找了个地方落脚，并没有冒险夜行。

　　血湖恢复了平静，吴玄波一行人最后离去，方向与阳炎、程凌宇所去完全一致，那是各大门派高手聚集之地。

　　“在想什么？”

　　胡玉儿靠坐在程凌宇身旁，轻声问道。

　　程凌宇淡然道：“我在想，这一路走来，我是不是忽略了什么。”

　　胡玉儿疑惑道：“为什么会这样想？”

　　程凌宇摇头道：“不知道，反正就是突然闪出的念头。师兄，给我说说你们一路上的遭遇吧。”

　　“好啊，我们这一次六人前来，中途发生了不少事情……各种拼杀……准圣药……千问……冰心血玉莲的抢夺……”

　　程凌宇在听到鬼面魔藤与阴玄时，脸色明显变了。

　　“那个阴玄我在上古遗迹中见过，很可怕的一个人，鬼面魔藤手中有一把圣剑，出自云阳城的圣皇地宫。”

　　秋雨道：“圣剑已经落在阳炎之手，只是他一直隐而不露。”

　　飞雪惊疑道：“怎会落在阳炎手里啊？”

　　秋雨道：“鬼面魔藤与阳炎之间的关系很特殊，与我们想象中不同。”

　　程凌宇微皱眉头，并无太大惊讶。

　　胡玉儿一直在留意程凌宇的神情变化，问道：“你好像早就猜到了？”

　　程凌宇淡然道：“我曾去过圣皇地宫，与阳炎、白若梅、花月虹一起进入了圣皇地宫的深处，分别得到了生死幻灭四种机缘中的一种。”

　　万方道：“圣皇地宫的传说我打听过，据说是天阳帝国的开国圣皇，一生有着无数传奇，修炼到了圣武四重的巅峰境界，纵横无敌，最后神秘消失了。”

　　飞雪道：“这是帝国人尽皆知的事情。”

　　程凌宇道：“我一直在想，阳炎与天阳圣皇之间是什么关系。”

　　胡玉儿道：“你是说阳炎可能就是天阳圣皇的传承者？”

　　程凌宇道：“当初的圣皇地宫有三大宝地，我全都去过，其中第二处就是鬼面魔藤守护圣剑的地方。如果圣皇地宫是当年天阳圣皇留下的，那么圣剑会不会就是当年天阳圣皇的兵器，被他存放在那，由鬼面魔藤负责守护？”

　　飞雪道：“如今圣皇地宫出世，圣剑被鬼面魔藤带走，在遇到阳炎后物归原主，这就一点也不稀奇了。”

　　萧凌峰道：“这个推测很有道理。”

　　万方道：“是很有道理，可当时在抢夺冰心血玉莲时，鬼面魔藤表现出来的反应，看不出它和阳炎之间有什么关系啊。”

　　秋雨道：“当时鬼面魔藤并不知道阳炎的身份，后来阳炎与圣剑之间发生了反应，鬼面魔藤才醒悟过来。”

　　程凌宇好奇道：“那鬼面魔藤呢？”

　　“被阳炎收入了一件法宝之内，此次并没有放出来。”

　　胡玉儿骂道：“看来那阳炎很阴险啊，之前争夺龙形玉钩那么激烈，他竟然都忍住没有祭出圣剑，真是心机深沉。”

　　寒真道：“圣皇传承者岂是一般人？”

　　陈松道：“那吴玄波也不简单，我估计不久之后，阳炎与吴玄波就会强势崛起，改变帝国三圣四绝的格局。”

　　万方笑道：“让他们去狗咬狗，不也很好吗？”

　　程凌宇问道：“师兄，明天一早出发，我们预计要多久才能走出血月荒原？”

　　万方道：“如果一切顺利的话，明显下午就会赶到出口了。”

　　程凌宇望着夜空，轻声道：“我们得抓紧时间，加快速度，最好赶在阳炎与吴玄波之前，否则就有大麻烦。”

　　飞雪道：“我们可以采取空间传送，避开那些危险区域，中午就能赶出去。”

　　胡玉儿道：“还有一种方法，换一个方向，直接反应落日城，避开那些人。”

　　萧凌峰道：“这个办法不错，我们并分两路，程师弟直接返回落日城，我们出去与大家汇合。”

　　万方摇头道：“那是行不通的，只要我们中有人出去与大家汇合，就会遭到神武宗与天圣殿的围攻，这是不可避免的导火索。”

　　飞雪道：“之前就派人赶回落日城，我相信城主会安排高手来接应我们的。”

　　这话让大家稍感欣慰，心中多了一丝希望。

　　随后的时间大家开始调息修炼，将身体状态调整到最佳，以应对接下来的事情。

　　程凌宇步入血武一重境界后曾多次负伤，虽然后来经过万方的疗伤有所好转，但始终未能痊愈。

　　这一夜，程凌宇服下丹药与灵药全力疗伤，天亮后不仅伤势痊愈，且修为实力还明显激增，那是受伤之后，肉身潜能爆发所致。

　　“出去之后会很危险，你要不暂时与我们分开？”

　　程凌宇看着胡玉儿，不想牵连她。

　　“你这么关心我啊，我是不是该受宠若惊啊？”

　　胡玉儿一脸娇媚，眼神中透着诱惑的光芒。

　　程凌宇道：“这一次可能真的会有危险。”

　　胡玉儿拉着程凌宇的手，笑道：“一路走来，认识你的人都认识我了，就算躲过这一次，也躲不过下一次，我只能赌下去，把希望寄托在你身上了。”

　　程凌宇骂道：“你这赌注有点大啊。”

　　“人生有无数次交错，那就是无数次赌博，关键时刻只要赌对了，未来就光明了。”

　　胡玉儿一点也不担忧，程凌宇也不好再多说。

　　八人就此上路，由万方带路，飞雪断后，采用短距离传送的方式，快速在血月荒原中穿梭前进。

　　因为是原路返回，万方对于路径还算熟悉，除了偶尔遇上一些妖王、异兽外，一行人并没有碰到什么危险。

　　临近中午时，落日城一行人已经来到血月荒原外部区域，距离上古遗迹入口处已经不远了。


第309章 意外的结局

　　这时候，山河盟的无忧仙子常芸已经率先赶到出口，引起了在场数千高手的关注。

　　山河盟的长河灵尊见到常芸最先出来，心里也感到很意外，询问道：“你怎么先出来了，其他人呢？”

　　常芸这一次是独自一人赶回，妙笔灵尊带着笑三少还在后面。

　　“我先走一步，其他人在后面，血月荒原之行已经落幕。”

　　常芸环顾四周，目光落在了落日城的高手身上，那眼神很是复杂。

　　“里面情况如何？”

　　长河灵尊询问问，其他人全都好奇极了。

　　“里面很危险，一百八十余人进去，活着的不足三层。”

　　常芸的声音透着几分感触，听得在场之人脸色大变，这死亡率也太高了。

　　“你们一行八人还剩几个？”

　　“楚乔下落不明，妙笔灵尊带着笑三少与其他弟子在后面，另外五人全都死了。”

　　长河灵尊大惊，脱口道：“什么？五大灵尊两死一失踪，这……这……”

　　九阳圣宫的赤羽灵尊问道：“其他各派情况如何？”

　　常芸轻叹道：“情况都不乐观，三圣四绝七大门派都有灵尊死在里面。其中……”

　　“其中什么，你快说啊。”

　　常芸苦涩一笑，目光扫过全场高手，停在了落日城的高手身上。

　　洛枫灵尊心神一紧，有种不好的预感。

　　慕白也看出了常芸眼神中的异样，心里涌现出了不好的感觉。

　　“说吧，落日城的情况如何？”

　　常芸叹息道：“方木与天逸死了，秋雨、飞雪、万方三人还活着。”

　　慕华急切问道：“程凌宇呢？”

　　“他差点死，但还活着。”

　　慕华闻言松了口气，聂娇龙、田峰、潘虹都露出了喜色。

　　洛枫灵尊神情忧伤，方木与天逸跟随他多年，如今却死在血月荒原，这是他事先从不曾想到过的。

　　常芸移开目光，扫过九阳圣宫、天雷圣教、天火教的高手们，轻叹道：“血湖死了很多高手，九阳圣宫、天雷圣教、天火教的灵尊们，活着的不过两三个……”

　　天火教的冰火灵尊问道：“你是说，我们三派每派仅剩下两三位灵尊，其余之人全都死了？”

　　常芸道：“我说的是进去的八人，存活的仅有两到三个。”

　　神武宗的天野灵尊道：“我神武宗的情况呢？”

　　天圣殿的妙书灵尊问道：“天圣殿呢？”

　　常芸迟疑起来，没有马上回答，这让所有人都意识到了情况不对头。

　　“你倒是说话啊，急死人了。”

　　常芸回头看着血月荒原深处，幽幽道：“神武宗的八人全都死了……”

　　“什么！这不可能！”

　　神武宗的高手怒吼，根本不愿意接受这个结果。

　　“天圣殿的八人也全都死了。”

　　“为什么这样，为什么？”

　　天圣殿的高手们也在嘶声怒吼，被常芸带回来的这个消息惊呆了。

　　常芸神情古怪，眼神复杂的扫过众人，幽幽道：“因为他们都做出了同样的选择。”

　　妙书灵尊低吼道：“什么选择，你说清楚？”

　　常芸低吟道：“进入血月荒原之后，神武宗的八人就一心想要灭了落日城的六人，双方展开了生死交锋，结果神武宗吃了大亏……”

　　“你胡说，那根本不可能的，我神武宗八人还会打不过落日城六人？”

　　常芸不予理会，继续道：“过程我并不全然清楚，但是方木与天逸联手击杀了神武宗的一位高手，最后却死在天圣殿的手中。进入血湖之后，神武宗的梁伟暗中偷袭，想要杀掉程凌宇。天圣殿趁火打劫，玉飞龙和李莫如双双出手，外加冷秀灵尊与神秀灵尊，一心要致程凌宇雨死地，并将他逼到绝境……”

　　慕华怒骂道：“卑鄙无耻！”

　　有人问道：“后来呢？”

　　常芸道：“就在程凌宇将死之际，落日城的秋雨突然赶到，盛怒之下将天圣殿在场的五大灵尊与神武宗的梁伟全都杀灭，一个不留。天圣殿的玉飞龙与李莫如双双死在程凌宇手中，仅花月虹还活着。”

　　这话一出，全场震动，天圣殿更是气得狂吼。

　　神武宗的天野灵尊脸色铁青，本以为十拿九稳的事情，谁想却是这种结果。

　　落日城这边的高手振奋极了，可洛枫灵尊与慕白却神情凝重，一下子灭了神武宗与天圣殿两大势力诸多灵尊，这可是死仇。

　　为了一个程凌宇，天圣殿两大圣子死了，五大灵尊被杀，神武宗八大高手全军覆没，这简直让人难以置信啊。

　　“血月荒原之行就这样落幕了？玄星圣人留下的传承呢？”

　　在场有一些高手更加关注玄星圣人的传承，想知道那最后的结果。

　　“这个你们很快就会知道了。”

　　常芸没有多说，有些事情她并不想透露。

　　神武宗与天圣殿双方都怒视着落日城，那种仇恨是无论如何也化解不了的。

　　现场的气氛有些紧张，神武宗的天野灵尊与天圣殿的妙书灵尊数次交换眼神，似乎在商议如何灭了落日城的这群高手。

　　九阳圣宫的赤羽灵尊一言不发，事情发展到这一步，多一事不如少一事，所以他睁只眼闭只眼，选择了沉默。

　　三圣四绝之外的其他高手，全都看着血月荒原深处，等待着最后的结果。

　　很快，阳炎一行人出来了，身边跟着花月虹与白若梅，这让天圣殿与天火教的高手很是意外，全都打量着阳炎，不明白他的身份。

　　花月虹现身后，迅速赶到妙书灵尊身旁，向他汇报情况。

　　白若梅则赶回冰火灵尊身边，讲述起了里面发送的一切。

　　阳炎傲视当场，目光环顾一周，落在了落日城的慕白身上，两人都有一头罕见的银发，且俊美无双，这种巧合绝对是难得一见。

　　在场很多高手都在聆听，想了解一二，但却被两派高手隔绝了音波的传递，什么也听不到。

　　很快，天雷圣教的御雷灵尊率众返回，再次引起了轰动。

　　现场很多人询问，加上常芸已经透露了一些情况，御雷灵尊也没有隐瞒，将血湖之中发生的一切，原原本本的道出。

　　龙形玉钩、黑欲神猴、苍灵血翼鸟、吴玄波、阳炎、程凌宇等一个个敏感字眼牵动着所有人的神经，传达了太多的信息。

　　血河真君、血月升空、圣人传承等事件令人震撼，那血湖之行最终的结果也让人感触。

　　神武宗全军覆没，天圣殿仅剩下一些弟子，九阳圣宫与吴玄波走近，天火教与天圣殿因为白若梅与花月虹的关系，与那阳炎之间也是关系复杂，唯有山河盟与天雷圣教一事无成，清白无辜。

　　落日城逆天崛起，全都是程凌宇的缘故，这个修为境界最低，奇遇最多，令所有人都为之嫉妒的十八岁少年，注定要让历史铭刻。

　　慕华、潘虹、聂娇龙等人都兴奋极了，可眼前的形势却比想象中复杂很多。

　　当落日城一行八人出现在众人的视线之中，立马引起了骚动。

　　“快看，落日城的高手出来了，程凌宇还活着。”

　　八人之中，程凌宇修为境界最低，但却最是引人关注。

　　洛枫灵尊与慕白交换了一个眼色，迅速把所有人召集到身旁，将血武境界与魂武境界的弟子全部收入法宝之中，融入身体之内，保护起来。

　　落日城人数不多，灵武境界的高手仅剩下洛枫岭与慕白两个，加上刚出来的秋雨八人，灵尊也仅有五位，在三圣四绝中明显偏弱。

　　“程凌宇，拿命来。”

　　神武宗方面有高手出面，要斩杀程凌宇。

　　天圣殿这边，妙书灵尊也派出了高手，绝不能让程凌宇活着。

　　这种事情很多人早就预料到了，但真正发生时，观战之人还是很振奋，很期盼，都想知道最终的结果。

　　程凌宇得到了圣器画卷，又得到了龙形玉钩上的绝世神通，仅此两点就足以让无数人羡慕与抢夺。

　　神武宗与天圣殿争抢着要杀掉程凌宇，实际上对于圣器与那神通也是志在必得。

　　“谁敢放肆！”

　　洛枫灵尊大吼一声，与慕白双双赶到程凌宇身旁。

　　飞雪与万方护在程凌宇跟前，不许任何外人靠近。

　　洛枫灵尊将萧凌峰、寒苍、陈松三人收入法宝之内保护起来，原本想把程凌宇和胡玉儿一起收入体内，却被程凌宇拒绝了。

　　这样一来，落日城方面就只有六人，外加一个胡玉儿，五位灵武，两位血武，整体实力不算强，但也并不弱。

　　“不交出程凌宇，今天就把你们全灭了。”

　　天野灵尊杀气冲霄，语气残酷。

　　妙书灵尊道：“敢杀我天圣殿圣子，天王老子也休想活。”

　　两大势力同时表态，决不让程凌宇活着。

　　九阳圣宫、天雷圣教、天火教、山河盟都选择了沉默，其他势力默默观望，谁也不敢轻易开口。

　　洛枫灵尊道：“孰是孰非大家心里都清楚，我落日城虽然很少在外走动，但也不是怕事之人，真的撕破脸皮，你们也得不到好处。”

　　天野灵尊怒笑道：“威胁我，你还不够资格，今天程凌宇非死不可。”


第310章 围杀落日城

　　妙书灵尊道：“交出程凌宇和秋雨，我天圣殿不为难你们其他人。”

　　慕白道：“不可能！你天圣殿杀方木与天逸两位灵尊在前，又逼杀程凌宇在后，一切咎由自取，还好意思在这丢人现眼，你就不怕天下人嗤笑？”

　　妙书灵尊道：“不杀了秋雨和程凌宇，我无法回去交差，你们若执意阻挠，我只能将你们全部杀掉。”

　　这时候，吴玄波一行人出来了。

　　“真热闹啊，在声讨落日城，欲杀程凌宇，抢夺圣器与那绝世神通啊？”

　　吴玄波的口气透着几分挑拨与嘲讽，一针见血的点出了神武宗与天圣殿的心思，杀程凌宇不假，但夺取圣器与绝世神通才是真的。

　　神武宗的天野灵尊哼道：“你就是那吴玄波？”

　　“不错，是我。对于那画卷与神通我都很感兴趣，不如我们来做个游戏，谁抢到就是谁的，在场之人都可以参与，大家觉得如何？”

　　吴玄波笑得很迷人，透着一股自负与从容，但眼底却闪过一丝阴冷之色。

　　慕白哼道：“借刀杀人，趁机起哄，你这手段也不怎么高明嘛。”

　　吴玄波挑眉道：“很多事情笨办法反而更管用，目前有神武宗与天圣殿出面，其他人就算对落日城有所忌惮，也无需担忧。到时候全场高手一拥而上，只怕你们谁也扛不住。”

　　这话很有煽动性，在场不少高手的确对落日城有所忌惮，可如果真像吴玄波说的那样，大家一拥而上，只怕落日城在场的七人很难存活。

　　日后落日城就算追查起来，估计也只会迁怒几个大门派，不可能与帝国的那些小门派斤斤计较。

　　程凌宇看着吴玄波，讥讽道：“你这么想我死，是不是心里很怕我？”

　　胡玉儿笑道：“他何止是怕，简直就是怕得要死。你若是活着，他将来还哪有出头之日啊。”

　　云秀喝道：“住嘴，休要胡说。”

　　吴玄波有些恼怒，正准备开口，人群中却有人嚷道：“不会吧，他可是玄星圣人的传承者，会怕一个血武一重境界的程凌宇？”

　　吴玄波脸色阴霾，这话明显是在讽刺。

　　飞雪哼道：“玄星圣人的传承者又如何，要不是程凌宇，他还不知道要被封印几千年，能不能出世都难说。再者说了，这里还有一位天阳圣皇的传承者，身怀圣剑，比之玄星圣人的传承者可要牛很多。”

　　叶安兰气道：“你乱说。”

　　飞雪冷笑道：“世人都知道玄星圣人只是修炼到圣武三重至尊境界，天阳圣皇却修炼到了圣武四重圣皇境界，孰强孰弱还要我说？眼下，阳炎有圣剑在手，你吴玄波跟他比，连提鞋都不够。”

　　这是明显的挑拨离间，驱虎吞狼，起到了很好的效果，大家很快就把目光移到了阳炎身上，对于他的身份，以及那把圣剑都十分感兴趣。

　　本来吴玄波是玄星圣人的传承者，这个光环耀眼极了。

　　如今阳炎突然凌驾在他之上，抢夺了他的风采，这自然让吴玄波很是恼怒。

　　阳炎有些得意，虽然明白飞雪的用心，但这也是在为他推波助澜，因为天阳帝国还在，阳炎算得上是正统传人，日后不仅前途无量，甚至还能接掌天阳帝国，此等身份岂能不受人关注？

　　天圣殿与天火教的高手都看着阳炎，心里在各自思索。

　　因为花月虹与白若梅的关系，这两大势力都和阳炎之间有正面接触，如果他将来真能崛起，此刻选择站在他这边，那就是赌对了。

　　可万一阳炎将来未能崛起，吴玄波反而将他赶超，那后果也相当严重。

　　九阳圣宫也在考虑这个问题，因为叶安兰与吴玄波关系匪浅，又有圣器在身，九阳圣宫不可能割舍，唯有全力支持吴玄波，让他力压阳炎，成为当世最耀眼的存在。

　　这些前因后果不难想象，在场很多高手都在思考，都在分析，今日之后，只怕天阳帝国的形势就会发生变化了。

　　落日城方面没人看好，毕竟程凌宇修为太浅，与阳炎、吴玄波差距悬殊，仅凭落日城的支持，那显然无法与阳炎、吴玄波争锋。

　　“先解决了程凌宇，稍后再说这个。”

　　神武宗暂时与阳炎、吴玄波扯不上关系，夺取圣器与绝世神通，杀掉程凌宇报仇，成为了天野灵尊目前最想做的事情。

　　“杀了程凌宇，不能让他死在别人手中。”

　　妙书灵尊下了命令，要先解决掉程凌宇，然后再考虑其他事情。

　　洛枫灵尊神情凝重，光是神武宗与天圣殿还好一点，万一吴玄波与阳炎也插手，落日城这一次只怕是难以逃脱。

　　万方私下询问慕白。

　　“落日城方面一直没有派人来吗？”

　　慕白道：“估计是半路出了问题，星云岭的两位弟子带着左毅的尸体可能半路遇险了。”

　　这是最糟糕的结果，事情已经过去很久，落日城一直没有派人前来，说明肯定是哪里出错了。

　　事先，洛枫灵尊与慕白也不曾想到血月荒原之行会是这种结果，加上与神武宗撕破脸皮，也不敢轻易派人返回，怕神武宗暗中下杀手。

　　如今想来，星云岭的两位血武境界弟子多半是半路遭到了劫杀，未能将洛枫灵尊的信息传递回去。

　　神武宗与天圣殿的高手都想杀掉程凌宇，让对方去牵制落日城的其他高手，以便自己抢夺画卷，夺取神通。

　　这种想法不谋而合，双方一窝蜂的朝着程凌宇冲去，都想抢夺先机。

　　落日城方面，洛枫灵尊早已暗中与慕白、秋雨、飞雪、万方商议过，希望设法将程凌宇送出去，离开这个是非之地，但却遭到了程凌宇的否定，因为神武宗与天圣殿必有准备，那样做的成功率几乎为零。

　　程凌宇的猜测很正确，神武宗与天圣殿确实早有准备，直接禁锢与封锁了空域，空间传送阵根本就起不了作用。

　　这一次上古遗迹之行，神武宗与天圣殿的高手人数很多，但大部分都是血武境界的高手，真正灵武级强者也不比落日城多。

　　除开在上古遗迹与血月荒原中死去的高手，天圣殿如今还有灵武级高手六人，神武宗也是六人，双方加起来有十二位灵尊，这可比落日城的五位灵尊强多了。

　　阳炎与吴玄波都在观战，并没有急于出手，他们也不希望程凌宇活着，但还没到一拥而上的地步。

　　“之前的交战还没有分出胜负，我们继续比过。”

　　花月虹盯上了胡玉儿，要与她一决雌雄。

　　胡玉儿也不示弱，以她的修为境界去迎战灵尊不现实，因此与花月虹一战再适合不过。

　　天野灵尊与妙书灵尊同时出手，想牵制洛枫灵尊，避免他狗急跳墙，杀害两派低境界的灵尊。

　　因为人数的差距，洛枫灵尊没有选择，他也打算拖住天野灵尊与妙书灵尊，尽可能为其他人争取机会。

　　“妙书灵尊交给我。”

　　秋雨显得很冷漠，并没有让洛枫灵尊以一敌二，那是很危险的事情。

　　万方、飞雪、慕白三人呈品字形分布，将程凌宇护在正中。

　　背水一战，没有退路，落日城的处境令人堪忧。

　　程凌宇头顶画卷，眼神冷漠，他知道避免不了，所以没有开口。

　　任何话语，任何反驳，在此时此刻，都改变不了什么，反而会给人一种求饶、胆怯的感觉。

　　看着十位灵尊同时冲来，程凌宇嘴角露出了一丝残酷，暗中吩咐万方、飞雪、慕白三人不要妄动，装出一副凝重、惊慌的示弱态度，麻痹对手。

　　神武宗与天圣殿因为都想抢夺程凌宇的圣器与绝世神通，相互之间都在提防、排斥，争先恐后。

　　这种情况下，反而忽略了程凌宇等四人的一举一动，忙中有错。

　　程凌宇就是算准了这一点，在两大势力十大高手临近时，突然祭出六玄杀阵，催动头顶的圣器画卷，发出了突然袭击。

　　同时，程凌宇右手祭出冥幻魔刀，结合梦幻神魔斩，发起了最强的进攻。

　　六玄杀阵很恐怖，随着程凌宇修为境界的提升而威力大增，加上画卷的影响，这一次爆发出了前所未有的威力。

　　这儿是血月荒原边缘处，虽然神武宗与天圣殿封锁了空域，但程凌宇还是可以借助阵法之力吸纳附近万物之力，采用阵武结合的方式，将战斗力提升到一个惊人的层次。

　　“小心，可恶！”

　　因为争先恐后，神武宗与天圣殿的高手速度极快，等到察觉到情况不妙时，想要补救便有些来不及了。

　　万方、慕白、飞雪三人都在静心等待，此刻六玄杀阵一出，敌人手忙脚乱，加上程凌宇手中的魔刀与精神攻击，这就形成了第二波的干扰，进一步打乱了敌人的阵脚。

　　“进攻！”

　　慕白大吼一声，如雷贯耳。

　　万方与飞雪倾力一击，这种机会最是难得。

　　“啊……不……可恶……我恨啊……”

　　一窝蜂的进攻被瞬间击破，十大高手中当场就有三人死亡，四人负伤，惨叫怒吼。


第311章 万里传讯

　　这是大意自负的代价，也是没搞清楚程凌宇底细的代价，被六玄杀阵给坑苦了。

　　程凌宇全力防御，借助画卷与魔刀之力，灵尊想要杀他也得费点力气，还的把握住时机。

　　万方、慕白、飞雪三人全力狂攻，试图冲出一条血路，带着程凌宇离去，但却遭到了敌人的拼死阻击。

　　四周，数千人观战，大多位于远处，毕竟灵尊交战，天惊地动，稍不留心就会殃及池鱼。

　　阳炎与吴玄波脸上挂着笑容，两人都在密切留意程凌宇的情况，眼中透露出幸灾乐祸。

　　洛枫灵尊与天野灵尊打得难分难舍，看似很激烈，实际上两人都在关注程凌宇的情况。

　　秋雨和妙书灵尊的战斗最是可怕，性格冷漠的秋雨少言寡语，但实力深不可测。

　　妙书灵尊因为秋雨斩杀了天圣殿五大灵尊，一心想要把她杀掉，为死去之人报仇。

　　妙书灵尊的头上有一本光华闪烁的古书，每翻开一页，就会释放出一种可怕的神通，直接绞碎天地，破灭万物。

　　秋雨神色冷漠，纤纤玉手击打虚空，每一指点出都能震撼苍穹，撕裂山河，让虚空都沸腾起来。

　　两人的攻击极其恐怖，打得虚空开裂，时空波动，数不尽的光芒淹没四周，隔绝了战况的外露。

　　胡玉儿与花月虹之战也颇有看头，但胡玉儿在逐渐拉开距离，避免与灵尊之战隔的太近，受到干扰与波动。

　　程凌宇是全场焦点，被神武宗一位灵武二重境界的高手锁定，情况令人堪忧。

　　万方、飞雪、慕白三人全都是以一敌二，被敌人缠住，好在神武宗与天圣殿都想抢夺程凌宇的画卷与神通，时不时会故意捣乱，破坏对方的行动。

　　这样，慕白、万方、飞雪等三人时常可以抽身协助程凌宇化解一些危机，紧张的战况比想象中要复杂很多。

　　吴玄波一边观战，一边与九阳圣宫的赤羽灵尊交流，他想取得九阳圣宫的全力支持，那可是天阳帝国三圣四绝之首。

　　另一边，阳炎也在与天火教的冰火灵尊交谈，希望通过白若梅这层关系拉近双方之间的距离，达成战略合作。

　　赤羽灵尊和冰火灵尊都在考虑，并没有马上同意，毕竟此事关系重大，不能草率决定。

　　天雷圣教与山河盟则密切观战，心情颇为复杂。

　　程凌宇身上好东西很多，秘密也很多，两派实际上也有心抢夺，但却找不到借口。

　　外围的各门各派只有看热闹的份，他们根本没有那个实力去妄想太多。

　　激烈的交战推动着时间的脚步，从中午到下午，万方、飞雪、慕白三人已经身负重伤，却依旧在奋力拼搏。

　　这其中，山河盟的妙笔灵尊也带着笑三少等人出来了，还有一些其他门派的高手活着出来，只是人数并不多。

　　洛枫灵尊与天野灵尊已经打出真火，两人从地上打到天上，每一击都撼动九天，震动十方，彼此都受伤了。

　　胡玉儿与花月虹之战并不怎么受人关注，两女虽然姿容出色，但在这场交战中只是次要角色。

　　胡玉儿一直在朝着一个方向移动，那个方向观战的修士很多，全都是一些中小势力，并不怎么引起注意。

　　人群中，有几个女修在密切关注胡玉儿的一举一动，她们实际上与胡玉儿是一伙的，但这种情况下却不敢表露。

　　胡玉儿边战边退，花月虹步步追踪，看上去一切都很合理，却没有人知道胡玉儿是故意这样做，只为与同伴取得联系，暗中传递消息。

　　不久后，人群中一个女修悄然离去了，因为身份普通并未引起在场之人关注，也没有人去想太多。

　　……

　　人迹罕见的荒野之中，一头雪狐在快速穿梭，群山后移，云雾幽幽，眨眼就到了千里之外。

　　与世隔绝的落日城，下午迎来一位不速之客，硬闯落日城，引起了高层的关注。

　　片刻之后，落日城中钟声震天，响彻西陨神山，这是千年以来从未出现过的。

　　寒苍走出了至尊殿，又一次来到落日城中。

　　其他几座至尊殿的尊主也同时赶到，大家都觉得意外，不知道发生了什么。

　　城主站在大殿之上，脸色很严肃。

　　一个女修正在讲述，那消息引起了轰动。

　　“……神武宗与天圣殿正在全力围攻落日城的六人，想杀掉程凌宇，抢夺他的圣器与绝世神通……我奉小主之命特来传讯，目前十万火急……”

　　话还没说完，大殿上的寒苍就消失了。

　　“神武宗与天圣殿欺人太甚，我落日城岂能示弱！”

　　“我们马上杀过去，绝不能让他们把圣器抢走。”

　　“此事当小心应对，一旦撕破脸皮，鱼死网破，对谁都没有好处。”

　　城主脸色阴霾，叹息道：“事关落日城、天圣殿与神武宗的兴衰，就让寒苍去处理吧。”

　　三大势力若是小打小闹倒也没什么，可一旦大动干戈就会动摇根基，这让城主也很难做。

　　“就让寒苍一人去，是不是……”

　　城主摇头道：“我们去与不去都没有关系，神武宗与天圣殿若真的不顾一切，我们也可以远程攻击。”

　　修炼到灵武境界之后，斩杀敌人于万里之外那是很简单的事情。

　　此前，落日城是不知道血月荒原的情况，如今既然知道了，肯定不会坐视不理的。

　　见城主这样说，在场的尊主也不便反驳，大家一起走出大殿，遥望着血月荒原所在的方向，开始隔空探查那边的情况。

　　……

　　此刻，程凌宇、万方、飞雪、慕白四人早已身负重伤，神武宗与天圣殿的七位灵尊也伤势严重，但整体上还是占据着明显优势。

　　洛枫灵尊与秋雨都被缠住，程凌宇四人根本得不到任何援助，除了咬牙坚持之下，没有别的选择。

　　程凌宇开启隐灵戒，里面的城堡依旧不见踪影，只得取出定源珠全力催动，但却发现这方天地都被禁锢，与外界隔绝了。

　　这是程凌宇早就猜到的结果，可如今真正面对时还是觉得有些苦涩。

　　“时间不早了，我也想去活动一下筋骨，阳炎可有兴趣啊？”

　　吴玄波的声音透着自负，但却在无形中给神武宗与天圣殿增加了压力，告诉他们若是不抓紧机会，稍后就没有机会了。

　　神武宗与天圣殿的灵尊都不是傻子，当然听出了吴玄波话中的含义，立马加大了攻击力度。

　　阳炎傲然道：“奉陪到底。”

　　两人都是高手，都同样高傲自负，正应了那句话，一山不容二虎。

　　万方、飞雪、慕白三人满心怒火，一次次冲关，一次次突围都被拦回，完全封死了他们求生之路。

　　程凌宇相比三人要平静很多，众目睽睽之下一切都充满变数，他心中所想也比很多人都要深远很多。

　　魔刀挥舞，煞气裂空，配合画卷的防御之力，灵武二重境界的高手想要迅速杀灭程凌宇那是很困难的。

　　即便可以重伤程凌宇，只要给他一点喘息之机，以他的特殊体质很快就能恢复。

　　这就是程凌宇活到现在的原因，他在每一步上都修炼到了极限，虽然境界不高，但根基牢固，生命力顽强极了。

　　“继续这样斗下去，我们谁也杀不了程凌宇，反而会便宜了别人。”

　　“想杀程凌宇简单，你们缠住那三人，把杀程凌宇的任务交给我。”

　　神武宗与天圣殿的灵尊在交涉，双方明争暗斗多时，此刻也意识到了时机紧迫，不能再一直这样斗下去了。

　　“可以，但画卷归我们神武宗，神通归你们天圣殿，如何？”

　　“没问题，就这样说定了。”

　　天圣殿的灵尊一口答应，心里却在冷笑。

　　“等我杀了程凌宇，你们还想要画卷，真是痴人说梦。”

　　双方暂时达成协议，开始了新一轮的进攻。

　　这一次，神武宗的四位灵尊不再与天圣殿斗气，全力缠住万方与飞雪。

　　天圣殿分出两位灵尊缠住慕白，剩下一人负责斩杀程凌宇，结束这一切因果。

　　这一次的上古遗迹之行，无论是神武宗，还是天圣殿，落得那样的下场全都是因为程凌宇的缘故。

　　没有程凌宇就不会惹出这些事情，闯出这样的大祸，只要灭了程凌宇，一切恩怨，一切因果都将结束。

　　抱着必杀之心，天圣殿的灵尊狠下杀手，一心一意要致程凌宇于死地，不给他任何活命的机会。

　　面对这样的敌人，重伤的程凌宇奋力反击，手中魔刀化龙，耸立在虚空中，释放出可怕的波动。

　　灵武与血武之间的差距太大了，若非画卷防御，魔刀抗衡，程凌宇早就死了。

　　如今，双方的每一次交锋，都以程凌宇的后退、吐血、负伤而结束，他就算是铁打的也经受不住。

　　这是必死的结果，但程凌宇却没有退缩，他的眼中闪烁着炙热的光芒，在生死战斗之中，脑海中还在推算与分析原生领域的修炼之术。

　　步入血武境界之后，程凌宇的肉身承受程度比魂武境界强了很多。


第312章 寒苍降临

　　他虽然打不过灵尊，但融合十大不灭魂，修炼魂域法相，开启十洞天，让他在防御方面有了很大的成就。

　　如比九环星漩煞这种不灭魂，拥有吞天神念杀两大神通，其中吞天神通就能吞噬一切外力，包括敌人的攻击。

　　程凌宇很多时候就在尝试催动这种吞天之术，将敌人的攻击力设法化解，转化为自身可以吸收容纳的力量。

　　这是很危险的举动，若敌人实力处于血武境界，程凌宇还有办法化解，但灵尊的力量极其可怕与诡异，程凌宇要不是体质特殊，早就被那种力量直接摧毁了。

　　一次次负伤，一次次站起，程凌宇的表现说不上多好，但绝对顽强，那种毅力与决心让很多人都感到可怕。

　　阳炎与吴玄波眼神不善，看着程凌宇一次次倒下，一次次站起，那绝不是什么赏心悦目的事情。

　　万方在怒吼，飞雪在大骂，慕白脸色铁青，三人都极力拼杀，想要冲到程凌宇身旁，但却没有任何机会。

　　连续半个时辰的轰杀，程凌宇重伤虚弱，已到了岌岌可危的地步。

　　“去死吧！”

　　天圣殿的那位灵尊怒吼震天，眼中杀气冲霄，身后出现了一对垂天之翼，正是遁天翼，想要直接把程凌宇绞杀。

　　这是天圣殿的无上神通，进可攻，退可走，玄妙无穷。

　　程凌宇也精通遁天翼，但因为境界的关系，根本无法与灵尊相比。

　　吴玄波与阳炎看到这一幕，都下意识的上前一步，做好了随时出手的准备。

　　其他高手全都很炎眼热，一动不动的看着程凌宇头上的画卷，那可是圣器啊。

　　危险临头，程凌宇眼神中流露出一丝自嘲的冷漠，撑开十洞天，化为一道光环，眼底闪过一丝冷酷。

　　啪的一声，虚空震动。

　　画卷的防御被遁天翼强行撕开，毁灭的力量顷刻临头，正好击中洞天光环。

　　程凌宇闷哼一声，口中鲜血如火，身体被猛然震飞，洞天防御被击穿，周身气息猛然减弱，差点就死了。

　　那一刻，吴玄波与阳炎同时射出，双双朝着程凌宇冲去，想要抢夺他头上的画卷，摄取他的魂魄，夺取那龙神灭天斩的绝世神通。

　　似乎感应到了真正的危机，程凌宇虚弱的双眼突然暴睁，拼尽余力祭出了六玄杀阵与方天宝印。

　　到死的一刻程凌宇都没有放弃拼搏，以少年孤傲不屈之心，发起了最后的进攻。

　　胡玉儿看到这一幕，忍不住发出了悲呼。

　　万方怒发冲冠，周身释放出恐怖的波动，施展出了同归于尽的招数。

　　飞雪怒啸，慕白狂吼，试图要阻止那一切，但却根本改变不了什么。

　　阳炎与吴玄波的速度不分先后，两人同时冲到程凌宇身边，却刚好迎上那六玄杀阵。

　　“该死！”

　　吴玄波似乎认识六玄杀阵，当即发出了诅咒之声，额骨上释放出至强气息，在身外形成了一种特殊防御。

　　阳炎脸色微变，修炼到他这种境界的高手，一眼就看出六玄杀阵的可怕，想要躲避已经来不及，只能强行硬冲。

　　一声巨响，两声怒吼。

　　吴玄波与阳炎双双斜射而出，身上衣衫破碎，狼狈躁怒。

　　六玄杀阵的威力相当不弱，虽然未能伤到阳炎与吴玄波，但却暂时拦住了他们的脚步。

　　这时候，天圣殿那位灵尊反应神速，趁着阳炎与吴玄波斜射闪躲的空隙，朝着程凌宇冲去。

　　此时的程凌宇正躺在不远处，全身虚弱无力，奄奄一息，头上的画卷变得暗淡无光，说明他的生命已经极其脆弱。

　　一声惨叫，两声痛呼。

　　万方不惜一切的拼命进攻，最终杀掉了神武宗一位灵尊，自己也付出了惨重代价，差点死在另一位灵尊之手。

　　“结束了，下地狱去吧。”

　　天圣殿那位灵尊瞬间逼近程凌宇，一掌朝着他劈去。

　　程凌宇虚弱的躺在地上，画卷与方天宝印各自闪烁着微弱的光芒，形成一里一外两重防御，眨眼就被敌人的掌力攻破。

　　看着那必杀的一掌落下，所有人的心头紧了，大家都明白一切即将结束。

　　万方怒目圆睁，发出了撕心裂肺的怒吼，飞雪、慕白、胡玉儿都在大声疾呼，就连洛枫灵尊与秋雨似乎都察觉到了程凌宇的险情，双双发出了震天咆哮，极力想要击退敌人前去营救。

　　天野灵尊与妙书灵尊自然不会给他们机会，拼命的阻止与进攻，拦住了洛枫灵尊与秋雨的脚步。

　　九阳圣宫、天雷圣教、天火教、山河盟的高手都默默的看着，谁也没有插手。

　　阳炎与吴玄波有些气恼，这机会本来属于他们的，却被那六玄杀阵给破坏了。

　　毁灭性的一掌快若惊鸿，瞬间临近程凌宇的头部，击飞了方天宝印，继续朝着他劈去。

　　虚弱的程凌宇根本无力闪躲，但他却睁着眼睛看着那一掌，眼神沧桑而落寞。

　　因为时间太快了，根本容不得程凌宇去回首一生走过的路，去回忆过往那每一个难忘的时刻。

　　当死亡临头，遗憾涌现在程凌宇的心中，他还有太多的事情想要去做，但却已经来不及了。

　　光芒一闪，生命如梦。

　　程凌宇虚弱的目光在半空凝固，那恐怖的一掌在距离他头部仅仅一寸远时，毁灭的力量开始翻滚汹涌，宛如恶魔，要将他淹没，将他推向地狱深处。

　　那种感觉很真实，可恐怖，只是那种力量在汹涌而出的一刹那就突然被禁锢。

　　同一时刻，虚空中涌现出了一股滔天怒火，令万物颤抖，让时空惊悚，化为了毁灭之力，作用在天圣殿的那位灵尊身上。

　　那就像是一场噩梦，来得太过突然，快得让人手足无措。

　　那种怒火惊天动地，让在场所有人都感到惊恐，仿佛天神在震怒，冥王在发火。

　　阳炎与吴玄波脸色惊变，双双抬头看着远处，异口同声的喝道：“什么人？”

　　虚空燃起了火焰，时空产生了微波，一股恐怖的力量正降临此处，那天圣殿的灵尊此刻发出了惊恐的嘶吼，全身燃起了黑火，身躯四分五裂，元神在不断的挣扎，想要脱离肉身，却被黑火封死在身体之中。

　　九阳圣宫的赤羽灵尊吓了一跳，脱口道：“这是……”

　　是什么他没有说，但他的脸色却变得难看极了。

　　“来了。”

　　有高手发出了惊呼，看到远处的虚空中浮现出一个漆黑如墨的身影，宛如死神般耸立在天边的尽头。

　　黑影发出的气息极其恐怖，附近的山峰一座接着一座炸开，大地在崩裂，山河在干枯，野草化为了灰烬，树木枯黄凋落。

　　这种气势震慑全场，惊动了整个天阳帝国。

　　那位一心要杀程凌宇的天圣殿灵尊此刻突然爆炸，形神俱灭，直接被来人的恐怖气息给杀掉了。

　　妙书灵尊又惊又怒，厉声道：“什么人，给我出来。”

　　一声冷哼如惊雷炸天，震得妙书灵尊身体一晃，吐血负伤，脸都吓白了。

　　妙书灵尊可是通天境界的大人物，属于灵武四重，在整个天阳帝国都是一等一的高手，一等一的人物，如今却被来人一声冷哼给震伤了，这如何不让人感到惊悚。

　　阳炎与吴玄波双双退回原处，脸色阴沉的看着远处那个黑影，他正由远而近，所到之处山崩地裂，没有一处完好之地。

　　那种恐怖的气势笼罩着在场所有人，逼停了双方的交锋。

　　万方看着那个黑影，情绪无比激动，悲呼道：“师傅……”

　　简短的两个字包含了无尽的心酸与委屈，在这一刻化为了一道催命符。

　　慕白与飞雪也十分激动，他们都对陨神岭的情况有所了解，知道至尊殿内的那位大人物从未离开过陨神岭，今天却破例了。

　　洛枫灵尊表情古怪，秋雨神色动容，显然他们都知道苍寒下山意味着什么。

　　四周观战之人大惊失色，虽然不知道来人是谁，但万方的那声师傅却足以说明很多。

　　天野灵尊与妙书灵尊脸色铁青，眼底流露出了明显的忌惮与惧怕之色。

　　特别是天野灵尊，他曾在落日城见过寒苍，当时并未将寒苍放在眼中，如今才知道自己犯了多了可怕的错误。

　　胡玉儿看着那个力压天地万物的可怕黑影，暗自松了口气。

　　“总算赶来了。”

　　这是胡玉儿的功劳，只不过目前还没人知道。

　　恐怖的威慑令人惶恐，观战之人仓惶退后，就连九阳圣宫、天雷圣教、天火教、山河盟等大势力都选择了暂避锋芒。

　　吴玄波与阳炎脸色难看，现场最尴尬的要数神武宗与天圣殿。

　　寒苍驾临，山河震怒，飞溅的碎石化为满天星辰，分布在寒苍身后。

　　一身黑衣的寒苍从虚空中降落，俊朗的脸上神情冷漠，双眼中透射出凌厉的杀气，目光所及让万物都为之低头。

　　附近，狂风嘶吼，雷电交错，明亮的天空逐渐转为黑暗，仿佛天都要塌了。

　　赤羽灵尊看到这，眼神中充满了震惊与惶恐，几乎不敢相信这一幕。


第313章 霸绝天下

　　天野灵尊与妙书灵尊神情紧张，压力极大，眼中透着一股狂乱与惊恐。

　　地上，重伤的程凌宇被一股黝黑的光芒缠住，缓缓升空。

　　程凌宇通身闪烁着五彩之光，正在不断吸取天地万物的精华，身上的伤势在快速痊愈。

　　寒苍脚踏虚空，力压十方，宛如天神一样，降临在程凌宇身旁。

　　程凌宇扭头看着寒苍，眼中充满了惊喜。

　　“师傅，你来了。”

　　简短的五个字震惊全场，就连洛枫灵尊、秋雨、慕白、飞雪都惊呆了，他们谁也不知道，程凌宇原来竟是寒苍的弟子。

　　寒苍看着程凌宇，眼神仿佛穿透了他的身躯，看到了他内在的变化。

　　“不错，很好。”

　　当初离开陨神岭时，程凌宇才魂武四重，如今已经是血武一重，境界提升很迅速。

　　更主要的是程凌宇开辟了十洞天，修炼成了第一无二的魂域法相，在晋升血武境界时融合了神血，达到了一种前所未有的高度。

　　这些变化外人可能不清楚，但寒苍却看得通透，发出了赞许。

　　移开目光，寒苍看着天野灵尊与妙书灵尊，神色冷漠的朝着两人走去。

　　“你……你……想如何？”

　　妙书灵尊心头震动，眼中透着不安与惶恐。

　　寒苍不予回复，脚下涌现出一道道黑色的光芒，演变成大道符文，显化出天道神威。

　　寒苍走过之处，黑暗淹没光明，天空出现了半黑半白的诡异景色，这是从来不从出现过的。

　　妙书灵尊色厉内荏的吼道：“你到底想怎样，不要逼人太甚了。”

　　寒苍冷酷依旧，嘴角微扬，冰冷的杀气震慑九地十方。

　　天野灵尊与妙书灵尊惊恐怒啸，身后的六位灵尊承受不住那种可怕的心理压力，纷纷纵身逃亡。

　　第一个冲天而起的灵尊刚刚飞离地面十丈，身躯就突然爆炸，元神被黑色的火焰笼罩，发出了撕心裂肺的凄厉惨叫。

　　紧接着，第二个冲天而起的灵尊也落得同样下场，那撕心竭力的悲呼与哀嚎，深深刺激着其他人，快要把人逼疯了。

　　第三个、第四个、第五个，全都是同样的下场，肉身毁灭，元神遭遇黑火的焚烧，好似掉进了炼魂地狱，求生不得，求死不能，受到了最可怕的惩罚。

　　天野灵尊神色疯狂，怒吼道：“寒苍，你不要把事情做绝了！”

　　寒苍冰冷一笑，挥手就只一巴掌，看似很随意，但却直接禁锢了时空，任由天野灵尊如何闪躲也无济于事，直接把他扇飞出去，半边脸都打爆了。

　　如此神威，震撼全场，所有人都吓呆了。

　　天野灵尊可是通天大人物，纵横天阳帝国上千年，如今却被寒苍一巴掌将半边头颅都打烂，这简直太吓人了。

　　妙书灵尊吓得身体一颤，心中懊悔极了，深深地恐惧笼罩着他的心灵，他不清楚寒苍到底想干嘛。

　　寒苍并未停下脚步，依旧向前进步，那些撕心裂肺的灵尊一个接着一个爆炸，直接形神俱灭了。

　　眨眼间，神武宗与天圣殿的六大灵尊就死了五个，剩下一个吓瘫了坐在地上，双眼被恐惧填满了。

　　这时候，远处的天空中传来一股可怕的波动，一个震天的咆哮隔空传来。

　　“落日城，你们太放肆了。”

　　一个神光璀璨的身影从虚空中走来，在寒苍降临后不久，神武宗的高层终于赶来了。

　　天野灵尊气得嚎叫，半边头颅都没了，虽然不至于致命，但却严重损害了他的颜面，这让他以后还如何立足啊？

　　寒苍置若罔闻，眼神漠然的看着妙书灵尊，右手一巴掌拍去，就像是大人教训小孩子，冰冷孤傲，没有丝毫容情。

　　妙书灵尊心神一震，口中发出了怒吼，催动毕生修为奋力反抗，结果却发现自己根本动弹不了。

　　啪的一声，妙书灵尊左脸被打烂，头顶的那本古书瞬间崩裂，燃起了黑色火焰，那可是他一生的成就与荣耀，就这样被寒苍给毁了。

　　“不……我不会……饶恕你的！不会！”

　　妙书灵尊快要疯了，寒苍这一巴掌下手太重，那比杀了妙书灵尊还要可怕。

　　地上，那吓傻了的灵尊翻身而起，拔腿就跑，可惜刚刚跑出几步，身躯就爆炸了，元神历经黑火焚烧，炼狱惩罚，凄厉的惨叫诉说着寒苍的冷酷与可怕。

　　从头到尾，寒苍没有对敌人说一句话，就直接灭了六大灵尊，将天野灵尊与妙书灵尊打得半废，这手段也太凌厉了。

　　“放肆！”

　　震天的怒吼响彻云霄，神武宗那位大人物快速降临，一脚朝着寒苍踩去。

　　远处，又一道可怕的波动升起，透着圣洁之气，来自天圣殿所在的方向。

　　很显然，这边的打斗已经引起了各派高层的关注，天圣殿方面在察觉到情况不妙之后，派出了灵武五重境界的绝世高手，要阻止这一切。

　　寒苍抬头看着天上，那个神光璀璨的身影是一个红光满面的老者，高大威武，眼神如刀，释放出镇压九天十地的威慑，周身火焰跳跃，气息狂暴。

　　寒苍冰冷一笑，随意的一个小跨步就出现在天野灵尊身旁，在他愤怒的咆哮与怒骂声中，一把抓住他的脖子，就像是老鹰捉小鸡一样，直接把他提了起来。

　　神武宗那红光满面的老者怒骂一声，迅速收回那一脚，喝道：“马上把人给我放了！”

　　寒苍不理他，眼神阴冷的看着天野灵尊，讥讽道：“你后悔了？”

　　天野灵尊羞恼道：“胡说八道，快放开我。”

　　寒苍冷笑道：“你觉得我会留你狗命吗？”

　　半空中，老者威胁道：“马上放人，否则我把你落日城在场弟子全杀光。”

　　寒苍剑眉一挑，右手五指收紧，直接把天野灵尊的脖子捏碎，掌心涌现出黑色的火焰，焚烧着他的身躯。

　　天野灵尊惊骇莫名，浑身颤抖抽搐，极力想要挣扎反抗，他可不想死在寒苍手上。

　　然而寒苍的那只手宛如铁夹一般，任何天野灵尊如何挣扎都撼动不了分毫，黑色的火焰焚神灭仙，直接破坏了天野灵尊的生机，封死了他的全身诸窍，让元神无法逃亡。

　　“你找死！”

　　半空中，神武宗那位老者大怒，一脚朝着寒苍踩下，要把他杀掉。

　　那一脚震荡天地，破碎时光，没有任何力量可以阻挡。

　　寒苍眼中冷光如刀，就那样一手提着天野灵尊的脖子冲天而上，身后黑暗来袭，淹没了光明，与那老者在半空相撞。

　　光与暗的交错震慑十方，扭曲的时空牵引着毁灭之力，差点将血月荒原都给毁掉。

　　幸好血月荒原很诡异，这个地方曾埋葬过圣人，有着玄妙的防御，否则破坏程度会大大提高。

　　一声霹雳，一句怒嚎，外带一声惨叫，双方的初次交锋就这样结束了。

　　天野灵尊死了，神武宗的老者被震退千丈，红润的脸色变得苍白如雪，口中发出了不甘的咆哮。

　　寒苍傲立云霄，眼神如刀，看不出丝毫变化，那种冷漠与孤傲，透着可怕的味道。

　　天圣殿的高手这时候赶到，那是一个白衣中年男子，周身霞光环绕，透着圣洁之光，眼神凌厉的瞪着寒苍，质问道：“你是谁？”

　　同为三圣四绝七大门派，神武宗的老者与天圣殿的这个中年男子都是帝国的名人，唯独寒苍默默无闻，从来没有人见过他。

　　“陨神岭，寒苍！”

　　白衣中年男子道：“我是天圣殿孔方，那一位是神武宗的武天啸。”

　　寒苍漠然道：“我知道。”

　　武天啸怒道：“寒苍，你敢当众杀我神武宗弟子，这事你如何交待？”

　　寒苍冷笑道：“神武宗与天圣殿联手杀我弟子，想抢夺他的圣器，你们打算如何补偿？”

　　武天啸怒道：“你放屁！”

　　孔方道：“程凌宇杀我天圣殿两位圣子，这事他必须付出代价。”

　　寒苍冷酷道：“既然这样，多说无益，我先把你们杀了，再去讨要补偿。”

　　寒苍双臂一挥，黑暗降临，恐怖的力量淹没了光明，将孔方与武天啸包裹在黑暗里。

　　天圣殿、神武宗、落日城，这可是帝国三大绝强势力，已经很多年不曾发生过这种级别的高手火拼。

　　神武宗这一次灵尊全灭，天圣殿也仅剩下一个半死不活的妙书灵尊，双方可谓损失惨重，岂能就此甘心？

　　半空中，黑暗包裹着光明，三大绝世高手的激战，释放出恐怖的力量，扭曲了时空，隔绝了一切外力的探测，进入了另一个领域。

　　那种神威骇人听闻，强如赤羽灵尊都感到身心绷紧，有种难以呼吸的感觉。

　　程凌宇伤势极重，此刻已经恢复了一些，他正抬头看着半空，虽然看不见具体情况，但能感受到那里充满了毁灭的气息。

　　从拜师开始，程凌宇与寒苍相处的时间并不多，对于这位师傅的具体情况也不是很熟悉。

　　如今寒苍下山，横扫乾坤，程凌宇才知道，师傅的实力远比自己想象中还要可怕很多倍。

　　附近，各门各派的高手在一直后退，都怕殃及池鱼。


第314章 千雪突现

　　有些已经退到百里之外，遥遥关注着半空的火拼。

　　突然，一声巨响，划破天地，震天的怒吼响彻九天十地，激战的三方各自后退，出现在了众人的视线里。

　　寒苍身上缠绕着黑色的神纹，那是大道显化，天道显威，身后是无尽的黑暗，仿佛罗森地狱。

　　武天啸怒吼咆哮，残肢断臂，左手与右脚被打爆，悲愤的声音透着无边恨意与懊悔。

　　孔方双腿全无，左眼被打穿，凌乱的长发漫天飞舞，独眼之中射出狠毒的目光，怨恨的声音差点把苍穹都撕裂。

　　如此景象震撼世人，阳炎、武玄波脸色阴霾，赤羽灵尊、怒雷灵尊、长河灵尊、冰火灵尊、妙书灵尊全都吓得骇然失色，深深被寒苍的实力所震惊。

　　孔方与武天啸那可是名扬帝国的绝世高手，一生征战无数，少有败绩，谁想两人联手却被寒苍打成残废，这绝对是骇人听闻的事情。

　　半空之上，武天啸与孔方脸色扭曲，愤怒到了极致，怒吼着朝寒苍冲去，要与他拼命。

　　寒苍漠然冷笑，霸气雄浑，没有丝毫在意，根本未将二人放在眼里。

　　“去给我杀了那个小畜生！”

　　武天啸狂吼，身上飞出两道虚影，快速朝着程凌宇冲去。

　　孔方也不甘心，身上飞出一道光影，怒吼道：“我们缠住他（寒苍），马上杀了程凌宇。”

　　事到如今，神武宗与天圣殿都非杀程凌宇不可，那是引发这一切的主要原因。

　　寒苍闻言大怒，黑暗中涌现出了黑色火焰，要斩灭武天啸与孔方二人。

　　三大高手激烈火拼，武天啸与孔方联手攻击，勉强抵挡住了寒苍的攻势，但却被他打得节节败退。

　　此前，三方第一次交手，武天啸与孔方自持身份，不屑联手，所以吃了大亏。

　　如今形势紧迫，两人联手，战斗飙升，总算暂时牵制住了寒苍这个大敌。

　　地面，万方、飞雪、慕白迅速冲到程凌宇身旁，将他保护在内。

　　洛枫灵尊与秋雨飞身而起，朝着那两道虚影冲去。

　　那是武天啸随身携带的两位高手，全都是通天境界的大人物，修为不在天野灵尊之下，奉命要斩杀程凌宇。

　　另一边，孔方身上飞出的光影也是一位灵武四重通天阶段的厉害角色，一心要灭了程凌宇，为死去的圣子报仇雪恨。

　　妙书灵尊见状，发出了震天长啸，猛然朝着程凌宇冲去，要为自己报仇雪恨，让寒苍后悔莫及。

　　四位高手全都是通天境界，这对落日城而言有着天大的威胁。

　　附近观战之人不敢插手，但都看出了程凌宇的危机，寒苍即便强势，此刻被人缠住无法脱身，仅凭洛枫灵尊与秋雨二人，根本无法抵挡四位通天高手的入侵。

　　震天的霹雳伴随着怒吼与咒骂之声，落日城的五大灵尊拼死反击，慕白缠住了妙书灵尊，万方与飞雪联手迎战天圣殿的那位通天大敌。

　　时间就是生命，双方都深深明白这一点，一方要抢夺先机，一方想拖延时间，这种矛盾完全对立。

　　洛枫灵尊与秋雨拦住了敌人，同时也被敌人缠住，很难脱身。

　　妙书灵尊身负重伤，被慕白拼死拖住，暂时也抽身不得。

　　万方与飞雪最是凶险，两人此前就身负重伤，如今迎战通天境界的高手，即便抱着拼死之心，也根本无法弥补双方修为实力上的差距。

　　一声巨响，万方与飞雪被直接劈飞，双双吐血重伤，落地不起。

　　下一刻，天圣殿那位通天高手就出现在了程凌宇附近，挥手就是一掌，朝着他头顶劈去。

　　此时的程凌宇，已经恢复了一些，在这生死关头，全力催动画卷与方天宝印，十洞天化为金字塔，展开了最强防御。

　　一掌落下，圣器哀鸣，画卷被震飞，方天宝印被弹开，就连十洞天所化的金字塔也被劈碎。

　　三重防御全部瓦解，余波落在程凌宇身上，直接把他弹飞出去。

　　胡玉儿惊呼一声，充满了悲切。

　　半空中神雷开天，暗黑灭世，武天啸与孔方都传出愤怒的嘶吼与惨叫，显然遭受了可怕的打击。

　　一击之后，天圣殿那位通天高手迅速朝着程凌宇冲去，要送他下地狱。

　　这时候，落日城方向传来震天的波动，一座城池在天际显化，释放出恐怖的威慑，展开了远程攻击。

　　同一时刻，位于帝国境内的神武宗与天圣殿同时显化，双双发起远程攻击，牵制住了落日城。

　　从这一点来看，神武宗与天圣殿是下了必杀之心，非要灭了程凌宇。

　　落日城方面十分震怒，释放出恐怖的波动，但却被神武宗与天圣殿释放出来的力量牢牢牵制，无法直接干预现场的战局。

　　看到这一幕，在场所有高手都为之震动，许多高手都已经明白，程凌宇这一次是必死无疑，再无任何活命的机会。

　　寒苍被缠住，落日城被牵制，洛枫灵尊与秋雨脱身不得，万方、飞雪早已重伤欲死。

　　剩下程凌宇仅有一口气，胡玉儿虽然还在，但却根本救不了程凌宇。

　　这是必死的格局，没有任何破解的方式。

　　大家看着程凌宇所在的方向，眼神复杂无比，有惋惜，有庆幸，更多的是幸灾乐祸，谁也不希望看到这样一个可怕的少年崛起。

　　云天之上传来寒苍的怒吼声，武天啸与孔方拼死拦截，不顾一切，只为争取那击杀程凌宇的一线时机。

　　事到如今，结局已定，程凌宇必死无疑。

　　然而就在这时，血月荒原之中一道墨绿色的身影由远而近，宛如时空的精灵，不受空间束缚之力，眨眼就到了附近。

　　“咦，很热闹啊，这么盛大的场面那可是难得一见，错过了多可惜。”

　　清脆悦耳的声音极具穿透力，清晰的传入每一个人的耳朵里。

　　大家都十分意外，事先谁也不曾察觉到这个墨绿色的身影，直到她开口，大家才知道多了这么一个人。

　　此刻，天圣殿的那位通天高手已逼近程凌宇，右手一掌落下，没有任何犹豫与迟疑，一心要击杀程凌宇。

　　胡玉儿发出了尖叫与悲呼声，试图挽回那一切，但却根本不可能。

　　程凌宇躺在地上还有一口气，他能感应到危险来临，但是他的反应却很怪异，在临死之际并没有怒视着那个敌人，而是吃力的扭头朝着那个声音来源处看去。

　　那是一个墨绿色的身影，风华绝代，圣洁美丽，淹没了世间万物的光辉。

　　程凌宇看到了那个身影，虽然有些朦胧，但是他的眼中却露出了笑意。

　　临死前的程凌宇，一举一动都牵动着所有人，虽然间隔一定距离，但很多高手还是清楚看到了他的反应，都为之感到疑惑与不解。

　　下一刻，死神降临，要吞噬程凌宇，可一道墨绿色的身影改变了这一切。

　　微光一闪，程凌宇被横移出去，玄之又玄的避开了那必杀的一击。

　　天圣殿的通天高手反应敏锐，右手顺势一转，继续朝着程凌宇劈去，同时怒视着那墨绿色的身影。

　　“臭丫头滚开，休要多管闲事。”

　　墨绿色的身影看着程凌宇，根本不理会那通天高手的威胁，一把抓住程凌宇的手，一道道灵纹缠绕在他身上，让他的伤势在快速痊愈。

　　观战之人看到这一幕，全都震惊无比，这种情况下竟然还有人敢救程凌宇，简直就是吃了豹子胆，不要命了。

　　程凌宇伤得很重，但此刻却笑得很开心。

　　“千雪……”

　　低沉的声音呼唤着那个名字，有着一种说不出的喜悦。

　　墨绿色的身影正是那风华绝代的千雪，她和程凌宇在上古遗迹中相遇，程凌宇曾助她化解光阴侵蚀之力，两人间有着一段特殊的关系。

　　这是千雪救程凌宇的原因，但在场却无人知情。

　　胡玉儿看着千雪，看着她牵着程凌宇，那表情怪异之极，充满了羡慕嫉妒还有喜悦，不管他们是什么关系，至少这一刻千雪暂时救了程凌宇。

　　“嗯，看样子吃了不少苦头，这么多人欺负你啊。”

　　千雪淡雅如仙，含笑迷人，仔细打量了程凌宇一番，随即扭头看着那位冲来的通天高手。

　　“灵武四重欺负别人血武一重，真是够威风啊。”

　　“这是我天圣殿的事情，你不想死就马上滚，否则连你一并杀灭。”

　　远处的天际，落日城、神武宗、天圣殿同时显化，三大巨头隔空对峙，述说着这里的紧张形势。

　　这种情况下，天圣殿与神武宗要杀程凌宇，除了落日城的高手义无反顾的抵御外，没有任何人愿意在这时候去捡那个烫手的山芋。

　　但是千雪却冒天下之大不为，救了程凌宇，引发了无数议论。

　　很多人都认为千雪是意气用事，不顾大局，也有人觉得疑惑，因为千雪看上去并不傻，如此明显的形势，她又怎会看不清？

　　“天圣殿很了不起吗？我倒是要见识一下。”

　　千雪神色微冷，牵着程凌宇的手径直朝着那通天境界的高手走去，那种气势与魄力，令在场无数人都感到吃惊。


第315章 风华无双

　　“她是不是头脑发昏，竟去招惹天圣殿，这不是找死吗？”

　　“真是可惜她那绝世美貌啊。”

　　“别太早下定论，你们不觉得程凌宇的反应很奇特吗？”

　　此言一出，所有人都看着程凌宇，发现他神色平静，此前的紧张与不安早已消失无影，变成从容淡定。

　　天圣殿那位通天高手双眼微眯，凝视了千雪片刻，冷笑道：“你既然诚心找死，我就成全你。”

　　此时此刻，时间紧迫，若是等到寒苍脱身，一切就来不及。

　　因为这个原因，天圣殿那位通天高手不敢犹豫，立马展开了最强攻击，要将千雪与程凌宇一并杀死。

　　一掌裂天，神威盖世，这就是通天高手的实力，足以破灭一方天地。

　　程凌宇双眼微眯，并没有过分紧张与不安，只是脸色凝重而已。

　　千雪目光清澈，眼神冰冷，右手轻轻抬起，指尖光芒汇聚，银白色的灵纹快速交织，在她中指末端凝聚成一座晶莹剔透的冰峰，仅寸余高，但却隐含着恐怖的神威。

　　玉手一挥，掌指相交，一声震天的霹雳差点把天都炸开了。

　　千雪纹风不动，程凌宇没有受到任何影响，但是天圣殿那位通天高手却被震飞数百丈，口中发出了惊怒了咆哮，几近不朽的身躯四分五裂，如碎冰破散，发出了碎裂的声响。

　　如此结果差点把在场高手吓傻了，那可是通天境界的大人物，谁想却被千雪轻轻一指就击碎了。

　　这一幕不仅震惊全场，就连落日城、天圣殿、神武宗的高层全都看得一清二楚，深深被千雪的实力惊呆了。

　　啪的一声，那位通天高手的身躯化为了一块块，散落在地上，发出清脆的响声，就像是冰块一样。

　　“臭丫头，我要杀了你！”

　　通天高手气疯了，他修炼千年才有今日的成就，本以为纵横无敌，谁想一个小丫头的一根手指就把他千年修炼的肉身击碎了。

　　千雪神情淡雅，牵着程凌宇迈步而出，好似闲庭散步，但速度却快得让人惊恐。

　　那位通天高手肉身已失，元神化为一道光箭，蕴含着破灭天地之力，眨眼就穿透时空，出现在千雪面前。

　　这是他盛怒的一击，满含怨气，将元神之力激发到极致，一心想要杀掉千雪，报仇雪恨。

　　千雪视若不见，右手很随意的抚弄了一下额前的刘海，无名指正好撞上那道光箭，一种极寒之气将元神之箭都禁锢了。

　　那种冷寒彻骨的感受侵袭着通天高手的心灵，忍不住发出了惨叫与怒吼。

　　“你到底是谁？”

　　千雪讥讽道：“在天圣殿面前，我是谁重要吗？”

　　这话响彻九天十地，整个天阳帝国的修士都能听得到，明显就是在打天圣殿的脸。

　　玉手一挥，元神之箭砰的一声就爆炸了，一位通天境界的高手就这样死在了千雪手上。

　　天圣殿震怒极了，释放出可怕的波动，一道金光破空而至，想要前来将千雪斩杀。

　　阳炎与吴玄波脸色难看，他们一向自负，可如今见到千雪后，内心深处充涌现出了一股深深的忌惮，这个绝美无双的女子举止优雅，可杀起人来就像是在割草，让人害怕。

　　胡玉儿看着千雪，表情复杂极了，眼底有着一种深深的失落。

　　万方与飞雪身负重伤，但此刻都露出了微笑，这样的结局是他们怎么也不曾想到的。

　　千雪拉着程凌宇继续前行，脚下玉光晶莹，演化成一条冰雪大道，延伸至交战中心。

　　慕白被妙书灵尊一掌击飞，身负重伤。

　　妙书灵尊得势不饶人，瞬间逼近慕白，要将他当场斩杀。

　　这时候，一道银色的冰光破空而现，穿透了妙书灵尊的防御，直接把他身体洞穿，极寒之气冰封了他的身体，然他动弹不了。

　　下一秒，千雪进入了妙书灵尊的视线，那个璀璨绝世的玉美人眼神如刀，轻轻一扫，妙书灵尊的身躯就轰然破碎，化为了满地冰渣。

　　“不！”

　　震天的怒吼充满了悔恨与懊恼，妙书灵尊气得发狂，恨不得把千雪给撕了。

　　千雪根本不理他，抬头看着天际的那道金光，右手凌空一抓，就把妙书灵尊的元神摄入手心。

　　“你……你……想干嘛，快放了我，否则天圣殿不会饶恕你的。”

　　妙书灵尊奋力挣扎，结果无济于事，心中又惊又怕。

　　“大胆贱婢，还不把人放了。”

　　金光临近，化为一尊金甲战神，释放出恐怖的气息，朝着千雪怒吼咆哮。

　　千雪冷笑道：“放了？好啊。”

　　玉手摊开，冰光闪耀，一道旋转的符文印记穿透了妙书灵尊的元神，让他发出了凄厉的惨叫，元神啪的一声就裂开，被一团冰火焚烧了。

　　“你……你……找死！”

　　金甲战神怒极发狂，一脚朝着千雪当头踩下，要将她碾压。

　　千雪眼神一冷，拉着程凌宇腾空而起，右手凌空翻转，指尖光芒绽放，一朵冰莲花飞射而出，迎上了金甲战神的那一脚。

　　这位金甲战神乃是天圣殿的传奇人物，威震四方，拥有超强的战斗力，只是脾气有些火爆。

　　千雪举止优雅，即便是出手攻击也有条不紊，蕴含着道之玄妙。

　　一声脆响，冰花绽放。

　　金甲战神一闪而退，暴怒的神情瞬间就静止下来。

　　“你究竟是谁？”

　　千雪拉着程凌宇的手悬浮在那朵冰莲花之上，眼神淡漠的看着那位名震天下的金甲战神，讥讽道：“天圣殿会在意我是谁吗？”

　　金甲战神怒道：“你不要太猖狂，这是我天圣殿与落日城之间的恩怨，你最好不要插手。”

　　千雪淡漠道：“我对天圣殿与落日城的恩怨不感兴趣，但谁要是想杀程凌宇，那就的问过我才行。”

　　金甲战神怒视着千雪，喝道：“你能护得了他？”

　　千雪冷笑道：“你试一下不就知道了。”

　　千雪左手牵着程凌宇，右手缓缓举起，掌指之间涌现出晶莹剔透的玉冰神华，释放出一股毁灭性的力量。

　　这一幕吸引了所有人的目光，落日城、神武宗、天圣殿三大势力的巨头都在隔空遥望，现场的高手聚精会神，早已把关注寒苍之战的目光移到了千雪身上。

　　胡玉儿来到飞雪身边，扶着她来到万方与慕白身旁，四人担忧的看着半空，都在暗自祈祷。

　　洛枫灵尊和秋雨还在激战，缠住神武宗的两位通天高手，展开了全力击杀。

　　阳炎与吴玄波自从千雪出现后就一言不发，两人一改此前的高调姿态，似乎都意识到了不妙。

　　半空之上，金甲战神浑身流淌着金光，一道道灵纹自动散开，化为各种兵器，释放出杀戮之光。

　　“百兵战皇！”

　　哗啦啦的声音响彻四方，一件接着一件的兵器纵横飞跃，围绕在金甲战神之外，形成了一个战阵，锁定了千雪与程凌宇。

　　千雪眼波微动，淡然道：“修炼到你这种境界不容易啊，可惜你要杀他，所以今天你要死在这个地方。”

　　金甲战神狂笑道：“就凭你吗？老夫一身征战无数，纵横耀星大陆数千年，谁能奈我何啊？”

　　千雪嗤笑道：“你连我是谁都不知道，还好意思在这炫耀。”

　　这话虽然不中听，但却是实话。

　　在场高手无数，就连程凌宇都不清楚千雪的来历，只是隐约知道她的实力很强，曾与那阴玄交过手，连光阴侵袭之力都奈何不了她。

　　“等我拿下你之后，不信你不老实交代。”

　　金甲战神二话不说，一拳朝着千雪轰去，璀璨的金光宛如骄阳凝聚在他的拳头上，直接把虚空都打出了一个窟窿，威力恐怖到了难以描述的程度。

　　那一拳，时空沸腾，虚空荡漾。

　　那一拳，无坚不摧，无物可当。

　　那一拳，神威盖世，唯我独霸。

　　那一拳，坚定不移，破灭十方。

　　简简单单的一拳，没有任何花招，但却恐怖绝伦，让人无处可逃。

　　程凌宇身临其境，感觉到了死亡的可怕，若非千雪握着他的手，这一拳就会直接把他打成粉末的。

　　千雪看着那一拳，冷冷道：“这样的一拳真是让我很失望。”

　　玉手轻轻探出，朝着那金光璀璨的拳头抓去，掌指之间玉光流霞，释放出玄妙到了极致的力量。

　　双方的攻势一刚一柔，一阴一阳，看似很缓慢，实际上已快得超越了肉眼的极限。

　　一声巨响，金甲战神的拳头撞在了千雪的手上，被她那纤细洁白的玉指轻轻捏住，接触点上释放出琉璃色的光芒。

　　那就像是一幅画，定格在那一刹那，看上去怪异之极，却又震撼极了。

　　下一秒，金甲战神暴吼震天，右臂猛然挥动，一道道金光朝着拳头涌去，想要摆脱千雪的控制，结果却失败了。

　　千雪就像一位冰雪仙子，举重若轻的抓住金甲战神的拳头，五指轻轻收拢，那只征战天下的拳头就在众人的注视下寸寸破碎了。

　　“开！”

　　金甲战神狂吼大叫，汇聚毕生修为，想要震开千雪的手掌，但却没有任何收效。


第316章 千雪的怒气

　　金甲战神号称不败，号称金身铁甲，拳头比钢铁还要坚硬百倍，如今却被千雪轻易给捏碎了。

　　“没用的，我说了你要死，你就绝对活不了。”

　　千雪语气淡漠，那感觉就像是在捏死一只蝼蚁，根本就没有放在心上。

　　金甲战神怒吼狂叫，五官狰狞，神色骇人，几乎快要气疯了。

　　暴躁的神威卷动天地，威慑四方，可是在千雪面前却波澜不惊，没有掀起任何风浪。

　　“你这一生充满荣耀，可还记得羞辱的滋味是怎样的？”

　　质问声中，千雪右手稍稍使力，高大的金甲战神就不由自主的跪倒在千雪面前，口中发出了屈辱了嘶吼。

　　天圣殿方面气得发狂，千雪这是在赤裸裸的打脸，羞辱天圣殿，让他们颜面扫地。

　　金甲战神怒目充血，从未受过此等侮辱，任他如何反抗，在千雪面前都像是蝼蚁一样，根本没有一丝希望。

　　这时候，半空中传来一声巨响，紧接着是武天啸与孔方的怒吼惨叫，两人被寒苍直接斩灭，临死的悲呼充满了悔恨与懊恼。

　　神武宗与天圣殿气得发狂，一下子死了两个灵武五重境界的绝世高手，这绝对是难以承受之痛。

　　更让人惊心的是，天圣殿的金甲战神似乎也快完了，千雪说了要杀他，只怕没人救得了。

　　寒苍看了千雪一眼，神情有些复杂，下一刻就冲到洛枫灵尊与秋雨附近，三两下就把神武宗的两位通天高手给斩了。

　　至此，大战结束，仅剩下千雪傲立云霄，目视远方。

　　金甲战神在咆哮，身躯快速崩裂，死亡的阴影笼罩着他的心灵，让他高傲不屈的心有了一丝恐惧与害怕。

　　四周一片寂静，所有人都摒住呼吸，看着那个风华绝代的身影，心中充满了恐惧。

　　千雪的手段结合她那深不可测的实力，强悍如天圣殿与神武宗都惊呆了，对她充满了忌惮之情。

　　这一切都是因程凌宇而起，就是这个血武一重境界的弟子，害的神武宗与天圣殿损失惨重，暗地里恐怕早就后悔莫及。

　　金甲战神跪在千雪面前，震耳的惨叫传遍了整个天阳帝国，这是天大的羞辱，在逼迫天圣殿出面解决。

　　“小丫头，凡事适可而止，不要欺人太甚。”

　　天圣殿终究是受不了这种羞辱，有高手隔空喊话，让千雪放人。

　　“之前你们千方百计要杀程凌宇，那时候怎么没有想过什么叫适合而止。”

　　千雪的声音冰冷无情，透着责备的语气，就像是在教训敌人。

　　“你说这话，究竟想要怎么样？”

　　千雪淡漠道：“没什么，我只是要给你们两派一点教训。”

　　“放肆！”

　　天圣殿大怒，千雪真是太不识抬举。

　　千雪眼神一冷，跪在面前的金甲战神瞬间炸开，肉身粉碎，元神破裂，被她摄入手心之内。

　　“天圣殿可真了不起啊，今天我要不给你们一点教训，你们估计不会长记性。”

　　千雪五指收紧，金甲战神的元神就瞬间被毁，有一位盖世大人物从此销声匿迹。

　　“你欺人太甚！”

　　震天的怒吼从天圣殿那边传来，显然天圣殿的高层深深被千雪激怒了。

　　“你们喜欢持强凌弱，我喜欢盛气凌人。现在睁大你们的狗眼看仔细，这是我的怒气，谁敢再犯，后悔莫及！”

　　千雪神色冷酷，右手凌空一挥，化为一只擎天巨手，朝着天边的天圣殿拍去。

　　“你……你……简直狂妄之极，找死！”

　　天圣殿方面再也抑制不住怒气，发起了远程攻击，一道道圣光冲天而起，化为飞凤狂龙，朝着那只大手冲去。

　　擎天巨手力压天地，蕴含着大道神光，天道神威，宛如天神的惩罚，根本不惧任何攻击。

　　天圣殿发出的远程攻击威力绝伦，但是撞在那只巨手上就如飞蛾扑火，自取灭亡，眨眼就消失。

　　“可恶，给我灭了她。”

　　一道道神光冲天而起，化为万千利剑，伴随着神雷闪电，试图抵挡那只巨手的落下，结果依旧是螳臂挡车。

　　那只擎天巨手磨灭一切，碾压万物生灵，预示着毁灭与惩罚，没有任何力量可以抵御。

　　一声巨响，撼动天地。

　　千雪发出的巨手直接落在那半空的天圣殿上，当场就把它打得粉碎，此起彼伏的惨叫不绝于耳，至少有十数位灵尊被这一掌击灭。

　　这个结果震动天阳帝国，吓傻了无数人，就连寒苍都被吓了一大跳，眼底涌现出了忌惮之色。

　　半空中的天圣殿并非实体，但却是天圣殿的象征，如今被千雪一掌击碎，那是何等的强势与霸气。

　　阳炎与吴玄波骇然变色，眼神忌惮的看着千雪，心里笼罩上了一层阴影。

　　九阳圣宫、天雷圣教、天火教、山河盟等势力吓得闭口不语，全场没有任何声音。

　　“还有神武宗，你们也得给我长点记性。”

　　千雪目光一转，右手凌空一挥，那只擎天巨手再次出现，朝着半空中的神武宗落下。

　　天边，那显化的神武宗殿堂之内，一位位灵尊冲出，想要逃命，谁想附近的时空早已被禁锢，根本无法离去。

　　怒吼与咆哮震耳惊魂，感受到死亡的威胁，那些灵尊拼死反击，可惜无济于事，被那擎天巨手直接打爆，无一活命。

　　象征着神武宗威严与荣耀的神圣殿堂被千雪一手磨平，化为了灰烬，这等神威震惊天地，压得所有人喘不过气。

　　千雪牵着程凌宇迎风而立，看上去绝美出尘，谁想却是毁灭的化身，强悍得没有天理。

　　天圣殿与神武宗悄无声息，一下子死了大批灵尊，那绝对是伤筋动骨，动摇根本，可他们却闷不吭声，显然不愿继续招惹千雪。

　　究其原因，千雪深不可测，两大势力没有十足的把握，万一判断错误，激怒千雪，两派的万年基业可能就会毁在今日，那将得不偿失。

　　这一点不算什么秘密，很多人都能猜到，但此刻却没有任何人吭声。

　　落日城大喜，千雪因为程凌宇的缘故狠狠教训了天圣殿与神武宗一顿，不仅震慑住了这两派，同时也在警告其他人，谁若胆敢对程凌宇不利，就将承受千雪的怒气，那玩意估计当世都没有多少人能承受得起。

　　千雪收回目光，扫了阳炎与吴玄波一眼，两人顿时全身绷紧，心头涌现出了极度危险的感觉。

　　“之前你们一心想要杀掉程凌宇，我本不想放过你们，但看在天阳圣皇与玄星圣人的份上，我给你们一次机会，今天的恩怨留到日后由程凌宇亲自向你们讨回。”

　　阳炎与吴玄波松了口气，彼此对望了一眼，吴玄波提出了一个问题。

　　“你到底来自哪里？”

　　千雪淡雅道：“我从北方来，在天阳帝国朋友不多，程凌宇就是其中之一。”

　　吴玄波一言不发，转身带着水映月、叶安兰、云秀三女离去。

　　阳炎也不敢停留，带着花月虹与白若梅匆匆远离。

　　九阳圣宫与天火教有些尴尬，此前还在考虑扶持吴玄波与阳炎，如今当着千雪的面，谁也不敢有任何表示。

　　因为傻子都看得出来，程凌宇和吴玄月、阳炎之间是敌对关系。

　　千雪飘然而落，收敛了身上的寒气，嘴角泛起了微笑，如冰雪融化，附近的高手顿时松了口气。

　　大家各自离开，井然有序，没有任何声音。

　　千雪拉着程凌宇漫步而行，目光凝视着北方，轻声道：“我要走了。”

　　程凌宇迟疑了一下，感激道：“谢谢你，千雪。”

　　“这是我们之间的缘分，不必言谢。这一次要不是因为你，我也不会得到悟天石。”

　　千雪笑得开心，没有任何心机与杂质，单纯而美丽。

　　程凌宇闻言一愣，惊愕道：“你得到悟天石了？”

　　千雪回头看着他，笑道：“是啊，就在湖心岛屿的上空，你以龙形玉钩劈出的那一剑，有一道微光冲天而起，那就是悟天石。此前我曾搜索多次都一无所得，非得要你出现，那块悟天石才会现形，这就是我们之间的缘分。”

　　程凌宇惊奇道：“原来是它，我当时真的毫不知情。”

　　千雪笑道：“现在知道了，高不高兴啊？”

　　“高兴。我一直就在帮你找寻，如今终于找到了，我当然高兴。”

　　程凌宇看着千雪，心里有种说不出的亲切与甜蜜。

　　“好好修炼，希望下次见面就是你真正崛起之时。”

　　千雪松开程凌宇的手，挥手与他道别。

　　程凌宇有些不舍，问道：“我们何时还能相遇？”

　　千雪笑道：“放心，不会太久的，你可要好好修炼，别让我失望哦。”

　　程凌宇正色道：“我一定加倍努力，早日提升实力。”

　　千雪淡雅一笑，飘升而起，朝着北方飞去。

　　“修炼是一条漫长的道路，如何在这慢慢修炼途中认清自己，那是一件很重要的事情。”

　　程凌宇看着那远去的绝美身影，心中思索着她临别时的话语，隐隐触摸到了一些东西。

　　千雪眨眼远处，胡玉儿不知何时来到了程凌宇附近。


第317章 春雷秋雨

　　“你喜欢上她了？”

　　幽怨的声音透着几分羡慕与妒忌，惊醒了程凌宇。

　　“你喜欢上我了？”

　　程凌宇看着胡玉儿，俊美的脸上露出了迷人的笑意。

　　胡玉儿白了程凌宇一眼，有些生气的转过身去，心里暗骂不已。

　　程凌宇笑道：“小气鬼，吃醋了。”

　　抓住胡玉儿的小手，程凌宇拉着她朝落日城的众人走去。

　　经过寒苍的疗伤，大家基本已经无事，正在谈论今日的事情。

　　程凌宇重新见过师傅寒苍，为他介绍胡玉儿，并问起了接下来的行动。

　　寒苍道：“这一次彻底得罪了天圣殿与神武宗，日后行走天下当格外小心。眼下我们先回落日城，一切从长计议。”

　　胡玉儿握紧程凌宇的手，不舍道：“我得回去了。”

　　万方拍拍程凌宇的肩膀，笑道：“慢慢聊，我们在那边等你。”

　　程凌宇尴尬一笑，待大家走后，这才拉着胡玉儿小声的与她交流谈心。

　　这一次血湖之行，两人生死与共，建立起了一段深厚的感情。

　　程凌宇数次遇险，胡玉儿都不离不弃，还专门派人通知落日城，为营救程凌宇创造了宝贵的时机。

　　这一切，程凌宇基本都知道，两人虽然时常斗嘴，但彼此间却也有着几分暧昧之情。

　　“路上小心，有空可以到落日城来找我，日后我若出来，必去看望你。”

　　程凌宇看着胡玉儿，彼此凝视了片刻，程凌宇给了她一个深情的拥抱，将她紧紧地搂在怀里。

　　胡玉儿依偎在他怀中，心中充满了甜蜜。

　　温存了片刻，胡玉儿飘然远去，那妩媚的笑容透着几分诙谐与顽皮。

　　程凌宇含笑挥手，目送胡玉儿远去，直到看不见她的踪迹，这才打开隐灵戒，放出了洛凡。

　　“我们出来了？”

　　洛凡看着四周，感觉很新奇。

　　“出来了，这是你的棋盘，记住你答应过我的事情。”

　　程凌宇将上品灵器的棋盘还给洛凡，这是当初两人之间的约定。

　　“你说吧，要我帮你找谁？”

　　“找我爹，他叫程云……”

　　程凌宇对洛凡讲述起了在十阳镇的事情，心中始终放不下程云的安危。

　　洛凡在大致了解情况后，简单询问了几句，随即便一闪而去。

　　程凌宇呆立了片刻，随后回到师傅寒苍与师兄万方身边，与洛枫灵尊、秋雨、慕白、飞雪等人一起离开了血月荒原，返回落日城。

　　历时数月，上古遗迹之行终于结束。

　　落日城一百二十人前往，最终大部分的人都死在了半路，未能走完这一次的旅途。

　　程凌宇成为了这次事件的最大受益者，也是最大的导火索，一战扬名帝国，轰动整个耀星大陆。

　　回首前尘，再看来路，程凌宇脸上并无太多喜色，反而多了一丝凝重。

　　“在想什么？”

　　聂娇龙看着程凌宇，轻声询问。

　　“我在想，这一次我是不是做错了什么？”

　　聂娇龙不解道：“为什么这样说？”

　　慕华道：“程师弟你想多了，我觉得你做的很多，人生就该轰轰烈烈的。”

　　回程途中，落日城活着的弟子全都被放出，正兴奋的讨论着这一次的经过。

　　对于最后一战，落日城的那些弟子都没有看到，可听闻之后全都振奋极了。

　　万方与慕白兴奋的为大家讲述最后一战的经过，秋雨神色落寞的看着远处。

　　寒苍冰冷的脸上挂着淡淡的笑容，洛枫灵尊陪在寒苍身旁，时不时在说着什么。

　　慕华与潘虹走在一块，聂娇龙与田峰陪在程凌宇身侧。

　　叶欣怡远远看着程凌宇，表情复杂极了。

　　萧凌峰、寒真、陈松与其他弟子凑在一起，讲述着上古遗迹中的经过。

　　一群人浩浩荡荡，心情各有不同。

　　临近西天门时，程凌宇将师兄万方叫到身侧。

　　“她为什么一直郁郁寡欢，闷闷不乐？”

　　她指的是秋雨，无论是在去的路上，还是在回的路上，她从来都很寂寞。

　　这一次血湖之行，程凌宇能活着，秋雨居功至伟，若不是她出手，程凌宇早就死了。

　　万方轻叹一声，拉着程凌宇单独交流。

　　“她这是为情所苦。”

　　程凌宇并不意外，这一点傻子都看得出来，只是个中的细节他不明白。

　　“师兄给我说说吧。”

　　万方迟疑了一下，叹息道：“她出自冥魔岭这个你是知道的，可她有多大你知道吗？”

　　程凌宇皱眉道：“修炼之人从外貌上是很难判断年龄的。”

　　万方看着远方，神情中透着一丝怀念。

　　“千年前冥魔岭出了一个绝世奇才，力压三圣四绝同辈天骄，为落日城赢得了无上荣耀。那是一段辉煌，虽然仅仅数年时光，冥魔岭却因他而名扬天下。”

　　“后来呢？”

　　“后来他神秘消失了，落日城找遍了整个耀星大陆，都没有找到他。”

　　这些情况程凌宇都有所耳闻，但却是第一次听万方讲述。

　　“为了找他，落日城耗费了极大的心血，持续找了整整一百年，最后所有人都绝望了。”

　　万方神色忧伤，那是落日城挥之不去的痛，所有人都为之惋惜与感触。

　　程凌宇问道：“他叫什么名字？”

　　“春雷。”

　　程凌宇一愣，惊愕道：“这名字……”

　　万方复杂一笑，幽幽道：“人如其名，春雷一声万物惊，他就像彗星划过夜空，留下了无数传奇。”

　　程凌宇叹息一声，继续道：“此后呢？”

　　万方道：“当年春雷光芒太盛，淹没了所有人，世人只知道落日有春雷，却根本不识其他人。实际上，那时候的落日城也有不少杰出之辈，其中冥魔第二宫就有一位绝世天才，只不过光芒没有春雷那么强盛。”

　　程凌宇好奇道：“冥魔第二宫那位绝世天才是谁？”

　　万方看着程凌宇，苦笑道：“她就是秋雨。”

　　程凌宇闻言惊呼，脱口道：“你是说他们……他们……”

　　万方苦涩道：“他们艺出同门，感情极深，男才女貌，佳偶天成，是落日城的一段佳话，谁想春雷后来却神秘消失。千年来，秋雨落落寡欢，数十次行走天下寻找春雷，时常出没于大凶之地，只为打探春雷的消息。”

　　程凌宇叹息道：“千年之爱，用情至深，真是令人敬佩，却又让人惋惜。”

　　万方道：“这是落日城之痛，更是秋雨一生的遗恨。”

　　程凌宇看着不远处孤零零的秋雨，心中涌现出了一种说不出的情绪，下意识的想到了若雪。

　　“师兄，你去请她过来，我想聊表心意。”

　　万方疑惑道：“你能帮她？”

　　程凌宇叹道：“我说不准，但至少可以试一试。”

　　万方迟疑了一下，随即将秋雨请来。

　　程凌宇看着秋雨，轻声道：“这一次血湖之行，谢谢你多次出手相救。我刚才问过师兄，知道了当年你和春雷的那些往事，心中感触颇深，想略尽绵力，以报答你的救命之恩。”

　　秋雨闻言，落寞眼中多了一丝异色。

　　“你有办法找到春雷？”

　　程凌宇道：“我有一个办法可以试一试……”

　　“什么办法？”

　　秋雨显得有些急切，这是她千年的遗恨，比任何事情都更在意。

　　程凌宇很理解她的心情，柔声道：“进入落日城时我有一个同伴名叫兰小竹，目前在幽星第七宫，她是天陨神算的传承者……”

　　万方惊讶道：“天陨神算，那可是一种很诡异的传承……”

　　秋雨迟疑道：“天陨神算会耗费她的生命，她肯吗？”

　　程凌宇道：“这事包在我身上，我会让她尽全力的推算春雷的下落。只是光凭一个名字可能不够，最好有春雷生前用过或是留下的东西，那样可能会容易一些。”

　　秋雨道：“我有他的画像，还有他曾经送给我的东西。”

　　秋雨取出一幅画卷，眼神变得柔和无比。

　　“能让我看看吗？”

　　程凌宇对于春雷其实颇为好奇，很想瞧一瞧这位绝世奇才到底长什么样子。

　　秋雨轻抚着画卷，就像是抚摸着心爱之人，那神情，那动作，看得程凌宇颇为揪心。

　　情到深处，撕心裂肺，比任何外伤都要严重十倍。

　　万方轻叹一声，将沉醉其中的秋雨惊醒，幽幽的将手中的画卷递给了程凌宇。

　　画卷看上去已经很陈旧，但没有丝毫灰尘，反而有时常抚摸的痕迹。

　　程凌宇轻声叹息，缓缓拉开画卷，上面画着一位白衣男子，剑眉星目，风流倜傥，有种迷人的风采。

　　万方站在程凌宇身侧，看着画卷上的人像，心中充满了感伤。

　　程凌宇仔细看着画上的人物，脸上露出了震惊之色，那张俊脸栩栩如生，有种似曾相似的感觉。

　　程凌宇的异样很快引起了万方与秋雨的关注。

　　“你怎么了？”

　　程凌宇神情复杂，死死盯着画卷上的人物，足足看了好一会，这才扭头看着秋雨。

　　“我知道他在哪。”

　　简短的六个字宛如晴天霹雳，让秋雨瞬间激动起来，一把抓住程凌宇的手臂，脱口道：“他在哪？”

　　万方惊讶极了，疑惑道：“你怎会知道，你应该不曾见过他啊？”


第318章 返回陨神岭

　　“怎么了？”

　　寒苍与洛枫灵尊察觉到这边有情况，带着大家来到了三人身旁。

　　万方有些激动的道：“师弟说他知道春雷在哪。”

　　“什么！”

　　寒苍、洛枫灵尊、飞雪、慕白都发出了惊呼，一个个情绪激动，显然这个消息太让人吃惊了。

　　一千年了，整整一千年都没有人知道春雷的下落，谁想程凌宇却竟然知晓。

　　飞雪高兴极了，一把抓住秋雨那颤抖的身躯，这是在为她高兴啊。

　　秋雨眼中含着泪光，千年的寻找终于有了眉目，她怎么不激动啊？

　　这一刻，秋雨突然想到了千问说过的话，在自己认识的人中就有人知道，原来指的就是程凌宇啊。

　　寒苍最先恢复清醒，看了洛枫灵尊一眼，示意他将其他弟子全部收起了，这个消息不宜让太多人知晓，以免再发生意外。

　　很快，现场就只剩下寒苍、洛枫灵尊、秋雨、飞雪、慕白、万方与程凌宇，其他人全都被洛枫灵尊收入体内，隔离开了。

　　“说吧，春雷在哪？”

　　程凌宇看着秋雨，轻叹道：“他在幽魂谷，那里面有四座幽魂殿，他就被困在第四座幽魂殿内……”

　　秋雨激动道：“我马上去救他。”

　　飞雪死死拉住秋雨，劝道：“不要激动，先听程凌宇仔细说说幽魂的情况。”

　　程凌宇道：“幽魂谷诡异凶险，我曾在那里面得到四道不灭魂，并且据我推测，幽魂谷中应该有五座幽魂殿，可我仔细找过，始终找不到最后一座幽魂殿，猜测它可能位于地下……”

　　大家静静地聆听程凌宇的讲述，他将当初在幽魂谷中发生的一切原原本本的道出，除个别隐秘外，没有任何隐瞒。

　　慕白听完，皱眉道：“那白骨与灰衣人都极其可怕，看样子幽魂谷的凶险程度不在血月荒原之下，需得小心谨慎。”

　　万方道：“最重要的是幽魂谷有实力限制，就算找到第四座幽魂殿，在那里面本身实力发挥不出来，也救不了春雷。”

　　秋雨激动道：“我先找到他，然后再想办法。”

　　洛枫灵尊道：“此事还是先回落日城，禀明城主之后，我们再一起想办法。”

　　一行人加速前行，不多时就回到了落日城。

　　“万方，你带你师弟先回陨神岭吧。”

　　寒苍恢复了冷漠，似乎不希望将程凌宇暴露在太多人面前。

　　此刻的城主府中，各岭的尊主都在，以程凌宇的身份前往并不适合。

　　“好咧，我这就带师弟回去休息。”

　　万方明白师尊的用心，拉着程凌宇一溜烟就跑了。

　　洛枫灵尊迟疑了一下，本想说点什么，可看了寒苍两眼后又放弃了。

　　回到落日城后，洛枫灵尊将其他弟子放出，吩咐他们先各自回去。

　　随后城主召开高层会议，就此次上古遗迹与血月荒原之行，展开了讨论，并针对神武宗与天圣殿制订了一些防御措施。

　　程凌宇跟着师兄万方回到了至尊殿，暂时并没有见任何人。

　　黄昏时分，寒苍回到至尊殿，把程凌宇叫到跟前。

　　“秋雨已经赶往归魂谷，接下来的时间，你就在陨神岭抓紧修炼，尽快提升实力。”

　　程凌宇点头应是，并没有多问，而寒苍也没有多提。

　　待程凌宇走后，万方道：“师傅，有关春雷一事……”

　　寒苍道：“此事冥魔岭自会处理，不必我们操心，你眼下要做的就是协助你师弟，让他尽快成长起来。”

　　“要不要传授师弟一些神通绝技？”

　　“暂时不需要，他一身所学颇杂，目前还需要时间消化。”

　　程凌宇站在悬崖边，看着云遮雾绕的陨神岭，心情与以往有些不一样。

　　随着修为境界的提升，程凌宇对于世间万物的认识又有了新的看法。

　　神秘的西陨神山如今给程凌宇的印象与以往有了明显的不一样。

　　抬头看着远方，程凌宇的余光留意着山顶的情况，陨神第一宫就在那里，程凌宇觉得应该找个时间再上去瞧瞧。

　　日落西山，夕阳西下，回到落日城的第一个夜晚，程凌宇就站在悬崖旁，品味着那份淡淡的清凉。

　　第二天一早，程凌宇来到幽星第七宫，找到了兰小竹。

　　一见面，兰小竹就扑了上来，情绪激动异常。

　　程凌宇含着笑，紧紧地将她搂在怀中，轻抚着她的秀发。

　　“你怎么去了这么久啊，我都担心死了。”

　　兰小竹眼中含着泪，情不自禁的道。

　　程凌宇道：“上古遗迹之行比想象中复杂，所以耽误的时间比较久。找个地方我慢慢给你说，你就知道了。”

　　两人离好了歌幽静之处，述说着别后的经历。

　　这一次回来，程凌宇修为大增，兰小竹也不差，竟然也步入了血武一重，这让程凌宇很是欣慰。

　　“曲微的进展比我还神速，目前应该在冲击血武二重境界。”

　　落日城有着诸多修炼资源，只要重点培育，门下弟子的成长速度会很快。

　　“你接下来有什么打算？”

　　兰小竹靠在程凌宇肩上，轻轻问道。

　　“之前九死一生，经历了太多事情，我需要时间好好沉淀，努力提升境界。这两天我会四处走动一下，看望一下大家，然后就开始闭关修炼。”

　　兰小竹感慨道：“西陨九岭的情况让人见面都不容易啊。”

　　九岭九脉，规矩太严，确实很不方便。

　　程凌宇笑道：“只要知道彼此无事就好了，你在幽星第七宫得到了什么传承？”

　　兰小竹修为微皱，轻叹道：“我的确得到了幽星第七宫的神秘传承，只是那种传承并非是我想要的。”

　　程凌宇疑惑道：“怎么说？”

　　兰小竹苦笑道：“幽星第七宫的神秘传承与我的天陨神算有关，是一种特殊的祭祀之术，名叫魂祭虚无。”

　　程凌宇问道：“很厉害吗？”

　　兰小竹复杂一笑，微微点头。

　　程凌宇觉察到了兰小竹的异样，追问道：“怎么了，你有事情瞒着我？”

　　兰小竹摇头笑道：“没有，只是那魂祭虚无很深奥，我至今都还没有领悟多少。”

　　看着兰小竹清澈的双眼，程凌宇放下心来。

　　“走吧，我们去落日广场转转，我把曲微约出来。”

　　两人很快来到落日广场，程凌宇把曲微叫了出来。

　　“听说你这次出去，为落日城挣得了无上荣耀，受到了无数人赞扬。”

　　曲微听到了一些消息，但并不全面。

　　程凌宇笑道：“风头出尽，人也得罪完了，日后下山遍地都是强敌啊。”

　　落日广场人很多，大多人是程凌宇，可对于外面发生的情况却知之甚少。

　　“瞧那边，宋雪娇与红袖都在，还有聂娇龙正朝着我们走来。”

　　兰小竹秀眉微皱，每一次看到红袖，心里就不太舒服。

　　程凌宇淡然含笑，深不可测，让人看不透。

　　宋雪娇、红袖、聂娇龙全都是故人，与程凌宇的关系都很好。

　　“听说你回来，我特意来这转转，想不到还真的遇上你了。”

　　宋雪娇看着程凌宇，嘴角挂着微笑。

　　红袖笑盈盈的看着程凌宇没说话，但那眼神却将心中的一切都表达了。

　　聂娇龙看着程凌宇，眼神颇为复杂，反而不如宋雪娇那么坦荡。

　　“主要是大家天各一方，见面聚会不容易，所见就觉得疏远了。”

　　程凌宇迎了上去，六人聚在一起，大家都来自云阳城，彼此全相识。

　　数月不见，宋雪娇已经步入血武境界，属于血武一重炼血阶段，与兰小竹境界一致。

　　红袖与聂娇龙都属于魂武七重，相对偏弱一些。

　　五女之中，曲微的修为境界是最高的，虽然还没有晋升血武二重，但却已经达到了血武一重境界的巅峰，这让很多人都感到不解。

　　程凌宇知道原因，但却从未提及。

　　六人一起聊得很开心，主要是谈论程凌宇的血月荒原之行，聂娇龙曾亲身经历，知道很多。

　　“宋师妹，你在这啊。”

　　突如其来的声音打断了六人的交流，一个二十出头的俊美男子进入了程凌宇的视线之中。

　　这男子一身青衣，并不华丽，五官俊美，骨肉晶莹，浑身透着灵秀之气。

　　宋雪娇看着来人，美丽的脸上露出了微笑。

　　“石师兄怎么来了？”

　　“我来找你啊，这位是程凌宇？”

　　来人似乎并未见过程凌宇，此刻正好奇的打量着他。

　　宋雪娇笑道：“他就是程凌宇，那一次飞星岭举办友谊赛，你正在闭关修炼，所以对他不熟悉。”

　　程凌宇含笑点头，问道：“你是？”

　　青衣男子道：“石星魂，星云第三宫。”

　　这话一出，除宋雪娇外，其余之人都大感意外，这可是星云岭上四宫中的杰出人物。

　　程凌宇笑道：“血武四重，真不错。”

　　宋雪娇道：“石师兄是与我们一起进入落日城的，当时仅仅血武二重，如今却已经步入血武四重。”

　　曲微赞道：“这个速度可真够惊人啊。”

　　石星魂谦虚道：“过奖了，与程师弟相比，我这点成就根本就不算什么。”

　　很显然，石星魂对于程凌宇的事迹也有所耳闻。


第319章 礼物

　　程凌宇客套的笑了笑，双方简短交流了几句，石星魂就把宋雪娇叫走了。

　　聂娇龙看着两人远去的背影，疑惑道：“他们俩……”

　　红袖道：“我听说星云岭上有很多人在追宋雪娇，如今看来这石星魂似乎走在了最前头。”

　　曲微道：“感情的事很难说。”

　　程凌宇笑道：“这个石星魂其实很不错，星云岭若重点培育的话，将来步入灵武境界的希望很大。”

　　在天阳帝国，血武称王，灵武称尊，以石星魂如今的修为实力已经相当不弱，未来若能称尊一方，那也是大人物，属于修士之中的佼佼者。

　　兰小竹道：“是啊，最强的不见得最好，关键是适合。”

　　四女都看着程凌宇，眼神各自不同。

　　“你们看我干什么？”

　　红袖低吟道：“你的身上有种诱惑。”

　　程凌宇闻言一震，瞬间收敛气息，那种如梦似幻的气质一下子就消失得无影无踪，整个人变得真实了许多。

　　曲微叹道：“你的身上有道的气息，刻意收敛并不能改变什么。”

　　聂娇龙幽幽道：“与你相处久了，就会在不知不觉中陶醉。”

　　程凌宇沉默了，这段时间他忽略了这个，如今对于天道的认识又有了不同。

　　“为什么有些人很厉害，修为境界很高，却不会给人这种感觉？”

　　兰小竹道：“因为道行于外，情况有很多种。你追求的是完美之道，这条路特难走，但却魅力无穷。其他人追求的道与你不同，所以外在体现，对外的影响也不同。”

　　程凌宇自语道：“完美之道，魅力无穷。然天道有缺，容得下完美之道吗？”

　　兰小竹迟疑道：“完美的东西总是充满了毁灭与诱惑。”

　　程凌宇若有所悟，轻轻点头。

　　“走吧，我们去兑换贡献点。”

　　话锋一转，程凌宇带着四女各自兑换了一千的贡献点，也算是见面礼吧。

　　兰小竹与曲微自然是不客气的，红袖与聂娇龙都很高兴，一千的贡献点可不算少，可以换取不少资源。

　　下午，红袖与聂娇龙先后离开，曲微返回之前，程凌宇给了她一件礼物。

　　“这把断刀很不错，名叫断虹，本来是上品灵器，如今虽有破损也比中品灵器强。”

　　曲微接过断虹，右手轻轻挥舞，赤红的刀罡破空飞射，轻易就将百丈外的大树斩断了。

　　“好强大的灵器，足以将战斗力提升一倍啊，真是太好了。”

　　程凌宇笑道：“喜欢就好，小竹也有礼物，这是天华伞，中品防御灵器。”

　　这两样都是程凌宇在血湖中得来的，另有天狼爪送给了胡玉儿，定空梭他还留着。

　　兰小竹高兴的接过天华伞，简单祭炼之后就能施展，防御效果相当不错。

　　兰小竹性情温和，善守不善攻，所以程凌宇送她天华伞。

　　曲微则刚好相反，因此得了断虹刀。

　　送别两女之后，程凌宇来到了陨神第七宫，还没有靠近，一个身影便飞射而来，扑到了他的怀中。

　　“师兄……你怎么才来找我……我都等得急死了。”

　　方若华兴奋极了，完全忘了男女之别，娇躯依偎在程凌宇的怀里。

　　程凌宇笑容一僵，但很快就恢复了正常，左手搂着方若华的细腰，右手轻抚着她的秀发，柔声道：“我这不是来了吗？”

　　方若华双眼明媚的看着程凌宇，脸上满是笑容。

　　“慕华师兄昨天就来过了，我以为你也会来的，我就一直等，谁想你这时候才来。”

　　方若华嘟着小嘴，有些埋怨，这一天一夜可过得很辛苦。

　　程凌宇歉意的笑了笑，他本来可以一早就来的，但却故意选在最后，谁想方若华却一直在傻傻的等他，这让他有些愧疚。

　　“我猜想你可能在修炼，所以才晚点来，谁想却让你等久了。”

　　方若华娇哼道：“师兄要补偿我，今晚就留在第七宫，不许回去了。”

　　程凌宇笑道：“好，今晚我就留在这，给你讲外面的故事，还给你准备了很多礼物。”

　　方若华大喜，踮起脚尖在程凌宇脸上亲了一口，美丽的脸上泛起了一抹桃红，眼神中透着娇羞。

　　程凌宇张口结舌，他自然能感觉出方若华对自己有好感，可这有点超出他的控制了。

　　方若华羞喜莫名，拉着程凌宇的手臂朝前跑去，似在回避这尴尬的一刻。

　　程凌宇复杂一笑，收起了遐思，跟随方若华一起来到了一颗大树下，这儿距离第七宫有数里之遥，不会被人打扰。

　　方若华性格直率，半羞半喜的靠在程凌宇怀中，聆听着他讲述上古遗迹中的点点滴滴。

　　程凌宇全身放松，依靠在树干上，一边抚弄着方若华的秀发，鼻中满是诱人的芬芳，一边为她讲述外面所发生的一幕幕。

　　夜色来临，晚风轻拂，哗哗的树叶声陪伴在两人左右。

　　方若华表情生动，深深被程凌宇的经历吸引住了，不时会发出惊呼。

　　半夜时分，程凌宇讲完之后，取出了那件上品灵器定空梭放在方若华的手中。

　　“这是时空灵器，相当的难得，你花点时间将它融入体内，日后对你有莫大的好处。”

　　方若华把玩着定空梭，这可是上品灵器，灵尊都不见得拥有，程凌宇却毫不犹豫的送给了她，这自然让方若华高兴极了。

　　“师兄真好。”

　　方若华在陨神岭认真修炼，如今也是血武一重，配合这上品灵器，综合实力将成倍增长。

　　看着方若华那甜美的笑容，程凌宇心情舒畅，有种怜惜的宠爱。

　　“我这还有很多丹药与灵药，有些你正好用得上。”

　　程凌宇对方若华的情怀与他人不一样，他明白自己将来要离开，所以想好好培育方若华，也算是给陨神岭一个交代。

　　因为这个缘故，他对方若华格外宠爱，两人间的关系也就越发复杂。

　　方若华实际上并不知道这些，但她能感觉到程凌宇对她的好远远超过了其他人，加上程凌宇身上那种致命的诱惑，让她在不知不觉中喜欢上了他，对他有着莫名的亲切感，很喜欢赖在他的怀里，呼吸着他身上的那种气息。

　　这一夜，程凌宇和方若华相依相偎，在这大树下度过了浪漫而温馨的一夜。

　　第二天一早，程凌宇返回至尊殿，开始了正式的修炼，他想在最短的时间内让修为境界有最大的提升。

　　目前，程凌宇处于血武一重境界的后期，接下来就是冲击血武二重凝纹阶段，这对很多修士来说都特别难，因为要涉及到铭纹刻阵之道。

　　但是对于程凌宇来说，反而并不难，因为他精通天灵图已经悟透了天灵图前六重的奥妙，只待境界提升之后，就能熟练运用。

　　当然，程凌宇因为千层雪的极致追求完美，这一关也不是那么轻松，需得做得尽善尽美，时间耗费上就会大大增加，耗费的精力也会数倍飙升。

　　……

　　血月荒原的结局惊动耀星大陆，撼动天阳帝国。

　　千雪的强势打压了神武宗与天圣殿，把程凌宇这个名字推到了风口浪尖，惊动九天十地。

　　在天阳帝国东南部，有一个举世闻名的火雨泽，常年飘落着火花，宛如雨滴一样，地面的火焰宛如露珠，因而得名火雨泽。

　　火雨指的是飘落的火焰就像雨滴，泽是大泽的意思，但实际上却是火泽，一个常年喷发火焰，千年不衰，万年不竭的绝煞之地。这是天阳帝国盛名不衰的五大绝地之一，与血月荒原齐名。

　　在火雨泽深处，随处可见火焰化成的河流、湖泊，就像是一颗颗璀璨的明珠镶嵌在大地上，美轮美奂，但却高温炙热，焚毁万物。

　　这地地方很奇特，火焰不仅能化为河流湖泊，还能化为花草树木，甚至是山峰、鸟兽。

　　在一个火湖旁，一颗千丈高的巨型火树上栖息着许多火鸟与火兽，还结满了紫红色的果子，果皮上有着赤红的灵纹，时刻绽放着符文道印。

　　这种景象令人称奇，简直难以解释。

　　在那颗巨型火树的一根树枝上，倒挂着一个红红的火球，表面神纹闪烁，里面盘坐着一个女子，宝相庄严，姿容出色。

　　这个女子一身彩衣，通体闪烁着赤红的光波，一道道烈焰神纹缠绕在她的身上，源源不断的涌入她的身体之中。

　　那些烈焰神纹源于巨型火树，从树根到树梢，四面八方源源汇聚，就像是在给果实输送养分。

　　这种异象在其他地方根本看不到，唯有在这火雨泽中，方能偶尔见到。

　　火球中的女子不是别人，正是与程凌宇分别后的彩云，她得到五色仙云之后便来到了火雨泽，大半年来都在火雨泽深处修炼，境界提升得相当神速。

　　当初与程凌宇分开时，彩云刚步入血武二重境界不久，如今已是血武五重，这种速度绝对是骇人听闻的。

　　火雨泽是一处绝地，但对于彩云来说确实绝佳的修炼圣地，让她可以进一步与五色仙云融合，并源源不断吞噬火雨泽深处各种异火神能。


第320章 九天神焰

　　以目前的情况来说，火雨泽深处的各种河流、湖泊都是烈火之精演化而成，虽然蕴含着强盛的烈火神髓，但却存在副作用很强的火毒。

　　反而是那些巨型火树，它们拥有先天道痕，可以摄取河流湖泊之中的烈火神精，过滤火毒杂志，从而为彩云的修炼提供最精纯的能量。

　　另外，那些火鸟与火兽体内也孕育着先天火精，彩云一路走来也吞噬吸收了很多。

　　火雨泽自外而内分为九重区域，名为火泽九重，彩云目前所处的地方属于火泽五重，算是比较凶险的区域了。

　　继续深入，火泽六重更是可怕，火泽七重九生一死，火泽八重据说普天之下都找不出几人敢进入。

　　剩下最神秘的火泽九重，传言有神王被活活烧死在其中，数万年都难得一见有人涉足。

　　黄昏时分，一道黝黑的身影出现在了湖泊附近，墨绿色的双眼凝视着那颗巨型火树，诡异的眼神落在了彩云身上，目光中透着惊疑、阴冷之色。

　　那是一个黑袍男子，四十出头，面无血色，袍子上绣着骷髅头，阴森而恐怖。

　　赤红的火焰在这一区域足以焚烧万物，但却无法靠近黑袍男子的身躯，被一股无形的阴寒之气隔开。

　　火雨泽的夜色美极了，火树银花，一片赤红，远比白天漂亮。

　　几个身影快速起落，不一会就来到了湖边，看到了巨型火树，也看到了那个黑袍男子。

　　“幽骨使者？”

　　来人惊呼，似乎认出了黑袍男子的身份，语气震惊极了。

　　黑袍男子嘿嘿诡笑，阴森得宛如一尊恶魔。

　　“正阳门的人也来了，这一次有把握进入火泽六重了？”

　　幽骨使者看着刚来的五人，一语就道破了他们的来历。

　　正阳门不是什么大势力，但却是一个古老的门派，有着悠久的历史。

　　“没有，我们就是来这火泽五重采集一点火阳之精，从没想过进入火泽六重。不知幽骨使者在此，我等多有冒犯，这里离去。”

　　正阳门的五人很识趣，不愿招惹幽骨使者，言罢就转身欲走。

　　“来都来了，急什么，我又没说要为难你们。”

　　幽骨使者嘿嘿阴笑，拉住了正阳门五人的脚步。

　　夜色下，火光耀天，正阳门的五人四男一女，年纪从二十出头到四五十岁不等。

　　最年轻就是那女人，二十三四岁，个子不高，五官柔美，一双灵动的眼睛闪烁着智慧的光芒，正一个劲地东张西望。

　　为首之人是一个四十多岁的中年人，看上去很普通，满脸微笑，和蔼亲切，但眼底却时常有银芒在闪烁。

　　“不知使者有何吩咐？”

　　中年人笑脸询问，一幅恭敬的态度。

　　幽骨使者嘿嘿笑道：“连当家的什么时候变得这么好说话了，在我的印象中，正阳门的连云生可不是好惹的人物。”

　　中年人脸色微变，干笑道：“在幽骨使者面前，我正阳门算什么。”

　　幽骨使者诡笑道：“连当家真是过奖了，你们这一次来，可是冲着那玩意来的？”

　　连云生迟疑道：“听闻了一点风声，特意过来瞧瞧，没指望有所收获。使者应该有十足把握吧？”

　　幽骨使者哈哈笑道：“我要有十足把握，就不会问你了。这火雨泽中可不只是你和我，还有其他高手。”

　　连云生看了彩云一眼，笑道：“这个似乎也不弱啊，就是不知道来历背景。”

　　幽骨使者道：“有些事情讲实力，有些事情讲缘分，此女在这修炼，谁敢肯定她就不是冲着那个玩意来的呢？”

　　连云生连连应是，看上去很随和。

　　突然，远处传来一股震荡波，引起了幽骨使者与连云生的关注。

　　“那是……快追……”

　　双方电射而起，速度快若惊鸿，眨眼就远去了。

　　这时候，树上的彩云睁开眼睛，双方此前的交谈她全都听得一清二楚。

　　火光一闪，火球破碎，彩云化为了一道赤光，朝着火雨泽深处飞去。

　　前方人影晃动，起伏交错，竟出现了不少高手，全都朝着一个方向飞去。

　　彩云提高警惕，紧随众人之后，不多时就来到一处火海附近。

　　这是真正的火海，由火焰汇聚而成的液体海洋，海上有一座火岛，喷射着火焰，有凤凰在火焰中翱翔。

　　海边汇聚了二十余位高手，三三两两有五六股势力，其中就包括幽骨使者与正阳门的五人。

　　“那是不死鸟吗？”

　　“看上去似是而非，不好确定，但应该是一种不灭道印，蕴含着先天神通。”

　　“愚昧，那是火雨泽的九天神焰所化，相传在火泽九重之地有远古传承的九天神焰，能灭魔屠神，历经数万年进化，已经演化成了造化神焰，永存不灭，具有无上智慧。”

　　有人好奇道：“眼前那凤凰就是造化神焰所化吗？”

　　“当然不是，那造化神焰居于火泽九重之地，这道九天神焰乃是当年那远古九天神焰在进化之前分化出来的第九道分身。相传九天神焰在进化造化神焰时一分为九，前面七道分身全都失败，形销魄散，直到第八道分身才最终成功，化为了造化神焰，震慑诸天，居于火泽九重之地。余下第九道分身并未进化，一直保存下来，也就是我们眼前所见的那头凤凰。”

　　“原来如此，这么多人来此，应该都是冲着它来的吧？”

　　“你说呢？”

　　这些话所有人都能听到，显然这不算什么秘密，并非只有幽骨使者与连云生知晓。

　　彩云很是惊讶，九天神焰的传说她略有耳闻，但所知不详，谁想今天去见到了。

　　火海的位置很特殊，正好跨越了火泽五重，进入了火泽六重区域。

　　火海浪花千尺，不时有巨兽出没，释放出一种焚天煮海的危险感觉。

　　火岛上空，凤凰盘旋，美得像是一幅画，但却充满了诱惑与危险。

　　彩云凝视着那头凤凰，体内的五色仙云明显有了强烈反应，说明它真是九天神焰所化。

　　观察了片刻，彩云移开目光，仔细留意火海附近的那些修士，感觉全都不是好惹的货色，她是一个也不认识。

　　这些人跑到这来，全都是为了九天神焰，但却迟迟没有出手。

　　彩云分析这些人应该是相互忌惮，心有顾虑，并无十足把握。

　　彩云也不急，故意站在最远的地方，一幅看热闹的样子。

　　很快，有高手朝着火岛飞去，想要飞越火海，得到那九天神焰。

　　火海炙热，海水就像岩浆一样，根本不能沾身。

　　附近连同彩云在内，一共有二十三人，此时就有五人朝着火岛飞去，全都是血武三重或是血武四重境界。

　　海面上，飞舞的海浪化为了一只只海鸟，朝着五人发起了攻击，那种意想不到的变化让人无从防备。

　　怒吼与惨叫在海面上响起，牵动着海边观战之人的心。

　　第一批前往之人都属于笨鸟先飞，可以为其他人探路，了解火海的大致情形。

　　火泽六重区域时一个很少有人敢涉足的区域，以血武境界的修为实力来说，贸然进入火泽六重区域那是很危险的事情。

　　就彩云掌握的消息，火雨泽很诡异，曾有无数灵尊死在这里，火泽六重就是一个葬灵地，这个灵指的就是灵尊的意思。

　　彩云在这火雨泽已经大半年时间，也曾遇到了不少修士，从中了解了一些火雨泽的隐秘。

　　第一重到第五重虽然危险逐层递增，但相对还能化解。

　　但是从火泽六重开始，就成为了一个九死一生的绝地，这一点比起血月荒原还要恐怖很多倍。

　　火海位于火泽六重区域，那火岛看似美丽，实则凶险无比。

　　五个修士首轮飞越就遭遇了阻击，当场三死二伤，仅一人负伤冲到那火岛之上，还未靠近那飞舞的凤凰就被活活烧死了。

　　余下的十八人沉默了，这个地方如此凶险，即便有天大的机缘，没命享受也是枉然。

　　半个时辰后，有修士不死心，开始了第二次硬闯。

　　这一回有六人出马，其中四人都祭出了灵器严密防御，最终全都顺利闯入了火岛。

　　凤凰盘旋在天上，时不时低空飞行，像是在打量着六人，并主动与之靠近。

　　凤凰就是九天神焰，这一点所有人都知道，可是要如何得到它呢？

　　岛上的六人显得很急切，展开了各种手段，想要吸引凤凰的注意，或是设法将它收服。

　　凤凰有着自己的意识，它就像是一道不灭的火焰，刷的一声就钻入了一个修士的体内，结果立马就传出了凄厉的惨叫，那个修士被直接烧死，根本无法承受九天神焰的力量。

　　下一刻，凤凰又换了一个人，结果还是一样。

　　其余四人脸无血色，吓得一拥而散，想要逃离火岛，可惜全都失败，被凤凰逐一烧死。

　　二十三人，两次就死了十一人，这结果也太惨烈了。

　　“看样子不能胡来，没有特殊体质，承受不住九天神焰，上岛就是自己找死。”

　　连云生一脸阴霾，他正阳门刚才就去了两人，结果全都死了，这让他十分懊悔。


第321章 大地之子

　　幽骨使者道：“富贵险中求，若随随便便都能得到，它就不是九天神焰，早在几千上万年前就被人得去了，哪还留得到今天？”

　　“九天神焰盛名不虚，要获得它不一定非要融合它，还有其他方法。”

　　一个青衫锦衣男子气宇轩昂，提出了自己的看法。

　　幽骨使者看着那人，皱眉道：“你是山河盟的那位大地之子千川？”

　　青衫锦衣男子气度非凡，周身有灵纹缠绕，化为山河虚影，释放出莫测的玄妙。

　　“幽骨使者真是好眼光，竟一眼就认出了我，真是佩服。”

　　千川笑得很迷人，有着一股强大的自信，洋溢着唯我独尊的气势。

　　幽骨使者皱眉道：“据传山河盟当代出了一个绝世天骄，号称大地之子，福泽深厚，堪称数千年来天资最佳，潜力最大，成就最高，有望力压三圣四绝同辈天骄，震慑千古，名传天下，想不到今天竟然遇上了。”

　　连云生道：“大地之子，威慑十方。听说你一出生全身就灵纹遍布，一幅山河图浑然天成，自小就被山河盟雪藏，如今是出世了？”

　　千川笑道：“说不上雪藏，我只是一直在闭关修炼，前几天才刚出关，顺道来这瞧瞧。”

　　幽骨使者阴笑道：“都说你福缘深厚，要不去试一下？”

　　千川笑道：“别急啊，你们就不想了解一下这几位的来历吗？”

　　目前附近只剩下十二人，除去彩云、幽骨使者、千川与连云生三人外，其他还有六人。

　　“那位白衣秀士我要是没有猜错的话，他应该出自阴尸邪煞门，就是那位颇为有名的邪阴秀士。”

　　连云生指着一个三十出头的白衣男子，道出了自己的猜测。

　　“连当家真是好眼力，竟然认得我邪阴秀士。”

　　幽骨使者扫过其余五人，目光落在一个粗须大汉身上。

　　“他是叠山宗的神力金刚。”

　　“不错，是我。”

　　粗须大汉声如惊雷，震动天地。

　　千川扫了一眼剩下的四人，笑道：“他们四人中还有一位名扬天下的人物，你们猜猜是谁？”

　　幽骨使者与连云生仔细打量，迟迟没有言语，显然他们并不认识这四人。

　　千川优雅一笑，指着四人中的一个小姑娘，个子小小，十一二岁。

　　“这位小姑娘外号千手飞花，两位可有耳闻？”

　　“是她！”

　　连云生与幽骨使者闻言一惊，显然都知道千手飞花的大名。

　　“真想不到，在这绝地之中竟然会出现如此多的英雄豪杰。”

　　连云生目光一转，伪善的笑容看上去很亲切，能降低别人的警惕性。

　　千手飞花道：“比起大地之子，我们可差远了。”

　　邪阴秀士道：“要论风头，这几天当属落日城的那一位，诸位可有耳闻？”

　　神力金刚道：“不就是程凌宇嘛，借别人之手狠狠教训了神武宗与天圣殿，弄得天下皆知。”

　　千川有些疑惑，问道：“程凌宇是谁，我怎么以往没有听人提过？”

　　彩云听到程凌宇的消息也很意外，连忙认真聆听。

　　千手飞花道：“此事已经传遍，在上古遗迹之中……血月荒原深处……程凌宇出尽风头……借助千雪之手屠灭了神武宗与天圣殿几十位灵尊……”

　　幽骨使者惊讶道：“几十位灵尊，你确定没有弄错？”

　　彩云兴奋极了，暗道：“真是好样的，就是女人缘太好了，一个玉无尘不算，如今还冒出一个千雪，看他将来怎么偿还。”

　　千川沉默了，他在意的不是程凌宇，而是千雪，那个风华绝代的女子太过强势，直接压下了所有人的风头。

　　半夜时分，一场暴雨来袭，伴随着火红的闪电，宛如末日来袭。

　　豆大的火雨急促而又密集，在临近地面之时瞬间化为了一头头火鸦，铺天盖地，足有数十上百万之多。

　　在场高手咒骂怒啸，迅速展开防御，眨眼就被火鸦淹没了。

　　彩云身上飞出一只烈焰神鸟，拥有五色彩羽，形似火鹤，单足而立，头上有一道五色火焰，眼神锐利，正张嘴吞噬着漫天火鸦，一幅很享受的样子。

　　海边，千川身上光华大盛，有山河显化，乾坤运行，那火鸦刚一靠近就化为了山川河流，变成了一种催化剂。

　　幽骨使者身上冥骨涌现，化为冥火黑烟，不断吞噬火鸦，不仅没有受到丝毫伤害，气势反而在不断提升。

　　连云生、邪阴秀士、神力金刚、牵手飞花等人全都展现出了各种异象，在漫天火鸦的围攻下大显神通。

　　其他人就显得狼狈无比，不一会就有惨叫传出，有高手死在火鸦的手里。

　　这场暴雨持续了半个时辰，最终仅剩下彩云、千川、幽骨使者、连云生、邪阴秀士、神力金刚、千手飞花七人，其余五人全都战死。

　　火岛之上，凤凰不知疲倦的飞舞翱翔，展现着它的美丽。

　　当暴雨停息，神力金刚第一个冲上火岛，想要尝试一下如能摄取九天神焰，得到这盖世造化。

　　千手飞花与邪阴秀士都不甘示弱，双双靠近，三人成品字形分布，密切留意着九天神焰的动静。

　　凤凰从天而降，首先选择了神力金刚，化为一道九色火焰，钻入了他的体内。

　　神力金刚浑身颤抖，五官扭曲，发出了震天的嘶吼，全身符文交织，正在全力抗衡九天神焰的侵袭。

　　火光一闪，九天神焰从神力金刚体内飞出，化为了凤凰盘旋在他头上，随后又二次降临。

　　神力金刚神情严肃，并没有退避，反而以最大的热情与毅力迎了上去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫震动天地，神力金刚肉身强悍，硬是承受住了九天神焰的第二次洗礼，全身喷发着火焰，肉身得到了进一步的淬炼。

　　火光闪现，凤凰飞起，盘旋在神力金刚头上，似乎对他的肉身颇为满意。

　　神力金刚虚弱无比，但眼神却异常炙热，两次抵御九天神焰几乎耗光了他一身修为，但他仍旧没有放弃。

　　很快，九天神焰第三次降临，钻入了神力金刚体内，成片的火焰从他全身要穴中飞出，焚烧着他的生命精气，把他推向了死亡绝地。

　　神力金刚在狂吼，在嘶鸣，耗尽毕生精力，终于撑到了九天神焰离开的那一瞬。

　　啪的一声，神力金刚轰然倒地，但下一刻他就弹射而起，以最快的速度朝着海边飞去，想要逃离这个绝地。

　　半空，凤凰看了他一眼，并没有追去，而是打量着邪阴秀士与千手飞花两人。

　　一闪而落，凤凰朝着邪阴秀士飞去，那感觉就像是在试衣服，这件不行就换一件，并没有太大的强迫症。

　　邪阴秀士神情严肃，周身涌现出诡异的阴火，全力抵御九天神焰的入侵。

　　砰的一声，邪阴秀士衣衫粉碎，周身阴火被九天神焰引爆，直接摧毁得干干净净。

　　微光一闪，九天神焰冲天而起，化为绚丽的凤凰，盘旋在他的头顶。

　　邪阴秀士脸色苍白，眼神焦虑，浑身绷得笔直，有种深深的恐惧。

　　俯冲而下，九天神焰二次来袭。

　　邪阴秀士大吼一声，祭出一件上品灵器，那是一个瓷罐子，罐口发出一股强大的吞噬之力，想要将九天神焰吞噬进去。

　　凤凰化火，飞入了罐子之中，这让人大跌眼镜。

　　邪阴秀士大喜，迅速收回罐子，却遭到了千手飞花的攻击。

　　下一刻，幽骨使者与连云生双双飞上火岛，展开了抢夺，都想得到那九天神焰。

　　彩云远远关注，千川神情自若，并无丝毫焦急。

　　四大高手争抢一个罐子，战况极其惨烈。

　　四人之中，幽骨使者最是可怕，竟拥有血武六重巅峰境界，轻易就碾压邪阴秀士与千手飞花。

　　倒是那连云生很不简单，虽然刻意回避与幽骨使者硬拼，但却立足不败。

　　争抢中，那件上品灵器突然炸开，被九天神焰焚毁。

　　邪阴秀士怒吼一声，那可是上品灵器，谁想竟被九天神焰给活生生的摧毁。

　　火光一闪，凤凰化为了神焰，钻入了邪阴秀士的体内，让他全身喷发着神焰，其他人根本就不敢靠近。

　　凄厉的惨叫在火岛上空回荡不息，邪阴秀士极力想要摆脱九天神焰的入侵，可因为他的出身来历，以及修炼的功法正好与九天神焰相冲，最终被活活烧死。

　　幽骨使者看到这，苍白的脸上多了一丝阴霾。

　　连云生浑身火焰缠绕，化为神雷，发出霹雳震天之声。

　　千手飞花指尖泛起了点点银光，那是一套上品灵器，属于至阳至刚的法宝，对于九天神焰也有一定的吸引力。

　　凤凰腾空，盘旋巡视，眨眼就冲入了千手飞花体内。

　　神焰惊天，威力绝伦。

　　千手飞花瘦小的身躯在急剧颤抖抽搐，七孔开始喷射火焰，根本就承受不起。

　　这一幕持续了片刻，凤凰又冲天而起。

　　千手飞花惨叫一声，头也不回拔腿就逃离了那个绝地。

　　幽骨使者心神一震，刷的一声就消失了踪影，仅剩下连云生还留在火岛之上，眼神炙热的看着半空的凤凰，等待着它的降临。


第322章 生死成迷

　　很快，凤凰俯冲而至，钻入了连云生的体内，引发了震天的雷鸣。

　　连云生出自正阳门，修炼的功法至阳至刚，对于九天神焰似乎很了解，正在全力引导，希望能与之融为一体。

　　但是九天神焰恐怖无比，绝非一般的异火可比，以连云生的修为实力，外加特殊情况，他也仅仅支撑了四次，到第五次时就四肢爆炸，差点死在那里。

　　彩云看到这一幕，眼神充满了警惕，这种上古神焰果然霸道，想要得到它跟找死没什么区别。

　　连云生拖着残废之躯逃离了火岛，现场就只剩下千川与彩云二人。

　　千川看了彩云一眼，嘴角泛起了自认潇洒的微笑，随后一步跨越海洋，出现在了火岛之上。

　　彩云神情惊变，脱口道：“天马行空！”

　　千川似有耳闻，回头看了彩云一眼，赞道：“好眼光。”

　　彩云冷冷一笑，没有理他。

　　千川也不在意，抬头看着半空中的凤凰，脚下演化出千山万水，宛如再造乾坤，无边无际，想要将这一方天地都给收入进去。

　　如此神威惊世骇俗，看得彩云脸色大变，不得不承认这个大地之子确实非同凡响。

　　火岛位于火海之中，但此刻四面八方都是锦绣山河，根本看不到火海的踪影，这就是千川的手段，施展出了山河图中的山河万里。

　　凤凰在半空盘旋，一圈、两圈、三圈，一直盘旋了九圈，这才俯冲而下，目标锁定千川。

　　看到这一幕，千川眼神微变，周身灵图显化，山河共鸣，化为了一座囚牢，想要把凤凰禁锢其内，带离此地。

　　凤凰展翅，破灭天地，硬生生的撕裂了千川的山河囚牢，进入了他的身躯。

　　“厚德载物，火德重生。”

　　千川之言震慑九天十地，化身大地之子，要将九天神焰禁锢在身躯之内。

　　彩云密切关注，神色阴冷，并不希望千川得到那上古神焰，但却想由此了解千川的具体实力。

　　千川的身躯涌现出了红光，通体晶莹透明，每一个毛孔都在喷发火焰，有神火溢出，化为了一头头小凤凰，盘旋在他身外。

　　这一幕持续了许久，千川俊美的脸上露出了一丝痛苦之色，张口发出了一声晴天霹雳，火凤从他口中飞出，盘旋在了他的头顶。

　　很显然，千川想禁锢九天神焰，结果失败了，但是从千川的表情来看，霸道绝伦的九天神焰似乎也没有对他造成太大的伤害。

　　凤凰盘旋，俯首巡视，双方之间的氛围变得紧张无比。

　　二次俯冲，神焰来袭，彼此展开了第二轮的较量，千川依旧想要禁锢九天神焰，但最终还是失败了。

　　这一次，千川的脸色变得难看了一些。

　　九天神焰的气势也减弱了一部分。

　　在随后的时间里，九天神焰第三次、第四次、第五次袭击千川，一次次较量，双方的气势在一次次减弱，可九天神焰始终压制着千川。

　　当第七次结束，千川身体摇晃，几乎无法站立，最终不甘的离去。

　　彩云看到这，暗自松了口气，待千川走后这才飞上火岛，眼神复杂的看着九天神焰。

　　半空中，凤凰盘旋，围绕着彩云转了很久，缓缓朝她逼近。

　　彩云身上显化出一只烈焰神鸟，虽非凤凰但却同样美丽，伴随着五色仙云的气息。

　　九天神焰似有所觉，一下子就冲入了彩云的体内，引发了一些变异。

　　彩云放松全身，并没有刻意去抵御，而是仔细品味着九天神焰的气息、波动与频率，体内的五色仙云变得异常活跃，与那九天神焰之间产生了某种交集。

　　这些微变的变化让彩云十分高兴，运用一身所学，将那烈焰神鸟、天灵图、五色仙云等手段全都用上，全心全意去感应九天神焰的存在，想要与它接触沟通，取得它的信任。

　　海边，千川的身影悄然显化，原来他并没有真正离去。

　　彩云似有所觉，九天神焰就在她的体内，正在全力探索她的身躯，探索她的奥妙，考验她的承受能力，也让她在这一刻变得异常敏锐。

　　原来此时此刻，海边除了千川之外，幽骨使者也躲在暗处，还有一个未知的高手没有露面，全都再打九天神焰的主意。

　　火岛之上有一个火山口，那是凤凰出没之地。

　　彩云脸色痛苦，体内的九天神焰并不安分，正在横冲直撞，试探她的承受极限。

　　彩云运用天灵图中的手段全力推算，感觉有三层融合九天神焰的机会，但却不能受到干扰。

　　眼下海边有三大高手虎视眈眈，万一他们再关键时刻出手偷袭，彩云岂不危险？

　　想到这，彩云看了一眼那个火山口，忍痛纵身入内，这让千川、幽骨使者都大感意外，觉得彩云是在自己找死。

　　千川暗哼一声，正准备上岛查看，谁想火海之上出现了巨型海啸，那座火岛突然爆炸，顷刻间就沉入了海底。

　　幽骨使者暗骂一声，他并不在乎彩云的死，而是惋惜那九天神焰就这样消失了踪迹。

　　要知道那九天神焰可珍贵无比，千百年都难得出现一次，除非进入火泽九重去探秘，否则根本不可能见到。

　　千川与幽骨使者没有离去，他们在等待九天神焰摧毁彩云之后再次出现，可惜足足等了三天三夜，却再也不曾见过九天神焰的踪影。

　　千川有些不甘心，孤身进入了火泽六重之地。

　　幽骨使者远远跟随，暗中还有一位幽影，肩上长着两颗头颅，一前一后，无比诡异。

　　火雨泽，藏灵地，焚天煮海，千古绝密。

　　就在三大高手进入火泽六重后的第七天，一道神光冲破云霄，震惊耀星大陆，轰动天阳帝国，引起了各方注意。

　　那道神光璀璨无比，一直耸立在天地间，有神纹显化，大道气息，蕴含着无上神威。

　　没人知道那是什么东西，因为那道神光位于火雨泽深处，可能在火泽七重之地，也可能在火泽八重之地，那是无人禁区。

　　就在神光冲霄的前几日，天阳帝国也发生了一些大事。

　　首先是阳炎进入了天阳帝国的圣皇宫，那是权利与财富的象征。

　　有人传言阳炎是天阳帝国那位开国圣皇的传承者，手握当年天阳圣皇的圣剑，是正统的帝国传人，得到了天阳帝国皇室的承认。

　　这是举国震惊的消息，阳炎并未对外宣称什么，而是选择了默认。

　　花月虹与白若梅跟着阳炎步入帝国皇室，从此身份显赫，高人一等。

　　同一时期，吴玄波也昭告天下，公开了自己的身份，他是玄星圣人的传承者，有三大女圣传人的支持，要重开圣殿，再续辉煌，千古扬名。

　　阳炎和吴玄波在血月荒原时就已经威名显赫，如今正是公开身份，自然引起了各方关注。

　　阳炎进入天阳帝国皇室，以圣皇正统传人的身份面对世人，这是一步好棋，占据了绝强的优势。

　　吴玄波有水映月、云秀、叶安兰的支持，三女各有圣器，外加水月宗、出云谷的全力协助，目前九阳圣宫还在观望，暂时因为千雪的关系没有表态。

　　阳炎也在极力拉拢天火教与天圣殿，其中天火教有所顾虑，但天圣殿吃了千雪的大亏之后，对千雪与程凌宇恨之入骨，已经私下同意全力协助阳炎，让他再续辉煌，想借助他之手为天圣殿报仇雪恨。

　　这是一种互利的关系，双方一拍即合，暗中商议。

　　此外，阳炎与吴玄波都展开了争取神武宗的行动，都想得到神武宗的支持，而神武宗暂时还没有表态，还在观望阳炎与吴玄波双方的具体实力与未来潜力。

　　平静的天阳帝国因为千雪为程凌宇出头而引起了滔天风波，更因为阳炎与吴玄波的出世而平添了动乱，形势变得复杂而诡异。

　　如今，火雨泽中神光冲天，更是牵动亿万人心，很多高手推测那神光应该是某种神兵或是圣器，绝对是世所罕见的好玩意，没有人会不动心。

　　……

　　落日城，陨神岭，至尊殿内，程凌宇正在专心修炼。

　　万方为他开启了灵气封印，浓郁的灵液包裹着程凌宇的身躯，为他提供了源源不断的动力。

　　见过兰小竹、曲微、方若华的第二天开始，程凌宇就专心修炼，至今已经半个月。

　　程凌宇一丝不挂，全身灵纹闪耀，就连发梢都有灵纹在显化，看上去神异无比。

　　半个月来，程凌宇将一身所学从头开始重炼了一遍，那些往日看似已经达到了极限的阶段，如今回过头来才发现，还有提升的余地。

　　这是千层雪的修炼方式，缓慢但却严谨，追求极致完美。

　　不同的境界有不同的理解，程凌宇步入血武境界之后，对于以往的凡武、真武、魂武境界又有了新的领悟，这一次从头修炼让他收益无疑，根基变得更加牢固，整体实力数倍提升。

　　万方站在殿门口，看着师傅寒苍的背影，轻声问道：“师弟他真的出自陨神第二宫？”


第323章 城主来访

　　寒苍淡然道：“那已经不重要了。”

　　万方嘿嘿一笑，岔开话题道：“帝国东南方那道神光已经一天一夜了，师傅可有什么想法？”

　　火雨泽中的神光显化世间，万里之外都清晰可见，故此震动四方，惊动天下。

　　“去得早不如去得巧，上古遗迹之行就是一个教训，西陨九岭若继续这样各自为政，勾心斗角，还是不去为好。”

　　“师傅所言甚是，团结就是力量，只可惜落日城的情况与其他门派不一样。”

　　寒苍没有说话，看着夕阳西下，品味着那恒古不变的寂寥。

　　至尊殿内，程凌宇身上的灵纹越来越强大，越来越密集，体内的金字塔在轰鸣，有大道神音响起。

　　血武二重凝纹阶段需要将灵纹铭刻在全身血肉之内，借助天地万物之力来淬炼一身血肉，去粕存精，从而达到提升肉身品质，增强肉身的抗击打能力。

　　铭刻的灵纹越是上乘，效果越佳，所以血武境界对修士的要求极高，必须要在铭纹刻阵方面有着极高的造诣。

　　程凌宇在这方面有着先天优势，他是直接将天灵图铭刻在全身血肉、筋骨、经脉、脏腑之内。

　　这是一个极其耗时的过程，好在他以往已经在金字塔上铭刻过天灵图，如今改成在全身血肉之内铭刻天灵图，难度反而大大降低。

　　程凌宇有起源之术，而天灵图又属于造化图范畴，二者相辅相成，进展神速，效果完美。

　　步入血武境界之后，程凌宇已经可以将天灵图前四重的运用施展出来。

　　眼下他正在将天灵图第一重铭刻在全身血肉、经脉、脏腑之中，接下来还要铭刻天灵图的第二重与第三重，顺便将金字塔的天灵图也提升到第三重，达到同一高度。

　　此事一旦成功，程凌宇的整体实力将迅猛提升，达到一个让人震惊的高度。

　　在铭刻灵纹的过程中，程凌宇的潜力也在不断激发，往日他曾吞噬过万物之力，全都累计在血肉之内，如今正挥发出来。

　　火雨泽的神光惊动了落日城的高层，城主专门召开了一次会议，询问大家的建议。

　　经过讨论与商议，落日城首先派出高手前往火雨泽打探消息，然后准备筛选部分弟子前去一试，看能否获得机缘。

　　修炼并非一帆风顺，这是所有修士都明白的道理，因此争夺资源，抢占时机，夺取神兵法宝是修士经常干的事情。

　　这一次火雨泽中异宝现世，不仅轰动天阳帝国，就连北边的天阴帝国，甚至幽星大陆的高手都有所察觉。

　　距离火雨泽最近的九阳圣宫率先派出高手进入火泽六重区域，随后天圣殿、天雷圣教、天火教、神武宗、山河盟都相继派出高手前往，阳炎与吴玄波也在密切关注，各自派出最信任的高手赶往火雨泽深处。

　　落日城迟迟没有行动，外界都很疑惑，前一次血月荒原之行，落日城收获巨大，怎么这一次火雨泽之行，他们反而不参加了？

　　实际上不是落日城不参加，而是城主一直在考虑派谁去，这个人选问题让他一直很犹豫。

　　这天下午，城主带着慕白来到了陨神第二宫，一是看望寒苍，二是想了解一下程凌宇近期的情况。

　　寒苍站在殿外，并没有邀请城主入内，万方一旁随侍，四人就在殿外聊起了程凌宇。

　　万方道：“师弟还在闭关修炼，应该快要结束了，目前已经步入血武二重凝纹阶段，还在做最后的完善与努力。”

　　慕白赞道：“二十来天有这样的成绩，确实相当惊人。目前火雨泽那边异宝出世，其他门派都已经派人赶去，我们也不能白白错失这种机会。可到底该派谁去，这是一个值得斟酌的问题。”

　　城主看着寒苍，问道：“我想派程凌宇去，你觉得如何？”

　　寒苍不置可否，问道：“还有谁？那火雨泽可比血月荒原还要凶险诡异。”

　　城主道：“我们已经与天圣殿、神武宗彻底撕破脸皮，这一次我打算组建一个落日小队，由各岭的杰出天才组成，也让外界知道我们落日城并不好惹。”

　　寒苍道：“那是很冒险的事情，你要考虑仔细。”

　　城主道：“我知道很冒险，所以一直在犹豫，今天才专门跑来找你，想问一问你的意思。”

　　寒苍看着天边那道神光，淡然道：“凶险与机遇对等，派什么人前去，是否值得，那是你要考虑的事情，与我没有关系。”

　　城主苦涩道：“你还是这个臭脾气，拒人千里。落日城与世隔绝，很多弟子天赋不错，但玉不琢不成器，我想派他们出去好好磨砺。”

　　寒苍道：“火雨泽不是磨砺之地，那是死亡绝地。”

　　“所以人选问题我一直在犹豫，落日城年轻一辈中最杰出之人有四位，程凌宇就是其中之一。前一次落日城招收八百零一位弟子，当中有两位杰出之人，一个是程凌宇，另一个是冥魔岭的西陵月，目前在冥魔第一宫，她当初是血武二重，如今已是血武五重，进展之快令人震惊。”

　　寒苍剑眉微皱，轻吟道：“冥魔第一宫，春雷之后的第二人。”

　　“是啊，冥魔岭对她寄予厚望，秋雨上次回来，还专门给她带了一份大礼，然后才赶往归魂谷去。”

　　寒苍道：“余下的两位就是落日岭与玄月岭的那两人？”

　　城主颔首道：“正是他们，我一直在想让他们也出去磨练一下，顺便为落日城争口气。”

　　慕白道：“火雨泽中的那道神光很是不凡，估计会牵动整个帝国的高手参与。但据说那个地方很邪门，修为越高死得越快，灵武境界的高手都不愿涉足火泽六重之地。这种情况下，血武境界的年轻一辈就成为了最佳的人选，也是一次极好的锻炼与磨砺。”

　　万方道：“经过了血月荒原之行后，我们应该明白一个道理，那就是要做好充分准备。目前秋雨去了归魂谷，那边的情况暂时还不得而知，却又不宜弄出太大动静，避免有人从中作梗。此去火雨泽，我们若派出最杰出的弟子，需得当心神武宗与天圣殿的报复，因为那是不可避免的事情。”

　　这就是症结所在，城主有顾虑，因而一直在犹豫。

　　培育一个杰出弟子不容易，运气好可以名扬千古，运气不好就会半路夭折。

　　寒苍懂得这个道理，所以城主提出想派程凌宇去时，他并没有正面回答，因为程凌宇的修为境界确实弱了一些，比起那些血武五重，血武六重的天才高手，还是存在无可逾越的差距。

　　程凌宇如今太有名，差不多已经是众矢之的，别人就算嘴上不说，心里也会妒忌。

　　寒苍是打算让程凌宇在至尊殿内多修炼一段时日，等到修为境界提升上去之后，再进入下一步的磨砺。

　　城主自然明白寒苍的意思，轻叹道：“此事不急于一时，你先考虑一下，我也需要问一问冥魔岭与玄月岭是否同意。”

　　交谈到此结束，城主带着慕白离去。

　　万方低声问道：“师傅不希望小师弟此时出去？”

　　寒苍道：“同辈之中，他境界太低，修炼的时间太短，会很吃亏。”

　　万方道：“那就让他好好修炼，让其他人先去，反正活着最要紧。”

　　寒苍不置可否，转身走入了至尊殿内。

　　万方看了一眼远处的神光，那儿很美，诱惑无比。

　　……

　　十阳镇，若雪坟前，这一天来了一个青衣劲装男子，二十多岁，五官端正，手捧鲜花，在若雪的坟前静立了好一阵。

　　“这就是程凌宇心中挥之不去的痛，一个女人改变了他一生的命运。”

　　洛凡看着墓碑，脸上露出了复杂的表情。

　　在十阳镇走了一圈，洛凡就听闻了许多有关程凌宇的往事，那个昔年人们口中的废物，如今却成了轰动整个帝国的名人，这前后仅仅用了两年的光阴，真的是让人难以置信。

　　许久后，洛凡离开了十阳镇，前往云阳城，沿着程凌宇昔日走过的脚步，去追寻他当初的足迹。

　　黄昏日落，晚风徐徐。

　　洛凡漫步在官道上，一步数丈，轻快无比。

　　远方的山风中传来若隐若现的打斗声，有撕心裂肺的咆哮，有恨天不公的叹息，还有那至死不渝的坚持，以及那不惜一切的友情。

　　洛凡听在耳里却不闻不问，依旧赶着路，朝着云阳城而去。

　　打斗声越来越清晰，咆哮怒吼振动山河，述说着满心的悲愤与仇恨。

　　洛凡放慢了脚步，静静聆听了片刻，并没有去多管闲事。

　　然而就在洛凡即将远去之际，一个声音拉住了他的脚步。

　　“快走！去落日城找程凌宇，让他给我们报仇……”

　　程凌宇三个字就好似有魔力，让洛凡停下了脚步。

　　下一刻，洛凡就出现在了一处山坳中，眼前正上演着血腥而残酷的一幕。

　　一个瘦小的身影在两人的围攻下左突右冲，浑身是血，口中发出了急怒的嘶吼。


第324章 玉溪

　　不远处，一个身体偏胖的男子双手紧紧抱着一个敌人的左腿，腰部以下被斩断，但他却死抱着敌人不放。

　　还有一个金衣男子浑身是伤，一把长剑已经断成几节，半边身躯都被劈开，却仍在发狂乱攻，想要为同伴挣得一线生机，仅凭一股至死不甘的怨恨在支撑着。

　　另一方有九人，不仅人数众多，且实力强大，衣着统一，胸口处绣着一轮弯月，正在全力绞杀三人。

　　洛凡看到这一幕，深深被那胖子的行为所触动，心中有股说不出的痛。

　　青光一闪，惨叫震天，三个明月门的高手被洛凡杀掉，立马惊动了其他人。

　　“什么人吃了豹子胆，竟敢……你……是谁？”

　　洛凡没有理会，而是看着地上的胖子，轻声道：“松手吧，他已经死了。”

　　胖子满脸血污，抬头看着洛凡，虚弱暗淡的眼神述说着他的生命正在流逝。

　　“你是谁？”

　　洛凡沉声道：“我是程凌宇的朋友……”

　　胖子闻言一震，双眼中泪花涌现，扭头朝着两个同伴看去，发现他们眼中都噙满了泪水。

　　瘦小的身影扶着金衣男子，让他坐在胖子身侧，他们两人伤势极重，生机已绝，已经奄奄一息。

　　“请你转告程凌宇，让他好好照顾曲微……”

　　金衣男子双眼朦胧，已经看不清洛凡的样子了。

　　胖子虚弱之际，低声道：“还有，要他替我们报仇雪……恨……”

　　恨字犹在嘴边，胖子便头颅一偏，再也没了气息。

　　“胖子……”

　　瘦子大哭，撕心裂肺，悲痛欲绝。

　　明月门的高手看着洛凡，一个个杀气腾腾。

　　“杀了这小子。”

　　六人一拥而上，其中有一位还是血武一重境界的王者。

　　洛凡眼神一冷，周身血气惊魂，附近的地面直接裂开，虚空炸碎，六个明月门的高手冲来，当场就有五人被炸碎，仅剩下那位血武一重境界的高手被重伤弹飞。

　　“你……你……竟然是血武境界。”

　　那人转身想跑，却被洛凡一指洞穿了头颅，立马倒地。

　　瘦子看到这一幕，脸上震惊无比，似乎不曾想到洛凡如此强势。

　　这时候，金妙一快不行了，死死抓紧瘦子方青竹青的手，口中含着曲微的名字。

　　方竹青伤心欲绝，大叫道：“金妙一，你不能死，你死了我如何有脸去见曲微，去见程凌宇？”

　　然而伤心的话语未能挽回金妙一的生命，他伤的太重，回天乏力，带着一生的遗憾与仇恨，追随胖子而去。

　　洛凡长长叹息，若早知道三人是程凌宇的朋友，他在第一时间察觉时就赶来，金妙一或许还不会死，如今一切都已经来不及。

　　瘦子哭得很伤心，他这一生最要好的朋友都死在眼前，他真恨不得陪他们一起到地下去。

　　洛凡安慰了几句，帮着方竹青将胖子苗三许与金妙一埋了，然后处理了明月门的九具尸体，这才有时候询问是怎么回事。

　　方竹青伤心道：“云阳城已经成为明月门的天下，背后有天火教撑腰，很多门派势力都归顺了明月门。金妙一是飞龙帮弟子，金家在云阳城也有点根底，成为了明月门一心要收复的对象。我和胖子得知明月门在攻打金家，就拼死赶去营救，谁想却落得这种境地。我们本打算一起离开云阳城，去找曲微和程凌宇，重新闯出一番天地，如今……唉……”

　　洛凡道：“这都是命，注定无可回避。你现在有何打算？”

　　方竹青神色悲切，摇头道：“我不知道，他们都死了，我想去找曲微，却又没脸见她，想去找程凌宇，估计以我这身份，落日城也不一定让我进去。”

　　洛凡沉吟道：“要不你暂时跟着我吧，我和程凌宇有约定，在帮他寻找父亲。”

　　方竹青道：“他爹我曾见过，如今还没有消息吗？”

　　洛凡摇头，带着方竹青继续赶往云阳城，并问起来当初程凌宇和方竹青、曲微等人的关系。

　　就在两人走后不久，一个俊朗的身影出现在附近的一颗树下，迎风而立，飘逸出尘，正凝视着洛凡的背影。

　　“程凌宇，迟早你还是要回到这里，这是你必经之地，我在这等你。”

　　一闪而过，那身影神秘消失，可惜洛凡却一无所知。

　　……

　　浩瀚无边的星海，茫茫无际的天地，一艘古老的战船在虚空中航行，通体闪烁着神纹，释放出天道气息。

　　战船之上扬起一面旗帜，上面星罗棋布分布着许多星图，此刻正闪烁着璀璨的星光，在浩瀚无边的星海中吸取星辰之力，化为飞越虚空的动力。

　　那些星辰相隔亿万公里，每一道星光都蕴含着莫测伟力，穿梭在茫茫宇宙中，永不停息的朝前挺进。

　　古老的战船看上去陈旧无比，但却是以特殊材质造成，通体神纹遍布，且复杂无比，有七重神纹叠加，可以历经岁月的磨砺，承受宇宙风暴的侵袭。

　　这艘战船近看很大，足有数千丈长，宛如巨龙一般，不知道历经了多少岁月。

　　战船之上有星光大炮，铭刻着繁琐复杂的星光神纹，时刻吞噬着星辰之力，释放出宛如太古凶兽般的恐怖气息。

　　在船舱的一个房间里，一张床上躺着一个三十多岁的俊朗中年人，床边坐着一个女子，背影看上去很美。

　　床上的男子呼吸平稳，脖子挂着一根细绳，系着一个穿孔的玉珠，看上去颇为精致。

　　床边的女子看着那玉珠，眼神变幻不定，似有万千感慨，在她双眼之中翻滚。

　　那是一个优雅沉静的女人，外貌看上去只有二十多岁，五官精致秀美，身上有股说不出的气质，飘逸、灵动却又带着几分虚幻迷离。

　　程云做了一个美梦，在梦中他见到了亡故多年的妻子，她依旧还是那么美丽，那么熟悉，那盈盈的微笑，柔柔的眼神，始终牵动着他的心。

　　睁开眼睛，程云下意识的呼唤着爱妻玉珍的名字，却发现环境有点不对劲。

　　“这是哪，我……你……是谁？”

　　程云突然发现了床边还坐着一个人，惊得猛然做起，一脸警惕。

　　床边的女人静静地看着他，并没有马上回答这个问题。

　　程云迎上那目光，感觉双眼眩晕，有种深陷其中，无力自拔的危机。

　　“玉珍是你什么人？”

　　女人很美，有种迷人的优雅气质，虽然年纪看上去不大，但却成熟高雅。

　　“玉珍是我妻子……”

　　程云闻言惊醒，艰难的移开目光，有些害怕眼前的这个美丽女人。

　　这种害怕不是因为眼前的女人很凶恶，而是因为她太美，有种让人沉醉的魅力，程云怕自己保持不住，所以在努力克制。

　　这种美若换一种解释，便是女人的修为太高，有着道之神韵，时刻散发出致命的吸引力。

　　床边的女人一身浅蓝色的衣裙，双峰挺拔，纤腰柳细，看似很随意的坐在那里，但却无时无刻不散发出迷人的魅力。

　　“玉珍在哪？”

　　程云脸色微变，叹道：“死了，难产而死。”

　　女人神情异样，隐隐透着一股悲悯。

　　“孩子呢？”

　　程云想到儿子，顿时惊醒过来，大叫道：“不好，凌宇有危险……”

　　程云想要翻身下床，却被一股无形之力禁锢了行动能力。

　　“你先冷静，给我说说玉珍与孩子的事情。”

　　程云挣扎了很久，没有任何反应，只得选择放弃。

　　“你是谁，怎会知道玉珍？我为什么没有死，为什么在这里？”

　　女人迎上程云的目光，轻声道：“我叫玉溪，你临死之际触动了玉珍留给你的这颗玉珠，开启了时空封印，所以我赶去救了你。目前你人在古老的太虚战船之上，这儿已经远离你所生活的那个世界。”

　　程云愕然道：“太虚战船是什么东西？我们现在到底在哪里？”

　　玉溪起身，修长挺拔的身姿充满了诱人的气息。

　　“走吧，我带你出去瞧瞧。”

　　程云突然就能动了，立马翻身下床，感觉浑身充满力量，修为惊人暴涨了十倍不止，已经步入了魂武后期。

　　“我的修为实力……”

　　玉溪淡雅道：“我给你服了一些疗伤的药，你修为境界太低，所以应该有所提升。”

　　走出房间，程云发现那是一个巨大的船舱，通体闪烁着耀眼的神纹，释放出不朽的气息。

　　玉溪莲步轻移，脚下神纹汇聚，化为朵朵莲花，整个人飘逸空灵，有种出尘之美。

　　程云修为大增，一时间还有些不太适宜，小心翼翼的跟在玉溪身后，出了船舱来到了甲板之上，这才看清楚自己身在何地。

　　浩瀚无边的星空，茫茫无际的天地，一切是那样的遥远与陌生，让程云很不适应，他就宛如行走在一个莫名其妙的世界里，一切都不真实，虚幻而诡异。

　　战船庞大，高有千丈，通体神霞流光，有着一个特殊的防御结界，将真空隔绝。

　　玉溪站在甲板上，遥指远方。

　　“那就是你所生活的世界，是一颗命星，蔚蓝如海，十分美丽。”


第325章 万物锁

　　程云朝着那个方向看去，根本看不到所谓的命星，只因他修为境界太低，视力不清。

　　“命星是什么意思？”

　　玉溪笑道：“命星就是有生命存在的星体，这种生命存在指的不是星体的本身，而是指星体上所孕育的生命。每一颗星辰都是有生命的，只不过形式不同而已。为了好分辨，命星一般指的是生命古星，在浩瀚无边的星海中，这种星体是最少见的。”

　　程云初次听闻这些，感觉云里雾里，有些难以置信。

　　“这不是梦境？”

　　玉溪看着程云，如梦似幻的双眼让他瞬间清醒。

　　“这一切都很真实。”

　　程云心神一震，问道：“我们现在去哪里？”

　　“另一个世界……说说你跟玉珍是怎么相识的……”

　　程云脸上露出了怀念之色，思绪又回到了那一年，回到了他和玉珍相逢的那一刻。

　　“我和玉珍是在云阳城外不远的树林里遇上了，当时她受了伤，人很虚弱，头部受了重创，很多事情都已经没有记忆……我把她带回去悉心照料，彼此间很快就产生了感情……那是我一生中最快乐的日子……”

　　玉溪表情怪异，幽幽叹道：“后来呢？”

　　程云脸上露出了痴笑之色，回忆道：“玉珍身体痊愈后，有部分记忆已经缺失，不记得自己是哪的人，我便让她留下嫁我为妻。玉珍的笑容很美，眼神很温柔，嫁给我后第二年就怀上了孩子。”

　　玉溪皱眉道：“你说玉珍是难产而死？”

　　程云神情很悲痛，每每想到这事，他就赶到遗憾无比。

　　“婚后，我和玉珍感情极深。有一次我外出办事，玉珍独自在家，与族中长辈产生了争执，被罚进入渊井思过，在那里呆了半个月。当时玉珍已经怀孕三个月，我回家后知道此事与族中长辈大闹了一场，从此受到排挤。半年后，玉珍生下一个儿子，可她却不幸离世……”

　　玉溪沉吟道：“那渊井可有什么特别？”

　　程云道：“以前我一直不觉得，但现在想来那渊井确实古怪而诡异。”

　　玉溪追问道：“怎么古怪诡异？”

　　程云道：“我和玉珍的孩子取名凌宇，是希望他有朝一日能凌驾在天地之上，可谁想凌宇出生之后就无法修炼，根本找不到原因……直到若雪嫁人，凌宇被罚进入渊井，在那呆了三天三夜，从此不药而愈，展现出了惊人的修炼天赋，至今都没有弄清楚原因……”

　　玉溪颔首道：“这样说来，那渊井确实有古怪，下次我会去好好调查一下。”

　　程云问道：“我们何时才能回到我生活的那个世界？”

　　玉溪淡雅道：“别急，我们先去另一个世界，之后会重返你所生活的那个世界。这期间你要抓紧修炼，你目前的修为境界真的是太低太低了。”

　　程云有些不好意思，讪讪道：“我当年受了伤，不然早就步入了血武境界。”

　　玉溪道：“血武境界也太低，你要争取下次返回之前修炼到灵武境界，那才勉强及格。”

　　程云惊呼道：“灵武境界！你不是开玩笑吧？”

　　玉溪看着浩瀚星空，轻吟道：“若无太虚战船，在这浩瀚星空中，你能活命吗？”

　　程云讪讪道：“这个似乎与境界没有关系吧。”

　　玉溪扭头看着程云，反问道：“是吗？那你看仔细了。”

　　玉溪纵身而起，直接穿透了太虚战船的防御结界，出现在了数千丈外的虚空之中，周身涌现出一道道秩序神链，闪烁着七彩之光，如盛开的莲花，延伸至虚空深处，将她包裹在当中，宛如仙子临凡。

　　程云看到这一幕，整个人都惊呆了，这得多高的修为境界才能办到啊？

　　太虚战船在快速前进，玉溪在浩瀚星空中快速穿行，速度丝毫不慢。

　　半响，玉溪返回，悄无声息的落在程云身旁，看得他两眼发直。

　　“你……你……目前是什么境界，如此厉害？”

　　玉溪笑而不语，指着远处的星空道：“看见没有，那是什么？”

　　程云顺着玉溪手指的方向看去，在遥远的时空深处，有一座若隐若现的山峰，释放出淡淡的火光。

　　程云惊讶极了，仔细看了好一会，确认不是眼花，而是真实存在的。

　　“那好像是一座山，在时空深处飞行，这……”

　　玉溪道：“日行月移，万物不静，这根本就不足为奇。只不过此刻你所看见的那座山是一座燃烧着火焰，有生命存在的魔山，相当的古老与可怕。”

　　程云好奇道：“它能随意移动，没有既定的轨迹？”

　　“魔山之上有震慑千古的恐怖高手，可以改变星辰运行的轨迹。这些你现在还不懂，等到将来你步入天武境界之后，慢慢就会懂得。走吧，别被那魔山盯上，否则会有麻烦。”

　　玉溪拉着程云一闪而逝，下一刻就回到了船舱内。

　　紧接着，太虚战船加速，刷的一声就穿梭时空，消失在了星空深处。

　　……

　　陨神岭，至尊殿，程凌宇的修炼进入了一种特殊状态，人在半梦半醒之间，心中一念不起，一尘不染。

　　这是一种很玄妙的境界，身体浸泡在浓郁的灵液之中，无时无刻被灵气洗涤、过滤，任何细微的杂质都无法存留。

　　程凌宇通体晶莹，全身透明，双手掌心与双脚脚心都释放出特殊波动。

　　左手方天宝印，右手冥幻魔刀，左脚神秘锁片，右脚封天尺，全都是玄妙绝伦，世所罕见的宝物。

　　这其中，方天宝印的第三道封印解开，第三个面上露出了复杂而完整的灵图，记载了震天雷印。

　　从焚天火焰到裂天风印，再到如今的震天雷印，方天宝印的秘密正在逐步展露。

　　程凌宇随着修为境界的提升，对于这三种宝印的修炼速度也明显提升，威力大增。

　　此外，左脚的神秘锁片也出现了轻微的震动，释放出了一丝信息，让程凌宇终于搞明白了它是什么。

　　万物锁，又名万物元气锁，即是一种法宝，也是一种绝世神通。

　　此物出自归魂谷那神秘石棺之中，此前程凌宇一直不清楚它的来历，直到如今程凌宇步入血武二重境界，它才主动释放出气息，与程凌宇进行初步融合。

　　因为这个缘故，程凌宇得到了万物元气锁这门绝世神通，化为了一个印记，铭刻在了脑海深处。

　　左脚万物锁，右脚封天尺，全都是封锁神器，这让程凌宇如虎添翼。

　　至此，双手双脚完全解封，不再有任何缺失。

　　万物元气锁、封天法则、方天宝印与冥幻魔刀，彼此攻防兼备，一旦完美融合将让程凌宇的整体实力百尺竿头，更进一步。

　　不知何时，程凌宇从半梦半醒的状态进入了深度睡眠之中，全身耀耀生辉，体内金字塔释放出强大的波动，开始了新一轮的自我完善过程。

　　寒苍与万方悄无声息的来到附近，静静观察了三天三夜，随后又双双消失了。

　　陨神第七宫，方若华这段时间正在抓紧修炼，开始冲击血武二重境界了。

　　午后，慕华出现在了陨神第七宫，俊俏的脸上挂着迷人的笑容。

　　“慕师兄，你怎么来了，看你这满脸春风，你晋升血武三重境界了？”

　　方若华好奇看着慕华，神情略显惊讶。

　　慕华高兴笑道：“方师妹真是好眼光，我回来后一直闭关到现在，终于晋升血武三重境界了。”

　　方若华笑道：“慕师兄可要加油哦，小心被我赶超了。”

　　慕华一愣，仔细打量着方若华，惊呼道：“你都血武二重了？”

　　方若华得意道：“昨天才刚刚晋升血武二重，目前还属于初级阶段。”

　　慕华感慨道：“你这也太快了吧。”

　　方若华笑道：“那得感谢程师兄啊，他送了我一件上品灵器，我融合之后，就步入血武二重境界了。”

　　慕华骂道：“那小子重色轻友，怎不见他送我一件灵器啊，我得找他问清楚。”

　　方若华闻言大笑，心里乐滋滋的。

　　“慕师兄可见过程师兄啊？”

　　慕华道：“那小子身份高贵，根本就不是我们中四宫的人，我哪见得到他啊。”

　　方若华道：“慕师兄这是羡慕还是嫉妒啊？”

　　慕华嘿嘿道：“这个说实话，既羡慕又嫉妒，他是尊主的弟子，前途无量啊。”

　　方若华笑道：“这不正好嘛，陨神岭沉寂数千年，这一次终于轮到我们发威了。程师兄日后必能力压冥魔岭，打败落日岭，成为落日城的最强者。”

　　慕华道：“不要太乐观，我听潘师妹说，冥魔岭的西陵月进入了冥魔第一宫，那也是个怪胎，厉害得一塌糊涂，不比程师弟弱。”

　　方若华哼道：“我相信程师兄是最强的。”

　　慕华摇头一笑，没再多说什么。

　　城主府中，慕白正在与城主交流。

　　“玄月岭那边已经同意了，但冥魔岭方面还要考虑，其他各岭倒是没有太大意见，但有人提出了一个新的想法。”

　　城主问道：“什么想法？”


第326章 梦境

　　慕白道：“兵分两路！其他各岭的尊主不希望门下最杰出的弟子与那几位走在一起，觉得若是同在一组的话，好的资源都被那几人抢占了，他们的弟子根本就占不到任何便宜，还不如分作两组，由他们的弟子率先赶往火雨泽，一来可以打探消息，了解情况，二来也能抢占一些资源。”

　　城主道：“分开不是不行，但却增加了危险系数。”

　　慕白道：“兵分两路也有好处，更加灵活多变，更适合环境。”

　　城主沉吟道：“让他们先把人员名单报送上来，稍后再一起商讨考虑。”

　　慕白应了一声，转身离去，通知飞星岭、陨日岭、幽星岭、暗月岭、星云岭，让他们三日内将入选名单呈递上去，以便城主审批。

　　玄月岭、落日岭、陨神岭与冥魔岭则暂时不急，另有安排。

　　落日城前一次招收八百弟子，距今已半年多了，很多弟子表现杰出，实力提升迅速，让落日城的整体实力显著提高。

　　一些杰出弟子经过大半年的修炼，在充足资源的培育下修为突飞猛进，已经达到了一个临界点，再想快速提升修为实力，那显然不太容易。

　　这时候，历练就成为了众多弟子的必经之路。

　　恰好这时候，火雨泽有异宝出世，西陨九岭的各脉尊主便有心派遣部分弟子前往，一来是开开眼界，磨砺锻炼，二来是赌一赌运气，看能否获得机缘。

　　鉴于火雨泽乃大凶之地，位列天阳帝国五大绝地之一，凶名还在血月荒原之上，各脉尊主在选拔弟子时，心里都有一个标准，最低都得血武境界，且实力越强存活的希望越大。

　　城主给了各脉尊主三天时间，并没有指明人数多少，一切由各脉尊主自行决定，很多弟子都想前往。

　　这三天，飞星岭、陨日岭、幽星岭、暗月岭、星云岭显得格外热闹，血武境界以上的弟子进行了一场综合考核，为人员选拔提供了参考。

　　三天后，各脉尊主将人员名单交到了慕白手上，有他转呈城主。

　　慕白是城主之徒，地位超然，未来有望接掌城主之位，在落日城很受器重。

　　城主府中，慕白手上拿着五脉尊主呈递上来的人选名单，人数各有不同。

　　“飞星岭五人，陨日岭四人、幽星岭四人、暗月岭三人、星云岭五人，共计二十一人。”

　　城主道：“太多了，这不是去旅游，二十一人目标太显眼，最多十人就够了。”

　　慕白道：“我也觉得人太多了，不过这其中有一个人比较特别。”

　　“是谁？”

　　“飞星岭的百里惊风。”

　　城主眉头微皱，沉吟道：“先把他剔出来，在其他二十人中选十个，每一脉两人就够了。”

　　慕白道：“行，我这就去办。”

　　人选名单被打回各脉，慕白表达了城主的意思，让各脉尊主选出两位最适合的弟子，组建一个十人小组。

　　第二天，人选名单再次出现在慕白手中，城主仔细看过之后便同意了。

　　下午，五岭杰出弟子组成的十人小组出发了，城主为这个小组取名飞星日月，因为五岭分别是飞星岭、陨日岭、幽星岭、暗月岭、星云岭，全都带有日月星。

　　飞星日月的十人小组，每一个成员的修为都不低于血武四重，全都是落日城的佼佼者。

　　为了他们的安全，五岭各自派出一位灵武高手，暗中尾随保护，但却不能让飞星日月的成员察觉，这才能起到磨砺的作用。

　　经历了血月荒原事件后，落日城在考虑安全方面时比以往谨慎了许多。

　　……

　　陨神岭，至尊殿内，程凌宇还在熟睡，并不清楚外界发生了什么。

　　万方已经来看过多次，每一次见到程凌宇那熟睡的样子，都忍不住摇头。

　　“小师弟可真牛，睡觉都能练功。”

　　寒苍淡然道：“他的情况很特殊，为师都看不太透。”

　　万方道：“我听慕白说，玄月岭已经答应，落日岭肯定没问题，现在就剩下我们与冥魔岭还在考虑。飞星日月小组下午就出发了，估计第二组间隔时间不会太久，等小师弟醒来，我们要不要询问一下他的意见？”

　　“等他醒来再说吧，他正处于人生脱变的关键时刻，火雨泽那边的发展，不会那么顺利的。”

　　寒苍看着帝国东部，那道神光璀璨绝世，已经持续很久，早就惊动了整个耀星大陆。

　　万方看着相反的方向，那是日落之地，心中有种担忧。

　　“火雨泽的异宝璀璨夺目，会不会惊动幽星大陆？”

　　寒苍沉吟道：“这种事情很难说，你去跑一趟，瞧瞧那里的情况如何。”

　　万方应了一声，直奔日落之地，不一会就进入了黑暗之中。

　　“天下将乱了？”

　　寒苍自语，心情有些异样，说不出是担忧还是期盼。

　　寒苍看看帝国东部，又看看帝国西部，沉默了片刻，随即转身走入了至尊殿中。

　　日落黄昏，光明远走，无声的黑暗自西而来，淹没了万物。

　　程凌宇做了一个梦，一个似是而非，虚幻迷离的梦。

　　那是一个浩瀚无比，漆黑无光的世界，程凌宇在孤独的行走，黑暗吞噬了一切万物，连光都无法显露。

　　这一幕持续了片刻，随即画面跳转成了浩瀚星空，亿万星辰在闪烁，那些星光朝着他涌去，还没有靠近就全都消失了。

　　程凌宇就一直在重复着这个梦，好似有一个声音在遥远的时空深处召唤着，若隐若现，似有似无。

　　梦境很虚幻，因为无边的黑暗就像是一场空，无尽的星空就像是一场梦，似是而非，让人不懂。

　　程凌宇足足沉睡了半个月，醒来后气息内敛，真元无波，整个人就像是一阵风，虚幻迷离，让人看不透。

　　浓郁的灵液包裹着程凌宇的身体，几乎与他的血肉融为了一体，血肉之中的灵纹都蔓延至了灵液之内，在摄取灵液中的精髓。

　　醒来后的程凌宇很平静，低头查看着自己的身体，不仅血肉之中有灵纹，就连毛发之内都有灵纹分布，细微精致，共分三重。

　　那是天灵图的前三重，已经完美的铭刻在了程凌宇全身血肉之中，包括十座金字塔，并将五湖四海内的一切都完全贯通。

　　迈步而出，程凌宇左脚落地的一瞬间，整个至尊殿都出现了轻微的震动，仿佛有什么东西被封锁了。

　　下一刻，程凌宇换脚，那种震动又悄然消失，但右脚落地之后，至尊殿变得寂静无声，仿佛被封印了。

　　左脚锁，右脚封，程凌宇的双脚蕴含着盖世神通，如今终于初显锋芒了。

　　寒苍第一时间出现在附近，悄无声息的看着程凌宇，他就仿佛沉浸在某种特殊状态之下，正在适应身体的变化。

　　这一次修炼加沉睡，程凌宇耗时一个月左右，感觉身体变化很大，连他自己都有点不适应了。

　　那种变化是融会贯通的一种变化，以往的诸多累计在这一次彻底消化释放，把程凌宇的修为一举推到了血武二重凝纹阶段的巅峰，效果远远超出了他的预想。

　　漫步在至尊殿内，程凌宇周身闪烁着五彩的光华，天灵图的各种运用在自动显化，浓郁的灵液在源源不断的涌入他的体内，仿佛那就是一个无底洞，永远都喂不饱。

　　程凌宇的状态很奇妙，明明是醒的，但却有种半梦半醒的征兆，一切好似无意识的行为，浑然天成，正在演化。

　　寒苍没有打扰他，只是静静的看着，脸上露出了满意的微笑。

　　程凌宇仿佛行走在荒原上，一身所学如潮水般从四面八方涌来，被他逐一记忆起来，正在适应、熟悉、运用，不断加深记忆，变成了身体的一部分。

　　那是一个重拾记忆的过程，他在睡梦中忘记了一切，如今全都回想起来，从无到有，从有到无，反反复复，循环流动，让他在这来回之间有了新的感受。

　　不知何时，程凌宇停下来脚步。

　　“师傅，你来多久了？”

　　程凌宇背对着寒苍，轻声问道。

　　寒苍有些惊讶，自己没有发出任何波动，谁想程凌宇竟然察觉到了。

　　“来了一会了，你的修炼速度很不错啊。”

　　“师傅过奖了，师兄怎么没在啊？”

　　“他去办点事，应该快回来了。”

　　程凌宇回身，俊美的脸上挂着儒雅的微笑，少了一份锐锋，多了一份沉稳，这是他最大的变化。

　　寒苍看着程凌宇，意有所指的道：“成熟固然好，但朝气也不能少。”

　　程凌宇闻言一笑，眼中寒光闪烁，整个人瞬间变得锐利如刀，释放出一股舍我其谁，唯我不败的狂傲。

　　寒苍赞道：“很好，动静随心，沉稳如云。”

　　程凌宇笑道：“谢谢师傅夸奖。”

　　师徒俩走出至尊殿，外面正是夕阳西下，落日晚霞。

　　“看那边。”

　　寒苍指着帝国东部，让程凌宇观看，那道璀璨的神光依旧绚丽夺目，无比耀眼。

　　程凌宇有些惊讶，问道：“那是什么？”


第327章 妖魔

　　“那个地方位于天阳帝国东南部，是帝国五大绝地之一火雨泽的境内，推断应该是有异宝出世，已经持续了半个多月了。”

　　程凌宇惊奇道：“异宝，看样子神异非凡，绝不简单啊。”

　　寒苍道：“有人推测，不是神兵就是圣器，天阳帝国三圣四绝都已经派出高手前往，落日城也派了一个十人小组，名为飞星日月，早在十天前就出发了。”

　　程凌宇看着那道神光，心里出现在了特殊的心灵感应。

　　“那好像是一把神兵……”

　　寒苍不置可否，看了一眼日落的方向，淡然道：“你师兄回来了。”

　　程凌宇一愣，回头朝着日落方向看去，只见一道身影在落日中穿梭，速度快得惊人。

　　这一幕他似曾相识，当初在陨神第一宫外，也曾在落日之中看到过一道黑影，可后来被他遗忘与忽略了。

　　“师兄这是去哪了？”

　　寒苍看着日落之地，神情有些异样。

　　“黑暗来临的地方。”

　　程凌宇闻言愕然，回头看着师傅，一脸的疑惑与迷茫。

　　他来落日城也有段时间了，虽然说不上了解，但也从未听人提及过什么黑暗来临的地方。

　　“你知道天阳帝国的历史吗？”

　　程凌宇迟疑道：“略有耳闻，不是很清楚。”

　　寒苍道：“天阳帝国由天阳圣皇一手建立，坐落在耀星大陆南部，与天阴帝国遥遥相望。”

　　程凌宇道：“这个弟子知道。”

　　寒苍看着远方，夕阳下大雁南飞，景色如画。

　　“在我们生活的这颗生命古星上，还有一个地方与耀星大陆隔海相望，你可知道？”

　　程凌宇摇头道：“师弟不知，请师傅明示。”

　　“那是幽星大陆，与耀星大陆隔海相望，相距十万里，中间有一些岛屿间隔距离不等，形成了一条凶险莫测的海上生命要道，名曰光暗之路。”

　　“光暗之路？由光明走向黑暗，由黑暗走向光明？”

　　程凌宇好奇极了，这样的一条路，为什么从未听人提及过？

　　寒苍轻轻颔首，表情有些沉重。

　　“光暗之路连通了耀星大陆与幽星大陆，一端位于幽星大陆的东陨神山脚下，另一端位于耀星大陆的西陨神山脚下，由落日城世代守护，斩断了这条通路，阻止幽星大陆的生灵进入。”

　　程凌宇不解道：“为什么啊？干嘛要阻止，彼此不能友好来往吗？”

　　“因为耀星大陆是人类世界，幽星大陆是妖魔世界，信仰不同，理念不同，生存的方式也不同。”

　　程凌宇惊呼道：“妖魔世界？”

　　“幽星大陆也有两大帝国，一个是天妖帝国，另一个是天魔帝国。那东陨神山就坐落在天魔帝国的境内，生活着无数的魔族和魔兽，还有少数的人类。”

　　程凌宇道：“师傅，妖和魔有区别吗？”

　　寒苍笑道：“你还小，对此觉得很疑惑，等你日后见多识广了，自然就会明白了。妖一般指的是妖兽、妖灵，动植物都有。魔则不同，泛指一切邪恶生灵，有时候与妖有重合，但本质上不同。魔族是一个特殊的种族，有着独有的外貌特征与天赋神力，是妖魔人三类之中，最可怕，最强大的存在。”

　　程凌宇问道：“魔族有什么明显的特征吗？”

　　寒苍道：“魔族只是一个统称，有些高等魔族天生就有魔瞳，双眼呈紫红色，能勾魂夺魄，让人深陷其中。”

　　程凌宇心神一动，魔族天生有魔瞳，与自己修炼的魔瞳之术有关系吗？

　　这时候万方赶回，落在了至尊殿门口。

　　“师傅，我回来了。小师弟，你醒来？”

　　程凌宇笑道：“刚醒不久，正在与师傅聊天，师兄此行可有收获？”

　　万方咧嘴一笑，瞟了师傅寒苍一眼，表情顿时严肃起来。

　　“一如我猜测的那样，火雨泽的异宝的确惊动了幽星大陆，天魔帝国与天妖帝国的高手都在想方设法的进入耀星大陆。”

　　寒苍反应淡漠，似乎早就知道了。

　　程凌宇质疑道：“落日城的高手守护着光暗之路，它们怎么进入耀星大陆啊？”

　　万方道：“理论上，天魔帝国的大批高手想要进入耀星大陆，光暗之路是最佳选择。实际上，如果幽星大陆上的妖魔仅是少数高手前来的话，是可以避开落日城，从其他区域登陆耀星大陆的。光暗之路是最大的进出之路，但并非唯一通路。”

　　寒苍道：“说确切一点，圣武境界的高手根本无需借道就能直接往返耀星大陆与幽星大陆。灵武境界的高手借助一些特殊法宝或是传送阵，也能避开光暗之路。千万年来，两个大陆之间从未断绝来往，只不过一般人不知道罢了。”

　　程凌宇恍然道：“我明白了，凡事都有例外，规矩只能约束多数人，不能约束所有人。这一次火雨泽异宝出世，震惊天下，不仅耀星大陆上的高手会闻风而来，就连幽星大陆的妖魔也会跑来凑热闹，争夺那玩意。”

　　万方道：“之前城主专门来过，希望师傅答应让你出马，前往火雨泽一探究竟。”

　　程凌宇惊疑道：“不是已经派出飞星日月小组了吗？”

　　“那是先头兵，负责打探消息的。城主一心想组建一支真正的落日小组，挑选落日城最杰出的弟子，前往与其他势力一较高下，为落日城争光。”

　　“这个落日小组都有些什么人啊？”

　　万方笑道：“人数应该不多，玄月岭与落日岭各有一位，此外就是你和冥魔岭的西陵月。目前，玄月岭与落日岭都没有问题，但冥魔岭与我们还在考虑，并没有给予答复。”

　　程凌宇脸色微变，脱口道：“西陵月，我听潘虹师姐提过，据说很强大。”

　　寒苍道：“他们比你强大的是他们的修为境界，西陵月如今已是血武五重，另外两位应该都处于血武巅峰，这方面你比他们还差很多。”

　　万方道：“主要是你修炼的时间太短了，十六岁才开始修炼，至今两年多，他们已经修炼了二十年，短期内这个差距是很难弥补的。”

　　程凌宇看着寒苍，问道：“师傅是希望我去，还是不去呢？”

　　寒苍沉吟道：“看冥魔岭的反应吧，他们还在考虑。如果西陵月答应去，为师也不好说什么。这几天，你要多多抓紧，明白吗？”

　　寒苍看着程凌宇，眼神中蕴含深意。

　　程凌宇点头道：“我明白，师傅放心吧。”

　　寒苍闻言笑了，扭头看着万方，问道：“那边情况如何？”

　　万方道：“加强了戒备，已经禀报城主，希望增派高手。”

　　寒苍道：“你还是去说一声吧，顺便了解一下城主的意思。”

　　万方应了一声，立马转身朝落日岭去了。

　　“夜色如画，好好欣赏吧。”

　　寒苍走入了至尊殿，留下程凌宇一个人站在门口。

　　晚风微凉，秋意入怀，程凌宇感觉到了一丝落寞。

　　来到传送阵内，程凌宇直达峰顶，来到了陨神殿外。

　　登高望远，程凌宇并没有马上进入，而是认真感受了一下，如今的天地与以往有何不同？

　　许久，程凌宇走入陨神殿，绕着那十二根石柱转来转去，每一根石柱都在闪光，都在发亮，释放出神秘的波动。

　　程凌宇或站或坐，心有所悟，这一次前来明显与以往不同。

　　前一次，程凌宇是修为境界不足，无法触动陨神殿中的传承印记。

　　这一次情况有了变化，大殿中的十二根柱子主动释放出耀眼的光芒，各种神纹印记在逐一显化，深奥无比，充满了诱惑。

　　程凌宇盘坐在大殿正中，四周无数影像在转动，重演昔年的一幕幕，述说着当日的辉煌与成就，还有那份落寞。

　　之前，寒苍提醒程凌宇抓紧时间，就是希望他尽快进入陨神殿，领悟神殿的传承。

　　如今，陨神殿内神光璀璨，数不尽的影像，数不尽的秩序神链，大道符文，天道法则开始显露，彼此交织一体，化为了复杂而繁琐的神图。

　　程凌宇置身其中，身上的衣物瞬间碎裂，化为了粉末，那些秩序神链、大道符文、天道法则交织融合，重叠穿插，在他身上汇聚，形成了一幅深奥之极的神图。

　　程凌宇神情痛苦，似乎有些承受不住，体内涌现出一股强盛无比的生机，每当生命气息转弱，就会出现一次生命喷发，让他眨眼就恢复到最佳状态。

　　这是一门绝世神通——原生领域，出自原生石，已经被他在不知不觉中炼成了。

　　借助原生领域的帮助，结合起源之术、天灵图、神秘小草、灭空神念波等诸多手段，程凌宇在陨神殿内静心领悟，身上的神纹越来越多，越来越密，收缩得越来越紧，都快把他勒死了。

　　这些神纹很可怕，每一条都能腐蚀血肉，吞噬生命精气，方能在身体上显化。

　　如果没有足够的生命精气供它吸取，根本就显化不出来。

　　这一点，程凌宇事先根本就不知道，如今想来幸好炼成了原生领域，否则他就死翘翘了。


第328章 陨神传承

　　原生领域真的很奇妙，可以不断的恢复到生命巅峰，让他一次次挑战死亡极限，容纳神纹加身，构建上古神图，传承陨神殿的道统。

　　陨神殿的传承很恐怖，远远超出了程凌宇的预想，那一条条纵横交错的神纹数量多达数十上百万条，构建成了一幅无比深奥的神图。

　　大殿之中，十二根石柱上一直闪烁着光芒，每一根石柱上有一副完整的神图，最终融为一体，烙印在程凌宇的身体之中，差点耗光他的生命精气。

　　这一幕持续了七天七夜，等到石柱上光芒散尽时，程凌宇已经陷入了昏迷当中，连原生领域都差点被神图之力粉碎了。

　　寂静无声的陨神殿，在程凌宇昏迷之后出现了一种若隐若无的声音，仿佛远古的传说，在过往的时光中流淌着。

　　那是一种很诡异的存在，明明听不见，但却在悄无声息的显化出来，变成了一个音符，缠绕在程凌宇身上，让他暗淡无光的身体开始发光发亮。

　　四周一片黑暗，程凌宇的身体在发光，显得格外耀眼。

　　仔细看，程凌宇的身躯被一条条神纹切成了碎片，每一块碎片比毛发还细小，整个人完全就成了碎渣。

　　那些音符很玄妙，仿佛具有治愈的作用，让程凌宇碎渣的身躯快速融合、修复，全身细胞在不断激动复苏，慢慢又化为了一个整体，开始加速吞噬那些音符。

　　幽静的陨神殿中突然起风了，气流朝着程凌宇涌去，那就像是一个无底洞，连时空都扭曲破碎了。

　　程凌宇一无所觉，他真的太累了，生命精气几乎耗光，连原生领域都差点承受不住。

　　奇妙的音符如云似雾，若有若无，隐含着玄妙莫测，穿梭在程凌宇的身体各处，直达灵魂深处。

　　睡梦中，程凌宇似乎梦见了岁月长河，看到了无数英雄在岁月长河中起伏，那其中有一道耀眼的身影格外醒目，仿佛穿梭了时空，进入了一座神秘的大殿之中，引发了惊世大战，撼动诸天宇宙。

　　程凌宇身上，那繁琐而玄奥的神图在闪烁，释放出耀天之光，吸纳万物。

　　玄妙的音符自动涌入，与那神图之间相辅相成，产生了奇妙的联系，宛若天作之合。

　　程凌宇身上光芒旋转，化为了一个光茧，七彩缤纷，如梦似幻。

　　……

　　冥魔岭在考虑了多日之后，终于答应了城主的要求，同意让西陵月走出冥魔第一宫，前往火雨泽。

　　这个决定影响巨大，目前就只剩下陨神岭的寒苍还没有回复。

　　这几日，火雨泽那边传来了一些消息，还有一些强烈的震动，即便相隔万里，落日城的高手也能清楚感应到那边有大事发生了。

　　因为这个缘故，城主显得有些急切，希望寒苍能同意让程凌宇随行。

　　可实际上寒苍现在也没辙，因为程凌宇还在陨神殿内，任何人都无法进入，包括寒苍与城主。

　　现在程凌宇的情况无人知晓，寒苍只能拖。

　　城主也不便为难寒苍，只希望他能尽快给予答复。

　　玄月岭、落日岭、冥魔岭都在准备，一旦寒苍松口，落日小组就可以马上出发了。

　　万方这几日都不见程凌宇，心里隐隐猜到了什么，但却没有多说。

　　光暗之路那边，这几日出现了不少幽星大陆的高手，时常会有冲突，但情况暂时还能掌控，城主也没有多说什么。

　　落日城因为地理位置的缘故，一直守护着耀星大陆，这是一种责任，也是一种义务，但从并未从中获得任何好处。

　　很多时候，落日城的高手都在抱怨，觉得不公，可既然落日城占据了这个位置，又能说什么呢？

　　这天下午，程凌宇突然出现在了至尊殿外，这是他消失后的第十二天，可把寒苍、万方给等急了。

　　“小师弟啊，你可让人好等啊。”

　　万方看着程凌宇，有些感慨的道。

　　寒苍一言不发，仔细打量着程凌宇，感觉看上去没什么不同，却又有一种说不出的变化。

　　修炼到寒苍这种境界，都会有这种感觉，说明程凌宇是真的变得有些神秘莫测。

　　程凌宇含笑道：“修炼过头把时间给忘了。”

　　寒苍道：“十二天的时间，感觉变化很大啊。”

　　程凌宇低头瞧瞧自己，疑惑道：“有吗？我怎么不觉得。”

　　万方道：“照照镜子你就知道了，落日小组就缺你了，你想不想去火雨泽瞧瞧？”

　　程凌宇看着帝国东部，那璀璨的神光就像是一面旗子，时刻都在召唤着各路英雄。

　　“既然还赶得上，自然要去瞧瞧。”

　　寒苍道：“如此，你准备一下，明天就去吧。”

　　程凌宇问道：“可以带其他人吗？”

　　万方道：“那地方比血月荒原还要可怕，一般人不适合。”

　　程凌宇没有多说，他本来想把兰小竹带在身边，必要时可以借助她的天陨神算推演吉凶，如今既然不适合，他也就只能放弃了。

　　想到明天就要走了，程凌宇特意去看望了方若华、兰小竹与曲微，三女都已经步入了血武二重，但依旧是曲微走在最前头。

　　得知程凌宇明日又要远去，三女都颇为担忧。

　　曲微还要继续修炼，兰小竹与方若华都想跟在程凌宇前去，但却不被许可。

　　黄昏时分，落日广场上，程凌宇遇上了红袖。

　　“又过了好一段日子不见了，你又变多了。”

　　红袖看着程凌宇，媚眼含春，有种说不出的诱惑。

　　程凌宇含笑道：“我还是我，并没有变太多。”

　　“真的，那你还记得火云城吗？”

　　红袖凝视着程凌宇的双眼，让他无处闪躲。

　　“落日城的规矩太多，没有那么自由。”

　　程凌宇笑着说，令人有些猜不透。

　　红袖复杂一笑，幽幽道：“能陪我走走吗？”

　　程凌宇眼波微动，颔首道：“好啊。”

　　两人离开了落日广场，就在落日岭上一处幽静的山林中漫步。

　　“许久不见，我们都生疏了。”

　　红袖幽怨的看着程凌宇，那柔情的眼神让他有些不忍心。

　　如今的程凌宇，实际上不想与红袖计较太多，当初彩云的担心从目前来看似乎有些多余了。

　　程凌宇魅力极强，能迷倒一大片女人，而真正能让他为之心动，为之沉迷的女人反而不多。

　　伸出手，程凌宇握住红袖的小手，眼神含笑的看着她，有种令人陶醉的心动。

　　红袖心跳加速，有些不好意思的低下头，静静地跟着程凌宇走。

　　两人很少说话，就在山林中漫步，一起品味着那份宁静与快乐。

　　“你在冥魔岭上过得开心吗？”

　　红袖摇头，情绪有些低落。

　　程凌宇有些意外，追问道：“怎么了？”

　　红袖迟疑道：“我……我……没什么，只是有些师兄喜欢我，老爱缠着我。”

　　程凌宇看出红袖言不由衷，但却没有多问，反而在考虑自己与红袖之间，是不是应该有个了断了。

　　步入血武境界之后，程凌宇的视野开阔了很多，因为修炼了起源之术，融合了十大不灭魂，外加一些其他手段，他如今对于人生看得很透，有些事情即便没有经历过，但也能大致了解一二。

　　红袖是鬼眼杀手组织的人，身份比较特殊，程凌宇不想与她有太多的纠缠。

　　“程凌宇。”

　　“嗯，什么？”

　　“你是好人吗？”

　　红袖之言让程凌宇一愣，他是好人吗？

　　程凌宇想了想，轻声道：“出道以来，我杀的人很多。”

　　这个回答牛头不对马嘴，但红袖却明白他的意思。

　　“你怨恨我吗？”

　　“为什么这样说？”

　　红袖幽幽道：“我是鬼眼组织的人，不该为了一己之私找上你的。”

　　程凌宇看着红袖，问道：“原因是什么？”

　　红袖摇头，神情苦涩。

　　“我脑海中有鬼眼印记，有些话我不能说，不然会触动它的。”

　　程凌宇道：“这样你会活得很苦。”

　　红袖沧桑道：“这世上本就有许多人活得很苦，只不过没有轻易显露。人都是有自尊心的，并不希望别人的怜悯与施舍。”

　　程凌宇有些感触，轻叹道：“红尘炼心，告诉了你什么？”

　　“告诉我理想是美好的，现实是残酷的。”

　　“这是落日城，你可以设法摆脱鬼眼组织。”

　　红袖悲笑道：“我若孑然一身，又岂会在乎这个？”

　　程凌宇复杂一笑，换了个话题。

　　“明天我就要走了，你今天来找我有什么事情吗？”

　　红袖迟疑道：“上一次在火云城，那个金衣特使你还记得吗？”

　　“我还记得，当时差点死在他手中。”

　　“他叫黄丰，是鬼眼组织的巡察使，当初与我们一起成为了落日城的弟子，化名白慕飞，成为了幽星第二宫的弟子，如今已前往火雨泽，是飞星日月小组的成员之一。你此次赶往火雨泽，要千万当心他才是。”

　　这个消息让程凌宇一愣，这绝对是极具价值的消息，可红袖为什么要私下透露给自己，而不告发黄丰，在落日城邀功？

　　“你希望我怎么做？”


第329章 落日五人行

　　红袖幽幽道：“你知道我心里是怎么想的，何必还要问呢？”

　　踮起脚尖，红袖吻上了程凌宇的双唇，把他后面的话语堵住了。

　　程凌宇迟疑了片刻，轻轻搂着红袖的细腰，仔细品味着她的香吻，不再多说什么。

　　夜色如梦，春满初秋。

　　程凌宇并没有刻意去回避什么，他以一种很坦荡的心情去体会，去享受，去发泄，去探索。

　　红袖是一个很好的鼎炉，这一夜她很动情，让程凌宇很快乐。

　　“如果十年后，我们彼此还活着，希望你不要忘了我。如果百年后，我们还能相逢，希望那时候，你还能认得我？”

　　这是红袖离开时留下的话，透着淡淡的哀怨与忧愁，让程凌宇有些心痛。

　　人与人之间到底算什么？

　　感情，私欲，还是两者都有，或者两者都没有？

　　程凌宇没有说什么，也没有挽留，那是他们之间的命运，红袖注定是他生命中的匆匆过客，只是为了让他变得更加成熟。

　　……

　　清晨，程凌宇出现在至尊殿门口，寒苍没有现身，万方一旁等候。

　　“走吧，城主已经在等你了。”

　　“师傅呢？”

　　“师傅不喜欢这一套，让我送你去。”

　　万方抓住程凌宇的手，两人离开了陨神岭，前往城主府。

　　“师兄，落日小组的成员就四个人吗？”

　　万方道：“我刚得到最新消息，人员有五个。”

　　程凌宇疑惑道：“五个？多出来的那一个是谁啊？”

　　“百里惊风！”

　　“什么，是他！”

　　程凌宇惊讶极了，可不知道为何，心中反而有种喜悦。

　　两人很快来到城主府，这是程凌宇第二次来这，上一次是天野灵尊盘问程凌宇，当时闹得很不愉快，连寒苍都惊动了。

　　也就是因为那一次的不愉快，导致了神武宗与落日城的恩怨，最终天野灵尊也死在了寒苍手中。

　　此时的城主府中高手众多，除了城主与慕白之外，飞星尊主、玄月尊主、落日尊主、冥魔尊主都在，唯有寒苍没来。

　　此外，大殿之上还立着四个气宇轩昂的身影，其中一人就是百里惊风，他依旧是一身黑衣，冷漠如故。

　　万方把程凌宇送到大殿之中，随即便退到了一旁，站在慕白身侧。

　　程凌宇首先朝城主与四位尊主施礼，然后才仔细打量着身边的四人。

　　百里惊风早就认识，程凌宇冲着他微微点头，余下三人两女一男，全都耀眼之极，此刻也正打量着程凌宇，似乎对他颇感兴趣。

　　那男子一身白衣，飘逸出尘，五官刚毅俊美，双眼清澈无波，给人一种沉静、稳重，深不可测的感觉。

　　男子大约二十出头，具体年龄不好说，但明显比程凌宇要成熟，眉宇间有一股不怒自威的气势，嘴角挂着一抹淡定随和的笑容。

　　这男子给程凌宇的感觉很奇特，就像是一头巨龙，正处在情绪平和的时刻。

　　程凌宇微微颔首，目光移到了左侧的一个身影上，眼神立时一呆，差点无法移动。

　　那是一个鹅黄色的身影，宛如一轮皎洁的明月，纤尘不染，圣洁如仙，美得让人无法形容。

　　双十年华，清冷优雅，迷雾般的双瞳隐藏着内心的波动，让人完全看不透。

　　挺拔的身姿，修长的身形，两座浑圆鼓胀的玉峰傲视群伦，让人无法忽视。

　　这个女子淡雅如仙，不食人间烟火，给人一种拒之千里，不可亵渎的感觉。

　　看着那张脸庞，程凌宇眉头微皱，瓜子脸，柳叶眉，长发飘飘，双眼如水，怎么看，怎么美，可总觉得少了点什么？

　　另一边，一个紫衣女子亭亭玉立，完全就是另一种类型。

　　身材高挑，眼神凌厉，五官精致，搭配完美，浑身洋溢着一股青春的活力，有着自信的美丽，释放出一种强大的影响力。

　　看到这紫衣少女，程凌宇顿时明白了鹅黄女子身上少了点青春激情，太过清冷飘逸，有出尘之美，却没有朝气活力。

　　对比而言，鹅黄女子圣洁如仙，让人不敢亵渎。

　　紫衣少女青春娇美，活力四射，充满了吸引力。

　　城主看着程凌宇，脸上挂着微笑。

　　“你们是我落日城最杰出的天才俊杰，是无数人的骄傲与希望。从今天开始，你们就是落日小组的成员，你们要五位一体，生死与共，不离不弃，相互信任，彼此团结，方能完成任务，平安返回。这一次前往火雨泽，由百里惊风任组长，你们要听从他的指挥，尽快与飞星日月取得联系，他们会为你们提供必要的信息。”

　　五人对望了一眼，同时点头没有任何异议。

　　“你们相互之间可能还不是很熟悉，此去火雨泽遥遥万里，路上有的是时间慢慢认识，你们现在就出发吧。”

　　城主没有多说什么，让百里惊风带着程凌宇等四人直接上路了。

　　五人离开之后，城主扫了一眼在场的其他高手，淡然道：“接下来，我们就好好商议一下，这一次派哪些人负责接应，这可是一个苦差事，事关落日城未来的兴衰，不能有丝毫大意。”

　　所谓的接应就包括保护程凌宇等五人的安危，他们是落日城最杰出的绝世天才，此去火雨泽危机重重，必将与神武宗、天圣殿的高手遇上，如何顺利前往，安然返回，这就是大殿中的高手们需要考虑的问题。

　　出了城主府，百里惊风就祭出了一件飞行灵器，那是一头雪白晶莹，只剩下骨架的飞禽，从外表很难判断是什么玩意。

　　五人站在飞禽背上，那挥舞的翅膀是光秃秃的骨架，看上去很怪异，但唰的一声就冲天而上，撕破了乾坤，眨眼就到了千里之外，速度快得让程凌宇咋舌。

　　“百里师兄，这是什么级别的飞行灵器啊，如此快捷？”

　　一行五人中，程凌宇就和百里惊风最熟悉。

　　“这是幽星大陆的裂空兽，生前属于灵级魔兽中的佼佼者，死后经过特殊祭炼，成为了上品灵器级别的飞行法宝，相当的稀少与珍贵。”

　　百里惊风简单解释了一下，并不是很详细。

　　白衣男子道：“这种灵器是落日城特有，其他门派根本找不到。”

　　紫衣少女看着远方的神光，问道：“百里师兄，以这个速度，我们什么时候能赶到火雨泽？”

　　百里惊风道：“如果一切顺利，两个时辰后就能达到。”

　　程凌宇质疑道：“这速度，要不了两个时辰吧？”

　　百里惊风道：“全速前进的话会耗费极大，没必要以最大的速度前行。”

　　这是赶路，不是逃命，全速前行的话容易导致灵器受损。

　　并且，五人初次组队，彼此都还不熟悉，也需要时间来了解与适应。

　　落日小组是一个团队，由五人组成，若大家关系不好，这个小组肯定无法成事。

　　程凌宇含笑不语，仔细留意身旁同伴的行为举止，从中去了解他们的一些习性。

　　人与人相处，观察是一门学问，程凌宇的魔瞳之术洞察入微，只要用心去感受，就能捕捉很多细节。

　　百里惊风天性冷漠，孤傲成性，并不适合做一个领导者，但五人之中以他的年纪最大，修为最深，城主任命他当组长，那意思再明显不过了。

　　“初次见面，先各自介绍一下，增加了解，以后才能更好的合作，彼此信任与团结。”

　　百里惊风憋了许久，吐出了一句像样的话语，但他却觉得这根本就不是自己的风格。

　　程凌宇看了一眼大家，笑道：“我先来吧，我叫程凌宇，来自陨神岭，今年十八岁，修炼至今快三年了。”

　　程凌宇的名字大家都知道，但对于他才修炼三年的事实感到有些吃惊。

　　紫衣少女比较率性，接过话题道：“西陵月，来自冥魔第一宫，十九岁。”

　　简明扼要，字句清晰，有种极强的震慑力与穿透力。

　　白衣男子道：“林夕，落日第一宫，二十五岁。”

　　程凌宇含笑打量，心里略显意外，他知道西陵月来此冥魔第一宫，那是却不知道白衣林夕竟然出自落日第一宫。

　　鹅黄女子神情淡雅，轻吟道：“梦凝痕，玄月第一宫，二十二岁。”

　　初次介绍都很简洁，姓名、来历、年纪，听不出太多的东西。

　　“我年纪最小啊，先见过两位师兄与两位师姐。”

　　程凌宇微微皱眉，表情生动，无形中流露出一股致命的吸引力。

　　百里惊风与林夕没有太大感觉，西陵月也没有在意，唯有梦凝痕看了程凌宇一眼，似乎察觉到了他身上的那股无形魅力。

　　西陵月笑道：“程师弟不必多礼，潘虹师姐跟我提过你，要我路上好好关照保护你，此去若遇危险，尽管站在我身后便是。”

　　程凌宇表情一呆，讪讪道：“这个……我……尽力。”

　　别人一番好意，程凌宇怎好拒绝？

　　梦凝痕看着程凌宇，问道：“你是寒苍尊主的弟子，来自陨神第几宫？”

　　此言一出，林夕、西陵月、百里惊风都看着程凌宇，眼神中透着几分怀疑。


第330章 兵分两路

　　程凌宇干笑道：“这个似乎不是很重要吧？”

　　梦凝痕眼波微动，移目远视，林夕了然一笑，心知肚明。

　　西陵月小嘴一翘，可怕迷人，极具杀伤力。

　　百里惊风若有所思，轻声道：“这是信任问题。”

　　程凌宇笑容一僵，讪讪道：“百里师兄教训得是，我来自陨神第一宫——陨神殿。”

　　虽然已经猜到这个结果，但听到程凌宇亲口道出，梦凝痕、林夕、西陵月还是显得很吃惊。

　　究其原因，陨神殿太过有名，曾有神陨落在那里。

　　西陨神山之名就和陨神岭有关系，落日城那都是后来的事情。

　　百里惊风赞道：“四个第一宫，同代竞争，必将绽放出最耀眼的光辉。”

　　林夕微笑道：“百里师兄过奖了，你现在可比我们任何人都强。”

　　百里惊风道：“强与弱与时间有关系，我的年龄是你们的几倍，未来可比不上你们。”

　　裂空兽速度惊人，载着五人快速前进。

　　交谈中，程凌宇发现梦凝痕话语最少，林夕沉稳理智，西陵月冲劲十足，有种巾帼不让须眉的豪情。

　　百里惊风冷漠，程凌宇反而成了说话最多之人。

　　五人组建的落日小组有些怪异，彼此都不熟悉，虽然全都是绝世奇才，可这样强行凑在一起，反而不见得是好事。

　　百里惊风不善于沟通管理，梦凝痕清冷圣洁，拒人千里，林夕优雅沉静，西陵月锐气惊人，这样的几人各具特色，并不好管理。

　　程凌宇对小组成员都很好奇，但也颇为担心，因为四人各有优劣，程凌宇目前还无法完全看透他们。

　　特别是梦凝痕与林夕，他们少言寡语，给人深不可测的感觉。

　　西陵月个性鲜明，但程凌宇总觉得不能小瞧她，这个十九岁的少女身上有种很危险的气息。

　　反倒是修为境界最高的百里惊风，他虽然冷漠，但更容易把握他的习性与脾气。

　　“前方就是火雨泽了，我们要改变前行方式。”

　　百里惊风打断了程凌宇的沉思，收起了裂空兽，五人从半空俯冲而下，落在了一座山头上。

　　“这是天阳帝国东部，附近应该汇聚了很多各门各派的高手，为了避免不必要的麻烦，在进入火泽六重之地前，我们要尽量保持低调，以免引起天圣殿与神武宗的注意与拦截。”

　　百里惊风看着前方，提醒大家多加小心。

　　西陵月道：“先找到飞星日月小组，了解一下火雨泽的情况再说吧。”

　　林夕道：“飞星日月应该已经深入火雨泽，我们目前还在火雨泽外，可随便找个人问一问。”

　　程凌宇笑道：“这事交给我来处理，你们在此稍候片刻。”

　　程凌宇自告奋勇，目光一扫四周，数不尽的信息瞬间涌入脑海里。

　　目光所及，信息汇集，这是灭空神念波的威力，随着他修为境界的不断提升，探索分析的能力也突飞猛进。

　　迈步而出，程凌宇仿佛跨越了时空的距离，出现在一处松林里，那儿正有两个中年男子在交流信息。

　　程凌宇直接上前，清晰的脚步声惊动了两人。

　　“什么人？”

　　两个中年男子同时转身，警惕的看着程凌宇，刚刚触碰到他的眼神，就迷失了进去。

　　下一刻，两个中年男子惊醒，茫然的看着四周，疑惑道：“怎么了，我们刚才说到哪了？”

　　“刚才好像说到……”

　　两人一无所觉，就好似什么都不曾发生，脑海里根本就没有程凌宇的身影，连此前的那段记忆都消失无影。

　　半里外，程凌宇迈着轻快的脚步离去，他直接读取了两人的记忆，掌握了两人所知道的有关火雨泽的所有信息，并运用魔瞳第五重幽虚造影之术，抹去了两人脑海中的部分记忆，让他们忘了刚才所发生的一切。

　　步入血武境界之后，程凌宇对于世间万物的认知有了新的提升。

　　“每一种境界，每一层体会，这就是修炼，永无止境。”

　　漫步山林中，程凌宇放松全身，意识感知着身边的一切，大到山川河流，小到松针细菌，万事万物都在程凌宇脑海中清晰显化，有着不同的颜色，不同的频率，不同的生命痕迹。

　　这种意识感知很奇妙，蕴含了海量的信息，一般人根本承受不住，稍有不慎就会发疯、痴狂，神魂破碎。

　　程凌宇融合了九环星漩煞，拥有吞天神念杀两大绝世神通，如今都已经初步炼成，在精神领域方面的成就远胜无数人。

　　程凌宇在火雨泽外围走了一圈，前后仅仅花费了一炷香时间，但却从数十位修士那里收集到了大量的信息，对于近期火雨泽所发生的情况有了一个大致的了解。

　　“打探到些什么消息？”

　　见程凌宇回来，西陵月首先问道。

　　程凌宇笑道：“打听到不少消息，三圣四绝、阳炎、吴玄波等大势力全都来了，目前主要汇聚在火泽五重之地，灵尊级高手有不少。”

　　林夕问道：“有打听到飞星日月的情况吗？”

　　“他们目前应该都在火雨泽内，有人看到落日城的弟子进入了火泽五重之地。”

　　百里惊风问道：“火雨泽深处的情况怎么样了？”

　　程凌宇道：“关于火泽六重之地的消息比较少，很多灵尊都守在火泽五重区域内，不敢轻易踏入那片死地。那道神光所在的区域，大家推测应该位于火泽八重之地。”

　　梦凝痕皱眉道：“那可是绝地，灵尊去了都得死，圣人都不愿意进去。”

　　西陵月道：“除了这些，还有什么需要特别注意的吗？”

　　程凌宇道：“火雨泽焚天煮海，不适合修炼阴柔功法之人入内，并有许多危险区域，这一点与血月荒原有些类似。此外，火雨泽据说很适合血武境界的高手修炼，运气好的话会有意想不到的奇缘。”

　　百里惊风道：“走吧，我们先进去再说。”

　　程凌宇道：“百里师兄莫急，我们五人中，你和我应该有很多人认识，林师兄与梦师姐很少外出，外人几乎不认得，我看不如一分为二，一明一暗，彼此好有个照应。”

　　百里惊风看着林夕与梦凝痕，问道：“你们觉得如何？”

　　林夕道：“小心行得万年船，我赞同程师弟的提议。”

　　西陵月道：“那我呢？”

　　程凌宇笑道：“西陵师姐在进入落日城之前应该也有人认识，就跟我和百里师兄同行。我们在明，林师兄与梦师姐在暗，必要时可以装着互不认识。”

　　梦凝痕没有异议，此事就这样说定。

　　五人一前一后，一明一暗，朝着火雨泽进发。

　　西陵月与程凌宇并肩而行，余光斜视着他。

　　“潘虹师姐说你鬼点子多，看样子还真不假。”

　　程凌宇笑道：“谢谢师姐夸奖。”

　　西陵月娇哼一声，骂道：“皮厚，你真以为我在赞美你啊？”

　　程凌宇愕然道：“师姐人美心美，刚才那话难道不是赞美吗？”

　　西陵月气得磨牙，狠狠白了程凌宇一眼，换来的却是他那得意的微笑。

　　“少给我戴高帽子，我不吃这套。”

　　程凌宇并不气馁，右手轻轻一晃，指间就多了一束鲜花。

　　“这个喜欢吗？”

　　西陵月哼道：“不喜欢。”

　　程凌宇收起鲜花，掌心中浮现出一道明灭不定的光华，释放出某种气息，顿时吸引住了西陵月的目光。

　　“那是什么东西？”

　　程凌宇摇头道：“没啊，哪有什么东西？”

　　摊开手，掌心空无一物，但那特殊气息依旧在源源不断的释放。

　　“少来，我感应到了，快说，是啥？”

　　西陵月有些蛮不讲理的瞪着程凌宇，一幅师姐欺负师弟的架势。

　　百里惊风脸上露出了一丝笑意，似乎想不到程凌宇这么快就和西陵月混熟了。

　　程凌宇翻动着手掌，疑惑道：“没啥啊，空空的，师姐看不到吗？”

　　“你……你……交不交出来，一句话？”

　　程凌宇委屈道：“一句话怕解释不清楚吧，多说两句行不？”

　　西陵月气得跺脚，愤愤道：“你气死我了，信不信我收拾你？”

　　程凌宇嘿嘿笑道：“这里百里师兄说了算，我们要团结友爱，亲如一家……”

　　西陵月气得咬牙，她在冥魔岭一向被宠惯了，修炼天赋无人可及，谁想今天和程凌宇斗嘴，竟然说不过他。

　　人各有所长，并非每个人都像程凌宇那样，有着各种经历。

　　西陵月在修炼上的天赋确实很少有人比得上，在说起斗嘴她就差远了。

　　林夕与梦凝痕在暗中看着，心情各不一样，他们实际上都对程凌宇充满了好奇，只是不曾表露出来。

　　落日小组五人中，程凌宇修为境界最差，但却名气最大，三年修炼有如此成就，力压同辈天骄，岂能不让人刮目相看？

　　百里惊风在前开道，并不打扰程凌宇和西陵月的斗嘴，两人虽然看似斗得很厉害，但实际上都是无伤大雅。

　　火雨泽是一个很美的地方，至少程凌宇和西陵月是这样想。

　　成片的火花从天而降，宛如雨滴一样，地上的火焰晶莹如露珠似的，那景象如诗如画，美丽让人难忘。


第331章 黑狱三邪

　　程凌伸出手感受着火雨的气息，炙热的刺痛提醒着他，这火雨威力不小。

　　西陵月身外一道道黑白相间的光环在闪耀，轻易就绞碎了那些火雨，把它们转化为了精纯的烈火之精，直接吞噬掉。

　　程凌宇选择了放松全身，点点黑暗的光芒从他身上涌现出来，把周边的火雨衬托得越发的明亮。

　　随着黑暗的出现，程凌宇身上的气息出现了玄妙的变化，整个人仿佛天地之心，数不尽的火雨朝着他涌去，化为了成片的火花，还未靠近就无声破碎，转化为了一种黑色的能量，钻入他的体内。

　　百里境界与西陵月都看着他，彼此眼中露出了震惊与迷茫，搞不懂程凌宇是如何做到的？

　　“落日之后，黑暗来临，这是陨神岭的黑暗降临吗？”

　　百里惊风又惊又奇，对于陨神岭的这门绝世神通颇为熟悉。

　　西陵月惊疑道：“你是说当日寒苍尊主施展的那门绝世神通——黑暗降临，在血月荒原击杀了两位同境界的强敌？”

　　百里惊风迟疑道：“我不敢肯定，但看上去很像。”

　　程凌宇听到两人之言，笑道：“百里师兄不必猜疑，这并非黑暗降临，而是一点小把戏。”

　　百里惊风与西陵月闻言都松了口气，但心中始终有所怀疑，那真是一点小把戏？

　　三人穿梭在火雨泽境内，目前属于火泽一重之地，也就是最外围区域，危险相对较小。

　　这里主要的景色就是漫天的火雨，连绵不断，淅淅沥沥，地面上全都是火焰化为的露珠，炙热而真实。

　　火雨泽境内不时可以看到一些修士进进出出，或御剑凌风，或驾宝前行，大多一闪而逝，很少像百里惊风、程凌宇、西陵月这样漫步前行。

　　火泽一重之地范围极广，自外而内一路行来，慢慢可以看到一些火焰形成的河流与山川，虚幻迷离，绝美诱惑。

　　西陵月一脸好奇，惊叹不已。

　　百里惊风比较平静，看不出太大的反应。

　　程凌宇双眼如漩涡般转动不息，直接吞噬虚空中的火灵之气，融入意识神魂之内，转化为元神之力。

　　程凌宇目前处于血武二重凝纹阶段后期，血肉之内铭刻了天灵图的前三重，可以自动运转，源源不断的吞噬四周的灵气，自我转化为真元，时刻提升修为实力。

　　这种吞噬包括身体与精神两方面，不仅肉身可以在呼吸之间纳四方灵气于一体，意识神魂也能每时每刻吞噬外界的灵气，直接转化为魂力，增强他的神魂品质。

　　程凌宇行走在火雨泽中，看似很随意，实际上全身各个细胞都在复苏，都在高速运转，消化吸收、演化提升。

　　这是一种潜移默化的方式，原本不形于外，可程凌宇身外的黑暗之光越来越强，覆盖的范围越来越大，正不断朝外扩散，形成了一个独特的领域，就像是一种本源之路在自我显化。

　　这种异象无法掩饰，一旁的百里惊风与西陵月都早有察觉，神色惊疑的看着他，暗中对他进行探测。

　　让百里惊风与西陵月感到吃惊的是，程凌宇身外的黑暗很诡异，任何探测波只要进入那个区域，就会瞬间消失得无影无踪，好似掉进了无底深渊之内。

　　程凌宇沉浸在那种境界之内，身体的自然反应让他很满意，并不去刻意约束，也不去有意为之，顺其自然，享受着那个过程。

　　三人前行的速度在无形中提升，翻过一座石山，便进入了火泽二重之地。

　　这里出现了一些火焰化成的小草与矮树林，地上溪流纵横，偶尔还能看到一些火红的蝴蝶。

　　西陵月发现了一株灵光闪闪的小草，惊呼道：“那是火焰化为的灵药吗？”

　　百里惊风道：“应该是的，这种火焰化为的灵药蕴含着地火之精，比起普通的花草树木所蕴含的精气至少强上百倍。”

　　西陵月一闪而至，将那株灵药摄入掌心，直接化为了一道三色火焰融入了体内。

　　程凌宇环顾四野，发现了许多这样的灵药，目光所及，一株株灵药就自动朝他飞去。

　　西陵月惊疑道：“看不出他还真有点手段啊。”

　　百里惊风道：“他的手段很惊人，差的只是修为境界。”

　　火雨泽的外部区域目前修士不多，因为那璀璨神光已经出现多日，大部分的高手都集中在火泽五重之地，一些零星赶来的修士大多实力平平，不值一提。

　　当然，还有一种例外的情况，来人并非耀星大陆之人，而是来自幽星大陆，时间上肯定就会晚一些。

　　程凌宇一路行来，没有丝毫停顿，虽然速度不快不慢，可他的身体却在不断的发光发热。

　　程凌宇身外的黑暗很是耀眼，将他自身的光芒衬托得格外清晰。

　　那种光暗交替，彼此间隔的奇景着实让人费解。

　　进入火泽三重之地后，高大的火树随处可见，各种火红的动物你追我逐，一幅繁荣景象。

　　这些都是虚幻，全都是火焰幻化而成，但却蕴含着烈火之精，有大道的气息。

　　途径一个湖泊时，程凌宇在湖中看到了鱼群，它们自由自在的游玩，时不时跳出水面，溅起朵朵浪花。

　　程凌宇朝着湖泊走去，身外的黑暗能腐蚀一切，刚一靠近湖泊，成片的湖水就化为了火焰，随即眨眼熄灭。

　　那种景象怪异绝伦，连程凌宇自己都有些说不清，百里惊风与西陵月更是像看妖怪似的看着程凌宇。

　　程凌宇走过山川，走过湖泊，所到之处一切幻象消失，仅留下火焰燃烧后的余温。

　　前方，一丝古怪的气息引起了程凌宇的注意，让他下意识的朝着那个方向走去。

　　百里惊风察觉到程凌宇偏离了方向，提醒他及时纠正，可程凌宇却并未理会。

　　“他似乎发现了什么，我们跟去瞧瞧。”

　　西陵月意识洞察力极其敏锐，前方火光冲天，火雨倾盆，似乎隐藏着莫大的危机。

　　“有人。”

　　百里惊风略感意外，这是火泽三重之地，怎会有修士在此逗留呢？

　　一个山谷中，许多方方正正的大石头纵横排列，形成了一个方阵，占地方圆数里。

　　这一区域内火雨倾盆，闪电雷鸣，血色的红光淹没了中心区域，让人根本看不清楚方阵中间那隐藏的景色。

　　程凌宇站在方阵外，黑暗包裹着他，与此地那耀眼的火光形成了鲜明的对比。

　　黑暗笼罩中，程凌宇的气息没有丝毫外泄，让人无法感应，仿佛他就是一个不存在的虚影，看得见摸不着，虚实不定。

　　“这地方有点邪门。”

　　百里惊风站在程凌宇左侧，神色平静的说了一句。

　　西陵月站在程凌宇右侧，双眼凝视着方阵中心，惊疑道：“那儿好像有一道人形火焰。”

　　一路上，三人见过了各式各样的动物植物，山川河流，却唯独不曾见过人形火焰。

　　程凌宇道：“那是一种异火……”

　　在方阵的另一边，有三位修士在隔空相望，打量着百里惊风、程凌宇与西陵月。

　　那是三个头戴斗笠，黑袍罩体的神秘人，无形的眼神极具穿透力，似乎要洞穿人心。

　　他们早就在此，不知守护了多久，形迹很可疑。

　　西陵月看着三人，隔空喊话道：“你们三个什么人啊，在此干嘛？”

　　“黑狱三邪！”

　　冰冷的声音刺骨惊魂，宛如利剑划破长空，让附近飘落的火雨自动破碎，一丝丝炙热的火焰纷纷熄灭，透着一股萧杀之气。

　　西陵月脸色惊变，脱口道：“是你们！”

　　程凌宇好奇道：“黑狱三邪是什么人？”

　　西陵月神情严肃，流露出了凝重之色。

　　“邪心、邪情、邪魂，出自一个古老的传承——黑狱门，历史比三圣四绝还要悠久，只要世间有邪恶存在，这一门就永不灭绝。”

　　程凌宇惊疑道：“很难惹？”

　　西陵月点头道：“很难惹，与夜魂族、幽骨门、天祭宗齐名。”

　　程凌宇脸色惊变，他不知道天祭宗与幽骨门是什么存在，但夜魂一族的可怕，那夜天龙的强大，他曾亲身体会。

　　“他们是冲着那道异火而来。”

　　百里惊风显得很平静，他当然知道黑狱门是怎样的存在，可落日城也并不怕谁。

　　程凌宇道：“这道异火能吸引黑狱三邪，说明它必有价值，我们要不要试一试？”

　　西陵月道：“这个地方也很邪门，我们可以先观察一番再做决定。”

　　话犹在耳，山谷中突然又多了几股气息，竟然又有高手驾临。

　　两批高手一共四人，先来的是一老一少，老者六旬出头，一身蓑衣，戴着一顶破斗笠，这与那黑狱三邪有点类似。

　　年轻的一人二十多岁，锦衣华服，身体微胖，圆圆的脸上充满了微笑，给人一种亲切感。

　　此人腰上系着一个紫红色的小铜铃，铭刻着精美的花纹，起落之间轻轻摇晃，传出清脆悦耳的铜铃声。

　　稍后赶到的是一男一女，穿着花花绿绿的衣裙，打扮怪异好似野人，但却释放出一种危险的气息。


第332章 高大衰

　　那男的四十多岁，手里握着一根木杖，顶端缠绕着一条黑蛇，那冰冷的眼神让人恐怖。

　　女的十七八岁，打扮虽然怪异，但五官精致，有种野性之美，身材凹凸有致，赤臂露腿，头上戴着一顶花冠，是一种五彩之金，镶嵌了很多宝石，闪闪发光，七彩炫丽。

　　这两批高手各据一方，占据了山谷的东西两面，与南北两面的落日城、黑狱门形成了四方鼎立之势。

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝迷人的笑意。

　　“有点意思，这异火还真有魅力。”

　　方阵西面，锦衣华服，身材微胖的年轻人笑道：“何止一点魅力，简直就是太有魅力了。这可是异火排行榜上位居前十之一的幻灵焰，而且还是最难得的人形幻灵焰。”

　　程凌宇好奇道：“幻灵焰有什么特别吗？”

　　“你连这个都不知道？”

　　华服青年有些意外，多少还带点鄙视。

　　西陵月道：“幻灵焰是异火排行榜上，位居前十之中的第八位，这种灵焰可以幻化成各种形态，但其本身有一种最原始的形态，或动物、植物，也可能是人，其中人形幻灵焰最是罕见与珍贵，对于血武境界的修士有着极大的帮助。特别是你现在这种状态，若能得到并融合这人形幻灵焰，就能直接步入血武三重，在体内结下灵焰血胎，那可是最顶级的血胎，比起普通血武三重境界的修士强上千百倍。”

　　程凌宇惊喜道：“真的？”

　　华服青年嘲讽道：“当然是真的，幻灵焰有很多种，其中原始形态是植物类的与人类融合的难度最高，成就最低。原始形态是动物类的明显高出一个层次，融合难度降低，融合后的效果大增。若是人形幻灵焰则与人类天生相合，能达到最完美的效果。”

　　程凌宇笑道：“这样说来，我是走对地方了？”

　　百里惊风与西陵月有些无语，不过仔细想想，程凌宇似乎还真是有点能耐，事先百里惊风与西陵月都一无所觉，但他却感应到了这边有情况，真是令人费解。

　　华服青年瞪着程凌宇，脸上露出了微笑。

　　“地方是走对了，但也得有实力才行，你当这几位都是吃素的？”

　　程凌宇反问道：“吃素有益身心健康，难不成你当他们是吃屎的？”

　　这话一出，西陵月当场就笑爆了。

　　华服青年笑容一僵，想笑又觉得不对，想板着脸又感觉怪怪的，那表情可有意思了。

　　“你小子嘴巴很臭啊，敢讽刺黑狱三邪与天祭宗的冥蛇祭师，你活腻了？”

　　程凌宇笑道：“不知者不罪，他们脸上又没有刻字，我哪认得啊？倒是你脸上刻着死肥猪三个字，我是看清楚了。”

　　“你……你……小子敢骂我，你不想活了？”

　　华服青年大怒，圆圆的脸上表情有些滑稽，真看不出有几分怒气。

　　“骂死肥猪，不至于判死刑吧。”

　　程凌宇一脸邪魅，这斗嘴颇有意思，但让他疑惑的是附近这些高手来了之后，怎么就杵在那不动了？

　　方阵之中不是有人形幻灵焰吗，他们干嘛不抢？

　　想到这，程凌宇突然恍悟。

　　“你们不是冲着人形幻灵焰来的。”

　　百里惊风与西陵月交换了一个眼色，他们也觉察到不对劲了。

　　人形幻灵焰固然珍贵，但在场只有程凌宇才是血武二重境界，其他人的修为境界都远在程凌宇之上，根本就用不上。

　　华服青年哼道：“看来你不笨啊，这么快就想到了。”

　　程凌宇反驳道：“我一眼就认出了死肥猪，能笨到哪去啊？”

　　“你……你……再说，我就撕了你的嘴。”

　　程凌宇大笑道：“说了半天你都不报名字，看样子你很喜欢别人叫你死肥猪啊。”

　　“牙尖嘴利，当心我拔了你的牙齿。听清楚，本少爷高大帅……”

　　“啥？高大衰？有多衰啊？”

　　程凌宇的声音配合表情，逗得西陵月大笑不止。

　　“是高大帅，帅气的。”

　　华服青年大吼，气呼呼的纠正程凌宇的说法。

　　“高大衰，衰败的衰？”

　　“你……你……我懒得与你说。”

　　高大帅气得半死，圆圆的脸上那亲切的笑容也变得丑陋狰狞。

　　程凌宇笑嘻嘻的，一点也不计较。

　　“高大衰，你腰上那小铜铃怎么跟我家大黄脖子上挂着的铃子一模一样啊。”

　　“程凌宇，你信不信我捏死你！”

　　高大帅怒吼，脸都气青了。

　　“咦，你认识我啊，那之前干嘛装成不认识，想和我一起演双簧，坑死这些人啊？”

　　程凌宇一脸邪笑，就差没把高大帅给气得吐血了。

　　百里惊风看着天祭宗的两人，皱眉道：“两位如何称呼啊？”

　　手持木杖的男子嘿嘿笑道：“冥蛇祭师。”

　　头戴花冠的女子道：“宝华圣女。”

　　百里惊风脸色微变，沉吟道：“祭师、圣女，这在天祭宗可是身份相当高的存在。你们千里迢迢跑到这来，不会只是为了看热闹吧？”

　　冥蛇祭师右手一舞，木杖指着方阵之中，笑而不答。

　　百里惊风看着方阵内，那儿闪电雷鸣，火光冲天，就连那人形火焰都看不真切，更不要说是其他了。

　　西陵月看了高大帅一眼，叫道：“死肥猪，你们来这干嘛？憋在心里不怕憋死啊。”

　　高大帅哼道：“我喜欢，我就不告诉你们。”

　　程凌宇笑道：“没关系啊，反正不将那人形幻灵焰收走，你们谁也得不到，大家就这样聊聊天，吹吹牛，多好啊。”

　　高大帅一愣，惊疑道：“你都知道了？”

　　程凌宇笑道：“不多，就一点点。”

　　此时，黑狱三邪中的邪情开口了。

　　“程凌宇，我们可以让你取走人形幻灵焰，但之后的事情，落日城不许再插手干涉。”

　　西陵月不悦道：“凭什么？”

　　“有些事情心照不宣就行了，何必要挑明呢？”

　　很显然，黑狱三邪并未将百里惊风、西陵月和程凌宇放在眼中。

　　西陵月大怒，却被程凌宇拦下。

　　“师姐不必与他计较，大家天各一方而来，有些事情不必太当真的。”

　　百里惊风道：“此事就算我们同意，天祭宗会答应吗？”

　　邪情道：“他们没有说话，不是吗？”

　　程凌宇看了看四周，问道：“高大衰，你们觉得呢？”

　　高大帅哼道：“我不想与你说话，你离我远点。”

　　程凌宇大笑，心情舒畅。

　　高大帅恼怒道：“不许笑。”

　　程凌宇道：“我突然发现，原来你这么可爱。”

　　西陵月道：“傻得可爱。”

　　高大帅气得跺脚，恶狠狠的瞪了两人一眼，扭头看着一旁。

　　百里惊风看着程凌宇，问道：“你觉得这个条件怎样？”

　　程凌宇看着方阵中心，那儿气息古怪，除了人形幻灵焰外，另有一股若隐若现的气息，透着诡异与危险的味道。

　　“可以试一下，不过这么多人光看不动，说明这方阵绝不简单。到时候百里师兄要记住，不管里面发生什么事情，你们都不可擅闯。”

　　西陵月道：“我们怎能丢下你不管啊，稍后我陪你进去。”

　　程凌宇摇头道：“师姐留下协助师兄，里面交给我就行了。”

　　百里惊风叮嘱道：“小心点，不要勉强。”

　　“放心吧，我从不勉强自己的。”

　　程凌宇嘴角微扬，似笑非笑的模样让人看不透他。

　　迈步而出，程凌宇身外的黑暗消失了，整个人又恢复了正常，朝着方阵走去。

　　百里惊风、西陵月、黑狱三邪、冥蛇祭师、宝华圣女、高大帅等人都密切关注着程凌宇的情况。

　　方阵纵横排列，有很多种走法，只要一步走错，就可能引发灾难。程凌宇走入方阵之后，身影一分为二，从两线进发。

　　高大帅惊疑道：“这小子会分身术吗，怎么变成两个人了？”

　　话刚说话，里面的程凌宇就由二变四，由四变八。

　　“不对，这不是分身术，而是某种诡异的幻化之术，不想我们知道他的行进线路。”

　　黑狱三邪中的邪魂发出了冷笑，却又隐隐透着几分佩服。

　　高大帅骂道：“这个程凌宇，真是狡诈啊。”

　　百里惊风与西陵月对望了一眼，脸上都露出了微笑，心里却震惊极了。

　　事先谁也不知道，程凌宇进入方阵之后会来这一套。

　　如今，方阵之中人影无数，正在一直不断的成倍增长，谁也搞不懂程凌宇的真身在哪。

　　方阵占地方圆数里，方方正正的大石头有上千块，此刻每一块石头之间都有一道程凌宇的身影，在熊熊烈焰中穿梭，看上去奇幻玄妙。

　　方阵中心处，景象完全不一样，雷鸣电闪，缠绕在程凌宇身外，一道人形火焰正看着程凌宇，眨眼就变得跟他一模一样。

　　程凌宇身上有虚影显化，九幽冥王雀与五色三足乌交替出现，释放出诱惑的味道。

　　程凌宇头上，方天宝印自动显化，吞噬着雷电之力，烈火精华，转化为一种精纯的能量，注入程凌宇体内。

　　方阵中心处的石块数量明显较少，有一个空白的区域，一道道火焰弯弯斜斜，好似蝌蚪般，组成了一幅画。


第333章 神秘陶罐

　　仔细看，那是一张脸谱，鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵、眼眉、酒窝清晰可见，虽然寥寥几笔，但却栩栩如生。

　　“一张脸，这什么玩意呢，竟能吸引黑狱门、天祭宗前来？”

　　程凌宇没有妄动，他在仔细观察，认真思索，这张脸到底代表着什么呢？

　　那道人形火焰是从这张脸的嘴巴里冒出来的，感觉就像是从一个人的肚子里钻出，里面还隐藏着别的。

　　人形幻灵焰排名异火榜前十，自然不是那么容易收服的，但是程凌宇的情况有些诡异，在方天宝印的防御下，这道人形火焰竟然没有主动攻击他，而是在观察他。

　　程凌宇凝视着地面的那张脸，双眼无漩涡一样，灭空神念波在高速运转，不断的跳转频率，进行分析、演算、推敲，想要解开这张脸的秘密。

　　细分的意念波不断深入探索，很快就触碰到了一种毁灭之源，啪的一声就将程凌宇发出了的灭空神念波全都炸碎了。

　　后退半步，程凌宇脸上露出了一丝苍白，迟疑了片刻后取出了定源珠，但见它闪闪发光，根本无需催动，就自生反应，射出一道光华投影在地面上。

　　那一刻，地面上的那张脸不见了，取而代之的是一幅画。

　　“灵阵，好复杂，封印着什么东西吗？”

　　程凌宇六识敏锐，修为境界虽然不高，但手段众多，一眼就看出了这个地方封印着好东西。

　　催动定源珠，程凌宇的意识进入了定源珠内部，借助这件圣器的特殊能力，竟看到了地面之下的情况。

　　那里埋着一个陶罐，通体遍布暗紫色的纹路，组成了一幅画，简陋而古老。

　　陶罐有一对耳朵，看上去很精美，左边是一条蛇，右边是一头蛟，罐盖是一个牛头，隐隐流淌着幽光。

　　地面上的那张脸就是掩盖这陶罐的，若非有定源珠，程凌宇都难以发现。

　　“那陶罐是什么玩意，怎会被封印在这？”

　　程凌宇就地盘坐，开始全力催动定源珠，想要搞清楚。定源珠释放出璀璨的光芒，直接穿透了那张脸庞，深入地下。

　　突然，地下的陶罐动了一下，仿佛感应到了定源珠的气息，释放出一股危险的波信号。

　　程凌宇猛然睁开眼睛，他刚才清晰的感应到那陶罐之中有东西在一直震动，这可把他吓了一跳。

　　原本程凌宇以为这陶罐就是一件法宝，谁想那陶罐之中似乎还另有所藏，连定源珠都无法渗透，看不清楚里面的情况。

　　但是有一点程凌宇可以肯定，陶罐之中的东西很可怕，很危险，那气息无比阴邪，让程凌宇都感到惊悚不安。

　　翻身而起，程凌宇表情怪异，围绕着地面上的那张脸走了几圈，心里一直在犹豫一件事情。

　　“人形幻灵焰是一个诱饵，黑狱门与天祭宗肯定早就知情。我若直接收走人形幻灵焰，很可能立马遭到地下那陶罐的攻击，他们是想借刀杀人。”

　　程凌宇思前想后，突然明白了很多事情。

　　“这陶罐要出世，只怕还得血祭，这些人可真够阴狠。”

　　程凌宇有些生气，取出黑白棋子，在那张脸庞四周布下了六玄杀阵。

　　“想算计我，那就看稍后我们谁坑谁。”

　　程凌宇仔细推算，在六玄杀阵之外又布下了一个七重聚灵阵，以此为推动力，与方阵的力量之源融为一体。

　　完成了这一切之后，程凌宇这才开始打量那人形幻灵焰，这异火对他步入血武三重境界有莫大好处，他当然不会空手而回。

　　方阵之外，黑狱三邪、天祭门两位高手、高大帅等人都在静心等待，最担忧的反而还是百里惊风与西陵月。

　　“去了这么久了，怎么还不出来啊。”

　　西陵月有些急了，程凌宇已经进去半个时辰，顺利的话早就应该出来了。

　　百里惊风道：“别心急，目前还看不出什么情况，没危险就表示他很好。”

　　高大帅哼道：“说不定他已经死了里面了。”

　　西陵月怒道：“他要有三长两短，我就把你杀了。”

　　高大帅挑眉道：“杀我，来啊，谁怕谁？我还不信，脱了裤子打架，我会不如你。”

　　西陵月怒笑道：“死肥猪，你找死。”

　　百里惊风劝道：“用不着与他一般见识……快看……他出来了。”

　　西陵月正想出手教训高大帅，谁想程凌宇就出来了。

　　“陈师弟，你……咦……脸色不对，你受伤了？”

　　程凌宇脸色苍白，眼神涣散，步履蹒跚。

　　西陵月一下子冲到他身旁，用着扶着他。

　　“伤得很重，我们先离开这。”

　　程凌宇一脸苦涩，看了一眼赶来的百里惊风，催促他先离去。

　　百里惊风二话不说，拉着程凌宇就走，落日城的三人快速远去，眨眼就消失了。

　　黑狱三邪面无表情，天祭宗的冥蛇祭师嘿嘿怪笑，唯有高大帅一脸疑惑。

　　“我就随口说说，他还真的差点死在里头啊？”

　　这时候，方阵出现了一些变化，那人形幻灵焰的气息消失了，方阵中心处的闪电雷鸣也在快速隐去，露出了那儿的景象。

　　“走！”

　　一声轻喝，惊动山谷。

　　黑狱三邪，天祭宗两位高手以及高大帅、蓑衣老者同时射入方阵之中。

　　山谷内，火雨纷飞，狂风霹雳。

　　方阵之内火光冲天，雷电再起，化为了电蛇火龙封锁了这一区域。

　　此前，程凌宇进入方阵，一切显得很平静。

　　如今，七大高手一拥而入，立马就触发了阵法，引起了怒雷闪电外加烈火轰炸。

　　七大高手在方阵之中全速前进，一块块巨石被炸碎，一声声怒吼此起彼伏。

　　远处，百里惊风、西陵月、程凌宇无声而现，静静地看着山谷中的这一幕。

　　“你鬼点子还真多啊，竟然装成身负重伤，故意因他们进入。”

　　西陵月白了程凌宇一眼，骂道。

　　程凌宇笑道：“生存有时候很残酷，有时候却是一种艺术。”

　　百里惊风笑道：“这叫螳螂捕蝉黄雀在后，抛砖引玉，先给他们一点甜头。”

　　山谷之中，方阵释放出毁灭之光，数不尽的火雨在飘舞，宛如一条条火龙，纵横穿插，俯冲而下，红光淹没了万物。

　　声声巨响，句句嘶吼，交相辉映，谱写了一曲死神之歌。

　　西陵月秀眉微皱，好奇道：“里面到底有什么，竟让他们不顾一切往里冲？”

　　程凌宇沉吟道：“不好说，希望与绝望总是一线之隔。”

　　山谷沸腾，火雨遍布，大地都烧焦了。

　　突然，漫天火雨中三道巨大的身影显化出来，顶天立地，挤满苍穹。

　　西陵月脸色惊变，脱口道：“灵武境界，那是黑狱三邪。”

　　百里惊风脸色阴霾，点头道：“正是黑狱三邪，看来他们比我们想象中还要可怕很多。”

　　话犹在耳，一条黑蛇拔地而起，万物死神般俯视着大地。

　　“那是冥蛇祭师手杖上的那条黑蛇……”

　　程凌宇惊呼，还没有说话，一顶花冠显化在虚空中，力压苍穹，震慑山河。

　　紧接着，一只铜铃摇晃震动，大地开裂，山河破碎，宛如世界末日来临了。

　　西陵月咋舌道：“全都不好惹啊，这都是哪里冒出来的怪物，还要不要人活啊。”

　　百里惊风稍显冷静，质疑道：“他们到底遭遇了什么，竟然施展出这等手段，那是在拼命啊。”

　　程凌宇笑道：“或许他们发现宝贝了，正在全力争夺。”

　　西陵月皱眉道：“我怎么觉得你笑得不怀好意，是不是你知道些什么？”

　　程凌宇干笑道：“我乱猜的，师姐想多了。”

　　西陵月哼道：“信你才有鬼。”

　　方阵之中战火连天，闪电、雷云、烈焰同时汇聚，化为毁灭之力，宛如天神在震怒，要斩灭一切违逆之徒。

　　七大高手全力拼搏，怒吼咆哮震动苍穹，竟有一种深陷的感觉。

　　百里惊风挑眉道：“不对头，他们好像……”

　　程凌宇道：“师兄不必杞人忧天，这些都是高手，这点阵仗算什么？”

　　西陵月笑骂道：“你就幸灾乐祸吧。”

　　一声巨响，山谷崩塌，火冲牛斗。

　　大地成片的塌陷，山峰直接炸开，飞射的砂石漫天遍野，滚滚浓烟将一切淹没。

　　“啊……可恨啊……”

　　一声凄厉的惨叫划破苍穹，吓了百里惊风与西陵月一跳，双双脱口道：“有人死了？”

　　程凌宇一脸微笑，神色平静的道：“是黑狱三邪中的邪情，他运气不太好，被撞了个正着。”

　　方阵之中，一道道旋转的光华在快速移动，那是有人触动了六玄杀阵，结合方阵本身的防御，展开了绝强杀戮。

　　“可恶啊……”

　　一声苍老的怒吼诉说着满心的不敢与愤怒，那是高大帅身边的蓑衣老者，他也被六玄杀阵给杀了。

　　铜铃放大，震天动地，摧枯拉朽，硬是将六玄杀阵的余威给扫荡干净。

　　邪心与邪魂怒吼苍穹，狂暴的攻击将一块块大石震碎，原本完整的方阵眨眼就四分五裂，不成样子。

　　冥蛇祭师与宝华圣女冲到那张脸庞前，双双施展出诡异阴邪的天祭之术，乌黑的鲜血注入地面之内，引发了一种恐怖的狂暴力量。


第334章 树心修炼

　　随着方阵的破灭，大地开始垮塌，那张脸谱变得阴森邪恶，一双血红色的眼睛煞气冲天，要毁灭万物。

　　冥蛇祭师与宝华圣女全身颤抖，体内的黑血在源源不断的注入泥土之中，被那看不见的恐怖力量吸收。

　　“滚开！”

　　邪心与邪魂显然察觉到了什么，迅速朝着两人冲去，但却被一条巨大的黑蛇拦住。

　　高大帅神情震怒，一改此前的懦弱形象，铜铃悬浮在他头顶上方，缓缓的转动，发出震天的音波，所到之处万物腐朽，没有任何力量可以阻止他的脚步。

　　冥蛇祭师察觉到了危险，脸色顿时变得狰狞疯狂，眼中透露出了执迷不悔的执着。

　　“魂祭圣婴！”

　　宝华圣女闻言一震，脱口道：“你……”

　　后面的话语被一股恐怖的波动淹没，冥蛇祭师竟然以自己的灵魂献祭，化为一道诡异的符印注入泥土之下，瞬间冲开了陶罐的封印，让它破土而出。

　　那一刻，宝华圣女身体剧颤，倒射而出，口中鲜血被那陶罐吞噬，彼此间产生了某种关联。

　　邪心与邪魂正在奋战黑蛇，当陶罐出土，一种无法抗拒的力量直接把两人弹飞，双双吐血到底，脸色惊变。

　　高大帅头顶铜铃朝着宝华圣女走去，人还没有靠近，就被直接逼退，头上的铜铃在快速转动，宛如厉鬼咆哮，硬生生的抵挡住了那股邪恶之力的侵袭。

　　巨大的黑蛇一闪而退，恢复了原来的样子，缠绕在木杖之上，飞到了宝华圣女手中。

　　陶罐悬浮在半空，就像是一尊恶魔，疯狂的吞噬着四周的火雨、鲜血、灵气，释放出凶煞绝伦的邪恶气息，导致虚空破灭，时空扭曲，整个天地都以它为中心，朝着这个方向倾斜，形成了一个黑色的巨洞。

　　高大帅拔腿就跑，不敢停留。

　　邪心与邪魂遁地远走，脸色惊恐。

　　宝华圣女伤势严重，但她却没有逃走，手持木杖，头顶花冠，缓缓站了起来，朝着那陶罐走去，轻轻伸出了左手。

　　陶罐在半空中飞舞了一圈，随后慢慢落在了宝华圣女的左手之上。

　　程凌宇看到这一幕，俊美的脸上露出了阴霾之色。

　　百里惊风与西陵月都看着那个陶罐，眼神中流露出深深的忌惮之色，还有一种发自内心的惶恐。

　　那个陶罐就像是一头沉睡的恶魔，轻微的呼吸声都能让人心胆俱裂，魂不守舍。

　　宝华圣女单手托着陶罐，回身看了一眼程凌宇三人所在的山头，随即飘然而去。

　　百里惊风与西陵月见状一惊，对于宝华圣女临行前的那一眼记忆深刻。

　　程凌宇伸出左手，一颗颗黑白棋子从远处飞来，落在了他的手心之中。

　　“我们走吧，这地方不可久留。”

　　程凌宇收回目光，拉着百里惊风与西陵月瞬间远走，朝着火泽四重之地进发。

　　“快要天黑了。”

　　西陵月看看天色，感觉这火雨泽的白天与夜晚都差不多。

　　百里惊风道：“还是找个地方落脚吧，这火雨泽的地形我们不熟，一切以安全为主。”

　　程凌宇没有异议，他一点也不急，反而因为得到了人形幻灵焰，正需要时间修炼。

　　火雨泽对程凌宇来说，正是一个绝佳的修炼圣地，他融合了九幽冥王雀与五色三足乌，在这地方修炼那是再适合不过。

　　火泽四重之地，堪称火树银花不夜天，赤红的流霞，漫天的火雨，唯有夜空是黑的。

　　百里惊风发现了一颗大树，位于一座山峰之上，树冠高大数百丈，直径数十丈，通体遍布古老的纹路，枝繁叶茂，还结满了晶莹剔透的果实，充满了诱惑。

　　这个大树的根系极其发达，遍布整座山峰，源源不断的吸取地下的烈火精华，为巨大的树冠与树叶提供养分。

　　西陵月看着那颗大树，惊呼道：“这应该算是树妖了吧。”

　　程凌宇指着数十里外，那儿有一个红色的湖泊。

　　“真的很难相信，这一切都是烈焰之精演化而成的，真实却又梦幻。”

　　百里惊风道：“越是美丽的东西越是危险。这火泽四重之地已经可以感应到一些修士的气息，说明这附近高手不少，我们要多加小心。”

　　三人来到那颗大树下，树上缠绕着一些藤条，竟朝着三人发起了主动攻击。

　　这种情况在火泽三重之地是从未出现过的，说明火泽四重之地的树木已经有了意识，能够自行辨别善恶，主动防御与进攻了。

　　百里惊风不动如山，那些火藤缠绕在他身上，全都自动崩断。

　　西陵月身上出现了一黑一白的光环，轻易就绞碎了那些藤，让它们根本无法近身。

　　程凌宇的情况最是特别，他竟然毫不抵御，任由火藤缠住自己，把自己捆绑在树干之上。

　　“程师弟，你这是干嘛？”

　　西陵月瞪着他，神情有些不悦，认为程凌宇是故意如此，这时候都还在开玩笑。

　　“随他吧，这棵大树应该奈何不了他。”

　　百里惊风对程凌宇比较包容，暂时还没有察觉到程凌宇的真正用心。

　　程凌宇被火藤捆绑在树干上，不一会就被树皮包裹起来，身体融入了树干之上，成为了树干的一部分。

　　西陵月看到这，骂道：“你还玩。”

　　程凌宇冲着西陵月眨眨眼睛，笑道：“我想在树心之中睡一觉，师兄师姐记得不要打扰我。”

　　西陵月气道：“你……”

　　百里惊风道：“师妹莫生气，他估计是想在树心之内修炼，他的身体可以与这颗大树相容，应该不会有问题。”

　　这时候，程凌宇的身体已经被完全融入了树干之内，彻底消失。

　　“怪胎。”

　　西陵月瞪着大树，心情有些不爽，主要是这件事情程凌宇能做到，西陵月却做不到。

　　百里惊风笑而不语，就站在不远处，看着火雨泽深处，那道璀璨的神光越发的绚丽夺目，给人一种高不可攀之感。

　　西陵月来到百里惊风身旁，看着远处那道神光，沉吟道：“百里师兄，你觉得我们有希望得到那把神兵吗？”

　　百里惊风淡然道：“得不得到不重要，关键是你不能放弃它。”

　　西陵月反驳道：“人不是常说太执着了也不好吗？”

　　百里惊风道：“这就需要看当时的情况，执着与放弃并不全是矛盾的。”

　　半夜时分，林夕与梦凝痕赶来汇合，他们了解到了一些新的情况。

　　“飞星日月的成员大部分都在火泽五重之地，也有人冒险进入了火泽六重之地。眼下，三圣三绝六大势力的高手占据了进入火泽六重之地的关键要道，有灵尊坐镇，我们要想进入可能会有些麻烦。”

　　“除了三圣三绝与阳炎、吴玄波等八大势力外，还有一些古老的传承也参与进来，诸如幽骨门、天祭宗、夜魂族、黑狱门、天华季家、北辰世家等等。”

　　百里惊风问道：“飞星日月小组在火泽五重之地没有受到神武宗与天圣殿的袭击吧？”

　　林夕道：“没有那是不可能的，只是这两派表面上收敛了很多，暗中一直想灭了飞星日月小组。”

　　梦凝痕问道：“程师弟呢？”

　　西陵月没好气的道：“他在树心之中睡觉，还不要我们打扰他。”

　　梦凝痕看着那颗大树，发现大树通体火红，有灵纹自内而外溢出，化为了一圈圈波动，朝着四周扩散。

　　林夕凝视着那颗大树，双眼好似两颗太阳，明亮璀璨，隐约看到了树心之中有一个赤红的光茧，通体遍布着细小的灵纹，就好似一条条血管，正在吸取大树的精华养分，注入光茧之内。

　　“他在修炼，情况很奇妙。这种相互融合的手段，可不是谁能都办到的。”

　　仔细观察，大家意识集中，身体的感应立时敏锐起来，能够清楚感受到整座山峰都在轻轻摇晃，大树的每一条树根都在吸取养分，源源不断的注入树干之中，送到树心深处的光茧之上。

　　梦凝痕惊叹道：“真是太奇妙了，他寄生在大树体内，将整座山峰的资源精华都汇聚一体，在树心之中结胎，把自身变成了大树的元胎，同时又在自己体内凝聚血胎，这样一内一外，双重循环，简直令人惊叹，让人意想不到。”

　　百里惊风道：“这就是他的天赋，与我们不一样。”

　　西陵月仔细观察，发现还真如梦凝痕所说的那样，程凌宇采用了一种内外循环，层层包裹的方式来凝聚血胎，冲击血武三重结胎阶段。

　　程凌宇得到了人形幻灵焰，有了冲击血武三重境界的希望，但却缺少一个最佳的修炼环境。

　　火雨泽固然好，但范围太大，反倒是这颗巨树很特别，蕴含着火泽四重之地的诸多奥妙，程凌宇灵机一动，就选择了它。

　　此刻，程凌宇正在融合人形幻灵焰，过程比想象中容易。

　　那种灵焰蕴含着火灵之气，能够与血液相容，在体内构建血胎，完成血武三重结胎的关键一步。

　　树心之中高温炙热，就像是一个火炉，更像是一个孕育生命的胎盘，正源源不断为程凌宇提供养分。


第335章 血武三重

　　血武二重是凝纹阶段，血武三重是结胎，二者一脉相承，关系紧密。

　　凝纹是一幅平面画，结胎是一幅立体图，自下而上，不断升华，过程很重要。

　　程凌宇身在光茧之内，具体情况没有人知道，落日城的四大高手只能通过巨树的变化来判断程凌宇的修炼进展。

　　在血月荒原深处，程凌宇曾吞噬了不少血胎，并融入自身，对于血武三重境界的领悟与运用早就熟记在心。

　　如今，最佳的修炼环境，最适合的修炼时机，外加一身所学，各种经验总结，让程凌宇开始全力冲击。

　　夜晚的火雨泽宁静而美丽，一座巨大的山峰之上，一颗巨树参天，正在轻轻的摇晃。

　　一道道灵纹从树干中一处，化为了一道道火符，在半空中演化出各种生灵，看得百里惊风、林夕、梦凝痕、西陵月目瞪口呆。

　　之前可没有这些变化，如今出现这种异象，只能说明树心之中的程凌宇正在经历着一场天翻地覆的变化，导致巨树与外界都出现了异样。

　　山峰在震荡，巨树在摇晃，一条条树根闪烁着耀眼的光芒，一片片树叶发出哗哗的声响，无数的果实表面涌现出灵纹符印，将最精纯的能量全都输送至树心深处。

　　那个地方在发光，那个地方在闪亮，各种力量源源不断的注入，好似一个巨大的漩涡，有灵纹交织，有符印凝聚，释放出一股强大的波动。

　　巨树表面树纹显化，古老而神秘，蕴含着火与木的玄妙。

　　夜空中，成片的火雨落下，被巨树吸纳，形成了一个漩涡，引动四方。

　　很快，火云浮现，火雷显化，火蛇飞舞，火龙咆哮。

　　哗啦啦一声巨响，一道赤红的闪电从天而降，劈在巨树之上，直达树心深处，一分不差的劈在程凌宇身外的光茧之上。

　　巨树表面留下了一条电痕，十分醒目。

　　下一秒，又是一条粗大的闪电劈下，直达树心，缠绕在哪光茧之上，眨眼就被吞噬掉。

　　这一次又留下了一条电痕，银光闪耀。

　　接下来，闪电一条接着一条，一条比一条巨大，最后变成了光龙，缠绕在巨树之上，那种神威逼得百里惊风、灵犀、梦凝痕、西陵月都躲得远远地。

　　“这家伙，弄得惊天动地，鬼哭神嚎，生怕别人不知道似的。”

　　西陵月嘟着嘴，轻声骂道。

　　梦凝痕没有说话，林夕脸色异样，似乎都被程凌宇的晋升方式惊呆了。

　　夜空中，成片的雷电如暴雨倾盆，每一条闪电都会在巨树表面留下一条电痕，彼此纵横交错，形成一种浑然天成的雷电云图，铭刻在树心深处的那个光茧之上，最终融入了程凌宇的体内。

　　这一幕持续了足足一个时辰，最终天上出现了九条巨型闪电，宛如九龙咆哮，哗啦啦的一声全都冲入巨树之中，将那树干劈开，落在那光茧之上。

　　九条雷龙缠绕在程凌宇身外，彼此首尾相连，形成了一幅九龙图，每一个细微的起伏都蕴含着恐怖的力量，全都落在程凌宇身上。

　　光茧承受着毁灭之力的侵袭，表面涌现出了烈火灵纹，化为了一道道火符，就像是一朵朵莲花。

　　不一会，莲花遍布在光茧之上，释放出璀璨的光芒，一个隐约的身影显化出来，发出了咚咚的声响。

　　那是一种心跳声，但却震惊四方，伴随着悠长的呼吸声，巨树四周的火雨在风中摇摆。

　　数不尽的树叶哗哗作响，仿佛受到了某种吸引力，全都朝着树心方向涌去。

　　那些树叶在急剧震动，很快化为了火焰，在虚空中燃烧。

　　接下来，树枝也开始燃烧，整颗巨树都在喷发火焰，燃烧所形成的能量全都涌向树心的光茧。

　　整座山峰开始摇晃，开始崩裂，地下涌出岩浆般的火焰，点燃了巨树的树根，燃烧起了熊熊火焰。

　　光茧之中的程凌宇在轻轻摇晃，全身释放出璀璨的神光，体内的灵纹在自动结合，体内的血胎已经基本成型，只是个头还很小。

　　通过内视之法程凌宇看到，胸腹之内多了一个人形胎儿，面目还很模糊，通体缠绕着密集的灵纹，闪烁着朦胧的光芒。

　　借助天时地利，程凌宇终于迈出了关键性的一步，进入了血武三重结胎阶段的初期，整体实力又上了一个台阶。

　　身外，光茧在一直闪亮，疯狂的吞噬外界的能源，不断的补充养分，滋养体内的血胎，让他不断的成长壮大。

　　啪的一声，光茧碎了，程凌宇睁开眼睛，只见全身的衣物已经化为粉末，样子有些不雅。

　　好在程凌宇身上流淌着绚丽的光芒，正在源源不断吞噬天地间的各种力量。

　　开打隐灵戒，程凌宇取出一套衣衫迅速穿上，随即放松全身，去感受这个世界的美好。

　　一声异啸撕碎了虚空，临近之前没有任何人知道，但在即将击中程凌宇时，却被他眨眼就避开了。

　　下一秒，百里惊风一闪而至，喝道：“何人胆敢偷袭，出来。”

　　虚空震动，音波似海，阵阵涟漪让人无处躲藏。

　　一个弯曲扭动的身影显化出来，变成了一个灰衣中年男子，外貌并不起眼，但眉宇间却有一种自信从容的气势。

　　“你是谁？”

　　程凌宇出现在百里惊风身旁，眼神疑惑的看着灰衣中年男子，确信彼此是初次相见。

　　灰衣人看着程凌宇，淡然道：“王三，我从北边来。”

　　百里惊风问道：“天阴帝国？”

　　王三道：“不，天阳帝国的北边。”

　　程凌宇问道：“为什么要偷袭我？”

　　“因为有人不希望你活着，而我还没有正式接下这个活。这一次你表现不错，反应比我预想中快了那么一点点，所以我今天不为难你。”

　　西陵月来到百里惊风身边，瞪着王三问道：“是什么人在背后捣鬼？”

　　王三道：“是谁不重要，重要的是接这活的人不止我一个，所以你要好好保重，你们的到来早就在别人的预料之中。”

　　程凌宇笑道：“这样说起来，应该都是故人了，谢谢你的提醒。”

　　王三道：“不用急着谢我，对方开出的条件很诱人，我还没有决定要不要接手。”

　　漠然转身，王三一闪而过，消失无踪。

　　百里惊风脸色凝重，沉声道：“这个王三很不简单，名字虽然普通，实力却相当不俗。”

　　西陵月道：“王三的表现有些奇怪，他为什么要告诉我们这些？是因为一击不中错失了良机，心知此次很难成功，所以才故意拉近关系，为下一次做准备，还是另有所图？”

　　程凌宇笑道：“其实有时候我们不用去考虑这么多，世上令人费解的事情太多了，若是每一件事情都要搞清楚，那会活得很累的。”

　　西陵月骂道：“好心没好报，我这是在为你考虑，你反倒教训起我来了，你是不是皮痒了？”

　　百里惊风道：“好了，少说两句，天快要亮了，我们先离开这再说。”

　　林夕与梦凝痕在王三现身之际就已经隐去，遵照此前一明一暗的约定，两人一直行走在暗处。

　　百里惊风一马当先，带着程凌宇和西陵月继续深入，朝着那道神光赶去。

　　“有人。”

　　天亮时，百里惊风发现了修士的踪迹，顿时放慢了脚步。

　　“他们在干什么？”

　　西陵月看着数里外，美丽的脸上布满了疑惑。

　　一处火树林中，数十位血武境界的修士正在围杀一些火兽，感觉很荒唐。

　　火雨泽中，一切的有形之物除了大地山川外，全都是烈焰之精演化孕育，这些修士击杀火兽，岂不是吃饱了撑着？

　　那些火兽都是烈焰所化，与虚幻的泡影没有太大区别，这些修士到底在贪图什么？

　　“火兽体内有火丹，那是烈焰之精，对于修士的修为提升有着一定的好处。”

　　程凌宇一眼就看出了个中玄妙，吞服火丹比直接吸取虚空中的烈火之精，无论速度还是效果都明显强多了。

　　“这些大多是血武三重境界的修士，看样子应该是出自一些中小门派，不敢涉足火泽五重，只能在这火泽四重之内寻找一些机缘。”

　　百里惊风看了几眼，继续往前走。

　　程凌宇道：“师兄师姐先行一步，我去打探一下情况。”

　　西陵月道：“要不了多久便进入火泽五重之地了，用得着浪费时间在这打探消息吗？”

　　程凌宇笑道：“谨慎一点还是好的。”

　　百里惊风微微颔首，带着西陵月先行，程凌宇泽朝着那片火树林飞去。

　　林中有四十三人，其中血武二重境界有五位，血武四重境界有六人，余下全都是血武三重境界。

　　这些信息程凌宇根本没有刻意去关注，他只是瞟了树林一眼，数不尽的信息就自动涌入脑海，自动筛选分类，让他很自然的就掌握了。

　　这是灭空神念波的一种运用，以前程凌宇境界不够，需要刻意催动才能探知周边的一切情况。

　　如今随着修为境界的提升，灭空神念波已经自动运转，无需催动与操控，就能时刻留意周边的情况变化。


第336章 心灵之力

　　程凌宇悄无声息，全身没有任何波动，如幽灵般飘入树林中，不曾引起林中修士的警觉。

　　大家都在围杀火兽，想要夺取火兽体内的火丹，那是烈火之精，对于修炼阳刚法决的血武境界高手来说是难得的补品。

　　程凌宇在观察这些人，有老有少，有男有女，他是一个都不认识。

　　林中的火兽很多，正在殊死搏斗，拼命反抗，但它们并没有逃，这让程凌宇多少有些疑惑。

　　这片树林不算很大，地下有烈火之精在流淌，那是一种火灵之气，可以被树木与火兽吸收，在体内凝聚成火丹。

　　那些火兽都相当不弱，可以媲美血武二重境界的修士，这让林中的打斗显得异常激烈。

　　程凌宇站在树林中，脚下流光闪现，一条条火焰化为了灵纹，如大树的根系，朝着四面八方延伸。

　　很快，地面出现了波动，地下的烈火之精疯狂的朝着程凌宇涌去，惊动了林中的火兽与修士。

　　“什么人？”

　　一个五旬出头的修士一闪而至，停在程凌宇三丈外，眼神警惕的看着他。

　　“旁观者，你们继续，当我不存在就是。”

　　程凌宇笑得很随意，他和这些人并无恩怨，显得随和淡定。

　　“你是程凌宇？”

　　林中修士不少，有人认出了他的身份。

　　“是他！快走，这小子是个瘟神，遇上他准得倒霉。”

　　有修士大叫，匆匆离去。

　　程凌宇皱眉道：“我什么时候变成瘟神了？”

　　“这个……嘿嘿……大家乱说的，你别当真。”

　　离开了修士人数不多，仅有八人，剩下三十五人都关注着程凌宇，神情中透着几分谨慎。

　　“你们怎么在这火泽四重之地，不继续入内？”

　　程凌宇随口询问，他从来是人不犯我，我不犯人。

　　“火泽五重之地比这危险很多，里面的树木、火兽全都十分可怕，会主动攻击。最主要的是那道神光引来了无数门派势力，很多灵尊守在里面，不仅有天阳帝国的高手，还有天阴帝国的强者。有时候三言两语就起冲突，然后杀得血流成河，旁观都会倒霉，我们伤不起啊。”

　　程凌宇笑道：“既然如此，何不想开一点，离开这里？”

　　“来都来了，就这样离开也多少有些不甘心。”

　　“所以你们就留在外面，多少抱点侥幸心理？”

　　林中的修士嘿嘿干笑，并不否则。

　　程凌宇道：“你们在这逗留了不少时间，里面的情况应该很熟悉吧。”

　　“你想问什么？”

　　“问点与我有关的消息，比如有谁在背后出高价想要我的命？”

　　程凌宇笑得很迷人，弯弯的眼眉有种说不出的魅力。

　　“这个我们怎么知道？我们只是知道神武宗、天圣殿都有灵尊在火泽五重之地，其他情况并不了解。”

　　“是吗？我怎么觉得你们之中有人没说实话？”

　　程凌宇迈步而出，脚下烈火喷发，化为一团火云，将程凌宇托起。

　　林中的修士见状一惊，当即就有不少修士离去，却也有人留在原地。

　　“程凌宇，我们和你素未谋面，犯不着骗你。”

　　“素未谋面不代表没有谋害之心，只要有利可图，一切皆有可能。”

　　程凌宇继续前行，林中还剩下十三人，分散在各个方向，全都神情恼怒的瞪着程凌宇，有些气愤。

　　“程凌宇，你不要无理取闹，我们没有招你惹你，是你自己跑进来，然后胡说八道，你到底想干什么？”

　　“我送上门来，给你们机会啊。你们不是想杀我，然后去领赏吗？”

　　“你少在这里诬陷人。”

　　程凌宇大笑道：“我有诬陷你们吗？其他与我无关之人全都离去，唯有你们在这与我争辩，是舍不得这个小树林，还是别有目的？你们十三人所站的方位，不正好暗合五行八卦十三罡，这可是大杀阵。”

　　“真不愧是程凌宇，这样竟然都被你察觉，我兄弟真是佩服得紧。只是我们有一个疑问，你是怎么觉察到这一切的？我们没有流露出任何敌意与杀气，甚至都不曾看你一眼，为什么你会察觉？”

　　程凌宇淡然道：“你没有看我，但心里却在想我念我，那也会产生一种冥冥中的心灵之力。如果距离较远，我自然感应不到，可近在眼前却瞒不过我。进入树林前，我实际上也不知道这些，但是很奇怪，进来之后我就知道了。”

　　程凌宇这番话并无虚假，他是进入林中，与这些人近距离交谈时，才感应到了那种奇妙的心灵之力，发现了其中隐藏的敌意，从而获悉了这一切。

　　“你才血武三重境界初期，竟然就能感应到心灵之力，这绝对是个奇迹。”

　　一个黑衣修士感叹，眼中流露出惋惜之情。

　　程凌宇好奇道：“这很奇怪吗？”

　　黑衣修士道：“心灵之力与修为强弱有某种联系，但不是必然关系。很多灵武巅峰高手都无法感应到心灵之力的存在，但却有人天生拥有心灵之力，可读懂人心，攻防兼备。”

　　“你能在这种年纪就感应到心灵之力的存在，若非天生，就表明你在某些方面将超凡入圣，无人可及。只可惜，你不该走入这片树林。”

　　十三位修士开始移动，他们布下了五行八卦十三罡大阵，一经催动山崩地裂，成片的火树化为了灰烬，泥土岩石变成了粉末，那种神威骇人无比。

　　程凌宇脸色微变，他精通天灵图，对于这个大阵略有耳闻，却不想威力如此惊人。

　　“你们都隐藏了实力。”

　　“不是隐藏，而是封印。我们以特殊方法封存了部分实力，等到需要用时再解开封印。”

　　程凌宇哼道：“你们很谨慎啊。”

　　“没办法，谁让你声名在外，我们必须要十拿九稳，否则会死无葬身之地。现在，你就去下地狱吧。”

　　阵法催动，绞杀之力破灭乾坤，让虚空都为之崩裂，山川都为之哭泣。

　　程凌宇落寞一笑，身外出现了九道光环，一圈一圈，交错延伸展开了防御。

　　毁灭的力量如潮水般朝着程凌宇涌去，想要将他碾碎，可一靠近那一圈圈光环，原本无比恐怖的力量就快速消失，被虚空吞噬。

　　“这是什么绝技？”

　　有人质问，感到震惊。

　　程凌宇淡然道：“幽辰九域兰、星空叠成环。”

　　这是空间运用，最玄妙的防御之法，直接把敌人的毁灭之力导入无尽虚空之中，让它没有着力点。

　　“你小子花样很多啊，大家加把劲。”

　　十三道身影快速移动，化为了十三颗催动明亮的太阳，释放出震慑天地的霸气，几乎将中心区域的时空都凝聚了。

　　程凌宇身体一震，眼底流露出一丝凝重之色，这十三个敌人全都不简单，擅长合击之术，那五行八卦十三罡大阵的威力远远超出了程凌宇的想想。

　　心念一转，程凌宇催动地玄引，以自身为中心，辐射四方，形成一个超重力场，重力倍数从一千倍直接提升到两千四百倍。

　　稀薄的空气变得浓稠起来，单薄的虚空在层层叠加，树林中草木横飞，砂石漫天，伴随着虚空裂缝，宛如透明的闪电，传出滋滋的声响。

　　十三个修士在快速移动，以维持阵法的运转，形成毁灭禁锢之力，想要摧毁程凌宇。

　　然而程凌宇也不傻，释放出超重力场，在稳固自身的同时，也对敌人造成了极大干扰。

　　双方的攻防各有玄妙，在半空相撞，引发了连环大爆炸。

　　程凌宇以一己之力对抗十三人，情况比想象中更为糟糕，但他却并不惊慌。

　　一声脆响，虚空被高速震荡的意念波撕碎，一道道神魂之剑遍布四方，朝着十三个修士冲去。

　　这是程凌宇的灭空神念波，属于精神攻击，震荡的频率之高，覆盖的波段之广，结合天灵图的阵法运用，让人无处可逃。

　　“五行倒转！”

　　十三个修士觉察到了危险，突然逆向旋转，内压之力变为外放，产生了一种极其可怕的离心力，试图将程凌宇的精神攻击直接撕碎。

　　这是以物理攻击对抗精神攻击的一种手段，需得力量达到足够强大，才能起到一定效果。

　　乾坤天地，万物一体。

　　无论是精神攻击，还是物理攻击，都需要一个承载体。

　　虚空容纳万物，能承载物理攻击，同样也能承载精神攻击，只要力量强大到一定程度，物理攻击也能抗衡精神攻击。

　　反之，精神攻击若足够厉害，也能摧毁物理攻击。

　　程凌宇在这一刻明白了这个道理，身体猛然一蹬拔地而起，脚下大地开裂，火花飞射，身外光环旋转，裂开一个个时空，硬是摆脱了敌人的禁锢与束缚之力。

　　“八卦相克！”

　　十三道身影动作协调，浑然一体，身影在地面上交错穿插，借助阵法之力形成一道道弧形的时空裂痕，锋利如刀，硬是将程凌宇的精神攻击给绞碎。

　　程凌宇傲立半空，俊美的脸上露出了严肃的表情，这十三个地方浑然一体，这是最让他头痛的事情。


第337章 可怕的一战

　　“还未请教诸位如何称呼？”

　　“一门十三杰，剑出诛鬼神。”

　　程凌宇皱眉，这个说法他从未提过，还真是不知道这些人的来历。

　　“你们都很强，但说实话我不知道你们是谁。今天既然遇上，那也是缘分，就让我们来好好珍惜。”

　　一闪而落，程凌宇快得让人难以理解，背上生出一对光翼，那是天圣殿的无上神通遁天翼。

　　右手斜切，刀光如炬，盛开如花朵一般，卷起层层涟漪，搅动天地。

　　程凌宇的攻击快捷凌厉，右手魔刀隐现，刀光破天，轻易就切碎了虚空，想要斩断十三个敌人彼此间的联系。

　　“剑起云生，气贯天地。”

　　十三人同时出剑，锐气惊天，轻易就撕碎了程凌宇发出的刀罡，有着斩神灭仙的威慑。

　　程凌宇心神一震，身体在虚空中连续转变了七千九百六十四次方位，这才玄之又玄的避开了那绞杀的剑气。

　　再次腾空，程凌宇看着下方的十三个敌人，眼底流露出了警惕之情。

　　他们每个人手里握着一把莹白如雪的骨剑，通体遍布着玄奥复杂的骨纹，宛如一颗颗骷髅头，看上去绝美却又充满阴森。

　　十三把骨剑，气息浑然如一，竟出自同一具骨体。

　　“好剑，不知何名？”

　　程凌宇发出了由衷的赞美，十三个人，十三把剑，构成了一个绝强的团体。

　　“剑名枯寂，人死留恨，千古盛名，黄土埋根。”

　　低沉的声音回荡在山林里，半空中飘落着火雨，显得有些孤寂。

　　程凌宇看着这些人，原本并无恩怨，如今却是死敌，人生真是身不由己。

　　“说得好，就看你们今天能不能把我埋在这里。”

　　飘然而落，程凌宇一改之前的快捷凌厉，变得轻如飘絮，周身涌现出朦胧的光芒，一颗颗青竹在他四周涌现，一只只蝴蝶在林间翻飞，构建出如梦似幻的美景。

　　程凌宇周身气息消失，点点幽虚之光从体内散发出来，让他明灭不定，虚实交织。

　　“花样真不少，可你还是得死。”

　　十三人发起攻击，残影交织，构建成一座立体方阵，让一切虚幻显化，时空遭禁。

　　“剑出诛鬼神！”

　　震天的咆哮响彻天地，封死一切生灵。

　　程凌宇无处可避，眼中绽放出炙热的神辉，全身黑暗笼罩，身后显化出无尽虚空，一片漆黑。

　　脚尖一点，大地轰鸣，身外的立体方阵瞬间停顿，随即快速瓦解破碎，出现了意想不到的一幕。

　　“再造乾坤！”

　　十三人大吼，反应敏捷，迅速构建二次攻击，十三把骨剑绞碎天地，破灭十方，化为十三道洪流，宛如怒龙咆哮，朝着程凌宇冲去。

　　那股力量无坚不摧，即便是禁锢的虚空都撕毁。

　　程凌宇紧抿着双唇，身体消融在黑暗里，仅剩下一颗头颅，一双眼睛，闪耀着执着的光辉。

　　一道道黝黑透亮的光环从黑暗中升起，在程凌宇身外快速翻转，每一次交错都撕碎虚空，转换天地，那是幽辰九域兰的时空防御。

　　程凌宇右手前伸，化为晶莹之色，身后一条洁白如雪的冰翼龙冲天而起，盘旋在他的头上，俯视着苍生大地。

　　程凌宇五指化为龙爪，掌心有流光漩涡在汇聚，吞噬着诸天万物，发出了恐怖的龙吟。

　　十三把骨剑震荡天地，剑身之上有白骨虚影，一个个傲视天下，全都在过往的岁月中称尊天地。

　　十三把剑，十三道影，那是古往今来最杰出的英魂，昔年曾威慑九天十地。

　　双方的攻势各有特色，眨眼就在半空中相遇，震天的霹雳撕裂了长空，绞碎了山河，誓要将万物灭绝。

　　翻滚的时空咆哮嘶鸣，一道道时空裂缝如闪电般在虚空中现形，隐约有未知的生灵想要跨越千百万年，来到这个世界。

　　那是一种很诡异可怕的场景，那些生灵奇形怪状，让人难以置信。

　　一声轰鸣，大地崩裂。

　　程凌宇摇晃着后退，恐怖的毁灭之力源源不断的涌入他身外的黑暗之中，被那未知的力量所吞噬。

　　十三个修士穿插交织，叠成一线，将所有的反噬之力引导至骨剑之上，泛起了惨白的光芒。

　　剑身之上的白骨虚影变得逐渐清晰，头颅格外明亮，朦胧的脸型正在显化，好似要重现昔日的英姿。

　　那十三道白骨虚影神异诡秘，好似不灭英灵，透着一股令人心颤的震慑力。

　　双方的正面一击谁也没有占到便宜，程凌宇被震退，但他身外的黑暗化解了敌人那可怕的毁灭之力。

　　十三道身影虽然未能杀掉程凌宇，但却将他逼退，成功破解了程凌宇的防御，这也是一种优势。

　　看着十三个敌人，程凌宇彻底放弃了轻视之心，这是他晋升血武境界之后，在同境界中遭遇的最可怕的一次阻击。

　　十三把骨剑，十三道身影，就像一座无法翻越的山峰，永远耸立在他的面前，让他心生敬畏。

　　这是程凌宇从未遇到过的事情，谁想却在这个地方发生。

　　十三个敌人也都看着程凌宇，眼神中流露出异样的神情，似乎不曾想到他竟能连续数次化解危机。

　　这一刻，双方彼此凝视，没有任何声音，眼神中却有火花激射，那是一种强强碰撞的反应。

　　低吼一声，程凌宇发起了主动攻击，右手魔刀显化，撕裂天地，朝着敌人劈去。

　　一道道剑光浮现，一缕缕杀气凝聚，刀罡与剑芒在相遇，注定了血与火的交集。

　　树林被摧毁，火雨被绞碎，光秃秃的山头接连爆炸，原地留下了无数巨坑。

　　程凌宇尽展一身所学，手中魔刀化为黑龙，一次次与敌人的骨剑相撞，一次次被敌人弹回，双方都在抢占先机。

　　程凌宇的攻击很猛烈，但敌人的反击更是狂野，那骨剑就像是死神的利器，破碎虚空，洞穿一切，没有任何力量可以抵御。

　　程凌宇祭出了方天宝印，与对手杀得撕天裂地，却无法占得一丝先机，占到一点便宜。

　　这是程凌宇出道以来，第一次在进攻上奈何不了敌人。

　　以往也曾出现过类似的情况，但那是敌人的境界比他高出太多的关系。

　　这一次，十三个敌人全都是血武五重境界，相对而言并没有高出太多，但却始终压制着程凌宇，打得他节节败退，没有丝毫扭转的余地。

　　这种情况下，程凌宇不得不采取了防御，身外涌现出黑暗之光，幽辰九域兰的时空防御结合九环星漩煞的吞天神念杀，这才勉强撑住敌人的攻击。

　　双方的交战陷入了僵局，十三个修士虽然厉害，稳稳压制程凌宇，但程凌宇的防御也异常邪门，那身后的黑暗能吞噬一切，幽辰九域兰能化解一切时空外力的侵袭。

　　平心而论，程凌宇立足不败之地，但敌人却攻势无匹，占据了主动的优势。

　　“真想不到，我们之间的第一次相遇，竟会是这种局面。”

　　程凌宇神情苦涩，由衷的对这十三个敌人有种忌惮之情。

　　“我们也不曾想到，你竟能立足不败之地。然而既然相遇，总得有个结局，如果你能接得下我们这一击，从此我们不再与你为敌。”

　　程凌宇脸色微变，大声道：“好，一言为定！”

　　“这一击，你可以采用一切防御手段，只要你能不死，我们就放弃与那人的约定，从此不再与你为敌。”

　　程凌宇微微颔首，神情无比严肃，他能感受到一种死亡的气息已经笼罩在他头顶。

　　这十三个敌人恐怖之极，最后一击必然惊天动地。

　　以程凌宇的修为实力，进攻根本就是白费，唯有将所有精力放在防御上，将自身优势发挥到极致，方能有一线生机。

　　深吸一口气，程凌宇头顶方天宝印，祭出画卷盘旋其上，还取出了一件银色战甲穿在身上。

　　那是绝品灵器银玉战甲，程凌宇从未穿过，因为以前境界不够，无法穿上，直到他晋升血武二重境界之后，才祭炼成功，能够将这件绝品灵器穿戴在身上。

　　银玉战甲闪闪生辉，银白如玉，配上程凌宇的容貌，简直俊美无比。

　　银玉战甲、方天宝印、画卷，三重防御，外加程凌宇一身所学，幽辰九域兰的时空防御，九环星漩煞的精神防御，以及那无边黑暗吞噬一切，堪称七重防御。

　　“来吧。”

　　程凌宇神色严肃，大吼一声，坚定的眼神透着执着与不悔！

　　十三个敌人看着程凌宇，对于他那一身装备他感到颇为吃惊，这绝对是超级奢华的防御。

　　十三人交换了一个眼色，眼中流露出了一种令人费解的神情，有期待，有犹豫，有执着，有叹息。

　　一眼瞬间，交错如影。

　　十三人快速移动，运行的线路与方位都十分诡异，在程凌宇四周形成十三个节点，彼此连成一条直线，十三道身影也重叠如一，化为了一道身影。

　　那一刻，一声剑鸣震荡天地，宛如雷鸣，让虚空都炸得粉碎。

　　紧接着，第二道剑鸣响起，音波更加可怕，仿佛要斩断岁月。


第338章 那一剑的风华

　　接下来，第三声、第四声、第五声，一次比一次剧烈，一次比一次惊人。

　　在这些剑鸣声响起之际，十三个敌人正在融为一体，剑鸣声是骨剑与骨剑融合时发出的天道神音，先后响起了十二声，宛如十二道天雷降临人世。

　　程凌宇看到这一切，俊美的脸上露出了惊讶无比的神情，十三个敌人竟然融为一体，气息一致，不分彼此，这简直就是见所未见闻所未闻。

　　融合之后的敌人是一个三十出头，嘴角挂着邪笑，算不上多俊美，但却极富魅力的男子。

　　他的手中有一个晶莹剔透的骨剑，上面浮现出十三道白骨虚影，此刻正在快速融合，释放出破灭诸天的恐怖波动，感觉足以把火雨泽都摧毁。

　　那种心灵的震慑力强悍得无法解释，程凌宇头上的画卷在闪闪发光，竟然出现了半复苏状态，显然是感应到了那把骨剑的威慑。

　　一声炸雷，九天惊魂，惊动了整个天阳帝国。

　　骨剑之上的十三道白骨虚影融为一体，化为了一个特殊的印记，看上去像是一个人的背影，面对荣光，背对天下，有种大道臣服，唯我独尊的气势。

　　那个背影很惊人，虚实交织，变幻莫测，透射出灼穿时空的震慑力。

　　男子看着手中的骨剑，凝视着那上面的那个印记，缓缓移开目光，锐利如刀的眼神锁定程凌宇。

　　那一刻，程凌宇全身发冷，仿佛被死神锁定，头上的方天宝印在加速旋转，释放出风、火、雷三种力量，却依旧抵挡不住那目光中所释放出来的威慑。

　　“今生的过眼回望，那是前世的轮回。”

　　男子声音低沉，但却透着一股说不出的玄妙之力，在声音响起的那一刻，手中的骨剑绽放出了淹没万物的光辉。

　　一剑破空，万物消失，连虚空的波动，声音的传递，时光的流失都完全静止。

　　那是一种极其恐怖的过程，那一剑吞噬了一切，连天道、神明都无法抗拒。

　　程凌宇身体巨震，仿佛陷入了地狱，头顶的画卷瞬间明亮起来，呈现出了全面复苏的迹象，撑开了第一道防御。

　　一声脆响，画卷的金光依旧璀璨，但是那把骨剑却穿透了防御，突破了极致。

　　那一刻，时空开始沸腾，此前静止的画面由静而动，如天地大爆炸，瞬间变得狂野无比。

　　爆炸的力量被画卷拦截，但却未能拦住那把骨剑，它就像是一位天神，无可抵御。

　　程凌宇浑身绷紧，全力催动方天宝印，身外的幽辰九域兰自动显化，九道时空在交错，宛如九个轮盘在快速转动，眨眼就与那把骨剑撞击了九次，消磨了它一部分的攻击力。

　　这是程凌宇的第二重防御，号称可以化解时空攻击，却也未能抵挡住骨剑的前进。

　　骨剑的速度很惊人，但却异常的平稳与坚定，轻易就穿透了程凌宇的两重防御，继续朝着他逼近。

　　程凌宇的第三重防御是灭空神念波，以高速震动的意念神魂之力，引导虚空中的各种力量，化无形为有形，试图阻止骨剑的前进。

　　这一次的交锋碰撞出激烈的火花，但却无损骨剑分毫，仅仅削弱了它的部分攻击。

　　接下来是第四重防御方天宝印，已经有三个面的封印被解开，分别蕴含着焚天火印、裂天风印与震天雷印。

　　此刻，风、火、雷三种力量同时显化，变成了三条光龙，缠绕在骨剑之上，试图让它停止前进。

　　然而骨剑一震，就震断了火龙，再一震就裂开了风龙，最终震碎了雷龙，继续朝着程凌宇推进。

　　那是必杀的一击，恐怖到了无法揣测的境界。

　　程凌宇无法闪避，唯有反击，右手一刀劈出，魔刀化龙，震动天地，狠狠劈在骨剑之上，结果却被直接弹飞，魔刀落在了数百丈外，刀身在不住的颤抖，发出了怯怯哀鸣。

　　骨剑连闯五关，程凌宇是束手无策，身外的黑暗出现了剧烈的波动，疯狂的吞噬着骨剑上的力量波动，但却并不能完全将它禁锢或是震退。

　　程凌宇身外的黑暗很诡异，减缓了骨剑前行的速度，让它变得有些吃力，但依旧无法阻止它靠近。

　　连破六关，程凌宇仅剩下身上的银玉战甲，这能抵挡得住骨剑的攻击？

　　程凌宇心中有数，连画卷与方天宝印都抵挡不住，银玉战甲只怕也无济于事。

　　看着即将逼近的骨剑，程凌宇眼中流露出了狂野之色，迅速撑开十洞天，化为一座金字塔，撞在骨剑之上。

　　飞溅的火花在金字塔与骨剑之间绽放，双方僵持了一下，骨剑就击穿了金字塔，继续它无敌的步伐。

　　程凌宇身体一震，嘴角鲜血外溢，连忙祭出黑白棋子，构建六玄杀阵，与骨剑展开了猛烈交锋，却依旧抵挡不住骨剑的攻击。

　　这是程凌宇的第八重防御，早已超出了预计，却依旧未能抵挡住那必杀的一击。

　　死亡来临，程凌宇没有丝毫犹豫，施展出死神之剑，与那骨剑猛烈撞击。

　　死神之剑威力绝伦，是程凌宇的杀手锏，随着他修为境界的提升，威力比以往提升了数十倍，硬生生的逼住了骨剑，让它暂时停止前进，双方之间撞击数千次，最终死神之剑力竭而碎，骨剑继续前行。

　　九重防御，最强手段，依旧没有抵挡住这一剑，程凌宇心中涌现出了一丝绝望之情。

　　然而此刻程凌宇还没有放弃，动用十大不灭魂中的太阴锁仙宫与耀星七彩源，双双结合起来，化为一座宝塔，将骨剑镇压在内，试图禁锢它继续前进。

　　耀星七彩源号称魂器不灭骨，而太阴锁仙宫又是一种器魂，类似于法宝，二者相结合堪称完美，足以镇压很多法宝，但却依旧未能镇压住那把骨剑，被它破塔而出，伤了程凌宇的神魂。

　　这时候，骨剑的威力明显比最初弱了几分，但依旧可怕，足以斩灭程凌宇。

　　怒视着那把剑，程凌宇眼中闪烁着疯狂之色，右脚猛然踢出，脚心的封天尺自动飞出，撞在了骨剑之上，催动封天法则，要镇压这把凶器。

　　这是程凌宇最后的手段，封天尺号称镇压神器，释放出岁月之力，与骨剑之间猛烈撞击，绽放出毁灭之光，硬生生的将骨剑逼停。

　　然后好景不长，骨剑的恐怖超乎想象，虽然被封天尺耗费了大部分能量，却依旧震退了封天尺，出现在了程凌宇胸前。

　　这是第十一重防御，还是未能扭转命运。

　　银玉战甲耀耀生辉，通体流淌着玄妙之光，缠绕在骨剑的剑尖之上，试图阻止它的靠近。

　　骨剑就像是一个疲惫的老人，速度比以往缓慢了很多倍，但前进的方向没有改变，依旧很坚定。

　　一声脆响，骨剑撞击在银玉战甲之上，震得程凌宇吐血重伤，锐利的剑气穿透了银玉战甲，进入了程凌宇的体内。

　　下一刻，骨剑的剑尖之上绽放出毁灭之光，无坚不摧的力量在燃烧着银玉战甲上的精美灵纹，啪的一声就将它击穿了。

　　从此，一件完美无损的绝品灵器就变成了残次品，在那骨剑的进攻下，留下了一道剑痕。

　　程凌宇眼神狂乱，脑海中在不断寻思，千百个念头一闪而过，一块骨头挡在了骨剑与身躯之间。

　　连破十二关，骨剑的神威堪称盖世，剑身之上所蕴含的毁灭之力也差不多消耗殆尽，那道背影变得模糊不清，似欲远去。

　　程凌宇在不断后退，身上的银玉战甲自动分解，洒落一地，露出了胸前的场景。

　　那把骨剑抵住了程云的胸前，正对着心脏，在缓缓推进，速度虽慢，但神威无敌。

　　一块巴掌大，漆黑如墨的骨头挡住了剑尖，紧贴在程凌宇的胸口之上，此刻正在绽放光芒，释放出一股强大的波动。

　　这块骨头来历不凡，是程凌宇在圣皇地宫之中得到的冥王骨，乃是圣人之骨，程凌宇之前曾多次尝试都无法与之融合，因为他修为境界太低。

　　骨剑莹白如玉，冥王骨漆黑如墨，彼此一黑一白，形成了鲜明的对比。

　　炫白的光芒与乌黑的光华相映成趣，交织一体，仿佛粘连在了一起，僵持了好一会，最终传来一声轻响，骨剑在冥王骨上留下了一道剑痕，随即弹开，连人带剑退出数丈外。

　　至此，绝杀的一剑到此终结，程凌宇连续设下十三重防御，在身负重伤的情况下，才勉强逃过一劫。

　　男子低头看着手中的骨剑，表情复杂无比，剑身上的那道背影已经完全消失，仿佛又进入了剑身之内，沉睡不醒。

　　取而代之的是一道道古老的神纹，逐一闪现，却又快速消失，透着令人费解的神秘。

　　程凌宇身体摇晃，双眼无神的看着握剑男子，神情中还透着几分警惕。

　　这时候的程凌宇重伤虚弱，握剑男子若再出一剑，程凌宇必死无疑。

　　男子静立了片刻，抬头看着程凌宇，冲着他咧嘴一笑，宛如春风化雨。


第339章 剑十三的身份

　　“我叫剑十三，记住这个名字，我们还会相遇。”

　　男子的笑容很迷人，那是一种发自内心的喜悦，这让程凌宇疑惑无比。

　　“为什么？”

　　剑十三似乎明白程凌宇这话的意思，笑道：“没有与你之间的这一战，我还要花很长时间才能让它融为一体，并且需要付出极大的代价，才能化解它在融合过程中所释放出来的恐怖威力。”

　　程凌宇一愣，苦笑道：“我帮了你这么大的忙，你是不是应该表示一下，给点补偿啊？”

　　剑十三笑道：“你之前不是说过吗，这是缘分，应当珍惜。你今日有所付出，来日必有所收获，何必心急？”

　　优雅转身，剑十三飘然而去，背影透着几分孤傲与霸气。

　　程凌宇暗骂一声，出道以来他从来都是一本万利，唯有这一次吃了大亏，连银玉战甲都变成了残次品。

　　不过程凌宇没有太生气，他觉得这一切都值得。

　　因为剑十三很神秘，他是十三人融为一体，这到底是怎么回事，程凌宇一直想弄清。

　　此外，剑十三的那把骨剑到底是何来历，他之前所谓的一门十三杰，剑出诛鬼神，这些线索又隐藏着什么秘密，都深深吸引着程凌宇。

　　轻吸一口气，程凌宇压下心头的胡思乱想，收起地上的银玉战甲与冥幻魔刀，离开了那里。

　　方天宝印自动隐去，画卷悄然飞回，程凌宇身外的黑暗也消失不见，整个人恢复了正常，但脸色却苍白如纸，身体摇摇欲坠。

　　剑十三的那一剑几乎要了程凌宇的命，他虽然最后侥幸活了下来，但伤势之严重，已经超出了程凌宇的预计，伤及了根基。

　　程凌宇取出一株中品灵药服下，并吸取身外的各种灵气，试图补充能量，但体内有一股剑气一直在破坏他的生机。

　　这是骨剑击中银玉战甲时，透体而入的剑气，充满了狂暴的毁灭之力，若不是程凌宇体质特别，拥有原生领域的绝世神通，他早就已经死去。

　　这股剑气一直压制着程凌宇的原生领域，让他无法直接恢复到最佳状态，摆脱眼下这重伤的惨状。

　　原生领域很神奇，若是一般的伤势，程凌宇可以快速恢复，但如今却不行。

　　拖着重伤的身躯，程凌宇慢慢的朝前飞去，脸上眉头皱成一团，从不曾想过进入火雨泽后竟然会遭遇这样的下马威。

　　翻过一座山林，程凌宇看着前方的景色，在一座光秃秃的山峰上，有一株奇花在绽放，崖下汇聚了不少修士。

　　那株奇花巨大无比，至少有数百丈大小，花蕊之中有一道闪光的门户，透着诱惑与神秘。

　　奇花是烈火之精演变而成，具有灵性，花蕊之中的那道门户闪闪发亮，不知道通往何地。

　　奇花位于半山腰之上，附近有巨大的蝴蝶在翻飞，看上去很美，但却透着一股极度危险的感觉。

　　附近有数百修士聚在那里不肯离去，可见这株奇花不是凡品，必有吸引人的地方。

　　程凌宇远远观望，灭空神念波在暗中探索，除了感应到危险外，还敏隐约看到了那道门户之后的一些景象，似乎通往某个神秘的地方。

　　附近，不时有修士在试探，想要闯入那道门户，结果全都失败，被半空中飞舞的蝴蝶扇飞，或死火伤。

　　程凌宇观察了片刻，继续缓慢出发，他伤得很重，根本无心去与别人争抢。

　　更重要的是程凌宇还看不透那门户之后所隐藏的玄妙，到底是福是祸，谁也无法预料。

　　“程师弟，你……咦……你受伤了，不会又是装出来的吧？”

　　久等程凌宇不来，西陵月返回寻找，看到程凌宇这样模样，忍不住笑了。

　　“你看我这样子像是装的吗？我先前拼死拼活打了大半天，弄得天崩地裂，鬼哭狼嚎的，你们都听不到吗？”

　　程凌宇脸色苍白，心情不是很好，从没有吃过这种大亏，想想就让他抓狂。

　　西陵月惊讶的看着程凌宇，发现他是真的身负重伤，心里意外极了。

　　“我和百里师兄刚才进入火泽五重之地，没注意你这边的情况，到底是谁把你伤成这样？”

　　程凌宇苦笑道：“一个叫剑十三的人，号称一门十三杰，剑出诛鬼神的家伙。”

　　西陵月闻言色变，脱口道：“一门十三杰，剑出诛鬼神！你遇上他了？”

　　程凌宇看着西陵月，好奇道：“你知道这家伙是谁？”

　　西陵月惊愕道：“你连这家伙都不认识吗？他可是天阳帝国鼎鼎有名，号称最神秘的杀手。有人说他是一个人，有人说是十三个人，很少有人搞得清楚。”

　　程凌宇惊疑道：“杀手？奇怪。”

　　西陵月道：“对啊，就是杀手。天阳帝国有三大杀手组织，你听说过吗？”

　　程凌宇道：“排名第三的鬼眼我知道，其他两个都不清楚。”

　　西陵月道：“排名第一的是天杀组织，据说由天杀老祖一手创立，距今已有数千年。排名第二的是地灭组织，那剑十三就是地灭组织最神秘的杀手，号称天阳帝国三大神秘杀手中的第二个。”

　　程凌宇皱眉道：“天杀、地灭、鬼眼，三大神秘杀手，排名第一的是谁？”

　　西陵月道：“排名第一的是天杀组织的创始人天杀老祖，人称杀圣，据说是圣武境界的绝世高手。剑十三排名第二，鬼眼组织的鬼无影排名第三。”

　　“这排名与修为实力有关吗？”

　　“没有关系，是以神秘程度来排列的。当然，天杀老祖是当之无愧的第一，无论实力还是神秘，都无人可及。对了，剑十三将你伤成这样，他人呢？他是一个人，还是十三个人啊？”

　　西陵月好奇极了，上前扶着程凌宇，有些兴奋的追问。

　　程凌宇白了她一眼，没有理会。

　　西陵月格格娇笑道：“别不好意思嘛，告诉我剑十三去哪了，我不会对别人说你败在他手上的。”

　　程凌宇黑着脸不理她，这简直就是赤裸裸的嘲笑啊。

　　“别这么小气嘛，说说，剑十三长啥样，帅不帅，有多高，剑法是不是很厉害？有没有打得你屁滚尿流，哭爹喊娘……”

　　程凌宇肺都快气炸了，哪有人这样不识好歹，落井下石，诚心气死人啊。

　　“我不和你这种人说话，你离我远点。”

　　程凌宇甩开西陵月，气呼呼的。

　　西陵月哈哈大笑，毫无节制的道：“你吃瘪的样子真是太好笑了……”

　　程凌宇气得磨牙，进入落日城后他是一路高歌，谁想今天却被西陵月抓住痛脚不放，这简直太丢人了。

　　程凌宇气呼呼的跑了，后方传来西陵月的娇笑，别提有多得意了。

　　那株奇花释放出迷人的花香，方圆数十里之内都能闻到。

　　程凌宇靠近观察了一下，发现那花香很奇特，竟然让他的伤势好转了不少。

　　程凌宇体内的剑气一直在横冲直撞，必须得将其逼出来才能进行疗伤，可是以程凌宇目前的情况，想逼出剑气难度很大。

　　然而站在山峰下，看着那株巨大的奇花，闻着那玄妙的花香，程凌宇意外的发现，体内的剑气变得温顺了不少。

　　西陵月站在程凌宇身旁，表情古怪的看着半崖上的奇花，低吟道：“火雨泽很邪门，据说比血月荒原还要诡异、凶险、可怕。”

　　程凌宇叹道：“从目前来看，的确比血月荒原更加凶险。之前遇上的剑十三，还有那个王三全都不简单，外加天阴帝国与幽星大陆上的一些高手，只怕这是一场百年难得的盛会啊。”

　　西陵月秀眉一扬，丝毫不怕，反而充满了期待。

　　“只有最杰出的天才撞在一起，才能碰撞出最耀眼的火花。”

　　程凌宇哼道：“现在你最好抓紧时间多笑笑，我怕你日后会笑不出来的。”

　　西陵月骂道：“敢瞧不起我，信不信我一只手就能把你打趴下？”

　　程凌宇不理她，看着四周的修士，这儿有数百人，其中就有三圣四绝中的弟子。

　　“看来这朵奇怪吸引力很大啊，只是我很奇怪，既然三圣四绝的弟子都在这，干嘛不请灵尊出马？”

　　西陵月道：“这个你就不知道了，这世间的一切奇缘是有限制的。这个地方灵尊当然可以来，但是灵尊一出手就会引发异变，甚至带来灾难，那会得不偿失，稍不小心就把自己搭进去了。”

　　“照你这样说，灵尊处处受限，还不如血武王者。”

　　“这与环境有关，火雨泽限制颇多，否则那些大人物一拥而至，还不把天都打破了？你要知道，实力越强，责任越大，受到的限制越多，否则世间生灵早就被摧毁了。”

　　程凌宇疑惑道：“有这种说法吗？那修士拼死拼活，没日没夜的修炼，到最后就是这样限制，那样限制，那还练个毛啊？”

　　西陵月瞪着程凌宇，骂道：“你懂什么，你知道圣人有多厉害吗？一巴掌下去，百万人口的城池瞬间就蒸发了。要是圣人整天打架，耀星大陆上的生灵还不被他们都灭绝了？耀星大陆孕育万千生命，不是为了给圣人当玩偶的，所以修炼到圣武境界之后，会受到天道的压制，太伤天和之事干多了，就会受到天罚。”


第340章 三宫四雪

　　程凌宇不语，思索着这番话，听起来似乎也有道理啊。

　　西陵月继续道：“如果你成为圣人了，你还会整天与血武境界的修士斤斤计较吗？你还会因为别人骂了你一句，你就把别人一个族都灭掉？”

　　程凌宇干笑道：“等我成圣时，你再来对我说这些吧。眼下还是说一说这株奇花吧，你和百里师兄怎么瞧都不瞧一眼就跑火泽五重之地去了？”

　　西陵月道：“当时这人太多，百里师兄瞧了两眼说暂时不会有什么变化，我们就先进去了。”

　　这时候有人发现了程凌宇，附近引起了一阵骚动。

　　一个六旬出头的白发老者走到程凌宇面前，仔细打量了他几眼，问道：“你就是程凌宇？”

　　程凌宇含笑道：“是我，你是？”

　　老者道：“老朽白江，来自天阴帝国的玉龙门。”

　　程凌宇道：“我没去过天阴帝国，对那里的情况并不熟悉，玉龙门也是初次听闻。”

　　白江道：“程公子真是坦荡，玉龙门在天阴帝国只是一个小派，并无多大威望，但却曾受过千雪圣女的恩惠，所以老朽才冒昧前来。”

　　程凌宇有些意外，仔细凝视着白江，问道：“你见过千雪？”

　　白江摇头道：“老朽缘薄，不曾亲眼见过千雪圣女的尊容，但是玉龙门曾受过千雪圣女的恩惠，是她派人化解了玉龙门的一场灭顶之灾。”

　　程凌宇道：“你清楚千雪的来历吗？”

　　白江迟疑道：“这个怎么说呢，天阴帝国有谣传，但无人知道真假。程公子与千雪圣女关系亲密，难道她不曾告诉你吗？”

　　程凌宇扫了一眼四周，发现很多人都在静心聆听，显然想要知晓千雪的来历。

　　“你这次找我，有什么事吗？”

　　白江道：“没什么，老朽只是对这崖上的奇花略有了解，见程公子心有所惑，特来告知一声，毕竟你是千雪圣女的朋友。”

　　程凌宇笑道：“白前辈真是客气，那就有劳你了。”

　　白江笑道：“些许小事，不足挂齿。这奇花名为合魂花，只有火雨泽中才有，就目前掌握的情况来看，火泽六重之地外面仅此一株。花蕊之中的那道门户名为合魂门，相传十分神妙，可以把几个血魂融为一体，进化得更加强大。”

　　西陵月道：“照你这样说，这合魂花应该对血武三重与血武四重境界的修士有帮助，何以这里还有许多血武五重，甚至血武六重的高手啊？”

　　白江道：“那些高手在此是因为听说这合魂门中别有洞天，可以直接通往火泽七重之地。当然，这是真是假谁也不清楚，且灵尊不能进入那道门，否则就会毁掉这合魂门。”

　　程凌宇笑道：“这种传言很诱人啊，直接进入火泽七重之地，那可是很多人都梦寐以求的。”

　　白江摇头道：“这一点程公子倒是说错了，火泽七重之地固然距离那道神光更近，但危险重重，几乎是有死无生。”

　　程凌宇皱眉道：“既然如此，何以还有这么人不顾一切的跑来？”

　　白江迟疑道：“这个怎么说呢，有光就有暗，有些事情不是表面上那么简单。火雨泽中有异宝，这是一次机遇，同时也是一种陷阱。对于很多人而言，这是最好的借刀杀人之计，堂而皇之，毫不忌讳。”

　　程凌宇想到了血月荒原，玄星圣人的传承就在那里，最终也死了很多人。

　　西陵月道：“这合魂花如此神异，这么久可有人进去过啊？”

　　白江道：“暂时还没有，一些大势力的天骄神龙来此看过，但没有轻易尝试，估计是怕失手，有损名声。”

　　程凌宇道：“天阴帝国这一次来了很多高手吗？”

　　“不多，但天阴帝国最有名的三宫四雪都有派出高手前来打探，顺便试一试机缘。”

　　程凌宇好奇道：“三宫四雪，这名字有点意思啊，应该是针对天阳帝国的三圣四绝吧？”

　　白江笑道：“正是如此。天阴帝国的人口比天阳帝国少，因为地理环境的缘故，修炼的功法神通以玄阴冰寒为主。天阴帝国最有名的三宫四雪威震耀星大陆北部，与南部的三圣四绝齐名，且各有特色。三宫分别是天阴宫、玉晶宫、万寒宫，四雪则是天雪峰、梦雪洞、飘雪阁、升雪楼，三宫比四雪略强，与天阳帝国的三圣四绝差不多。”

　　“你从天阴帝国过来，那边都来了哪些高手？”

　　白江道：“三宫四雪的高手基本都集中在火泽五重之地，老朽只是听说天阴宫的五阴太子，玉晶宫的寒霜雪女，万寒宫的段玉魂都来了，四雪方面的情况暂时还不太了解。”

　　程凌宇记下这三个名字，扫了一眼四周，发现了一些不友善的目光，大多来自神武宗与天圣殿。

　　心思一转，程凌宇朝着那合魂花所在的山峰走去，那儿修士众多，彼此间隔不远。

　　程凌宇这一前来，顿时吸引了无数目光，很多人都是初次见他，但却听闻过他的大名。

　　西陵月疑惑道：“这家伙想干嘛？”

　　白江也是一脸疑惑的看着程凌宇，搞不清楚他跑过去干嘛。

　　此时的程凌宇身负重伤，不适合嚣张显摆，他心里到底在想啥？

　　“这不是鼎鼎大名的程凌宇吗，怎么被人打伤了，谁吃了豹子胆，敢不要命了？”

　　有修士挑衅的看着程凌宇，嗤笑道。

　　“你是神武宗，还是天圣殿的？”

　　程凌宇板着脸，有些不悦的道。

　　“老子神武宗门下蒋斌，怎么着？被人打了还不许人说啊。”

　　附近有人哄笑，人数有七八个，看样子全都是神武宗的。

　　“话可不能乱说，当心被疯狗咬。”

　　数十丈外，一个白衣秀士发出了“善意”的提醒，但那语气与表情，明显就是在嘲讽程凌宇，暗指他就是疯狗。

　　程凌宇怒视着白衣秀士，哼道：“哪家的野狗没有拴好，跑到这里来乱叫。”

　　白衣秀士挑眉道：“你在说自己吧。”

　　“放肆！”

　　程凌宇一闪而至，一巴掌朝着白衣秀士拍去。

　　“大胆。”

　　白衣秀士反击，身旁一下子涌上十来个修士，全都是血武三重、血武四重的高手，出手凌厉果决，没有丝毫留情。

　　这些人似乎早有准备，一上来就是杀招，一心想把程凌宇给灭了。

　　西陵月冷冷一笑，瞬间出现在了程凌宇身侧，喝道：“你们都活腻了。”

　　声似惊雷，裂云破霄，一股狂野的冲击波直接把围攻程凌宇的修士全都震飞了。

　　白衣秀士锁定西陵月，体内释放出一股强大的波动，化为一道光翼，唰的一声就冲到西陵月身旁，将她逼退。

　　“见猎心喜，我也来凑凑热闹。”

　　神武宗方面，一下子飞来两位高手，全都冲着西陵月而来，显然是要缠住她。

　　其他人弹射而起，纵横交错，将程凌宇团团围住，发起了快速进攻，要趁机灭掉他。

　　白江迟疑了一下，等到他想出手时，却发现已经被神武宗的高手锁定。

　　四周，数百修士在观战，大家都在看热闹。

　　西陵月被三大高手缠住，敌人全都是血武五重境界，避重就轻让她一时间脱身不了。

　　程凌宇的情况比较危险，他本就重伤欲死，如今还被天圣殿的十二位修士团团围住，外加神武宗的七八个修士虎视眈眈，随时可能出手偷袭，这种局面对他可是相当不利的。

　　“这么多观众，我要不好好表现一下，岂不让大家失望了？”

　　程凌宇的声音透着几分残酷，并没有因为有伤在身而示弱。

　　“死到临头还敢狂妄，你小子太嚣张了。”

　　十二个天圣殿的高手纵横交错，构建成一张大网，将程凌宇牢牢束缚。

　　一道灵光冲霄，化为死神的镰刀，朝着程凌宇当头斩落。

　　“去死吧，程凌宇。”

　　震天的大吼响彻云霄，听得白江身体一颤，脸上露出了焦虑之色。

　　程凌宇置身困境，苍白的脸上并无丝毫惊慌，反而露出了一丝残酷的冷笑。

　　撑开十洞天，程凌宇脚下烈火流淌，一朵朵莲花在绽放，宛如漩涡般吞噬着万物的力量，形成了超重力场。

　　程凌宇右手轰天，魔刀显化，迎上那当头劈下的灵光，怕的一声就将其绞碎，那件灵兵就被魔刀吞噬了。

　　之前与剑十三交战，魔刀也受了重伤，急需灵气补充，如今吞噬了一把灵兵，元气顿时恢复了不少。

　　“血魂化影！”

　　十二个天圣殿的高手中，六五人都是血武四重血魂阶段，此刻正施展出血武四重独有的攻击手段，体内血魂化为了虚影，朝着程凌宇飞去。

　　这种血魂乃是血武四重修士的毕生精华，蕴含着极强的腐蚀之力，宛如剧毒一般，一旦击中敌人，就能起到一个腐蚀、侵袭的效果，轻者受伤，重者毙命。

　　程凌宇敏锐的觉察到了这一点，周身涌现出霹雳雷光，这是方天宝印上那震天雷印所蕴含的震天诀。

　　五道血影扑倒程凌宇身上，引发了雷光呼啸，双方之间展开了殊死较量。


第341章 化解剑气

　　同一时刻，七位血武三重境界的修士同时施展出遁天翼，化为七道光刃，朝着程凌宇冲来，想要把他切成碎片。

　　程凌宇剑眉一挑，竟同样施展出遁天翼，与敌人冲撞在一块。

　　一声巨响，连环爆炸，伴随着怒吼与惨叫，七位血武三重的修士当场就有两人被杀，五人重伤。

　　“味道很好。”

　　程凌宇双手染血，一击杀掉了两个血武三重境界的敌人，还吞噬了他们的血胎，那对重伤的程凌宇而言可是大补啊。

　　“可恨，杀了他！”

　　剩下的十人怒吼着冲去，各种攻击汇聚在一起，直接淹没了程凌宇的身体。

　　程凌宇并不闪躲，一道乌黑的刀罡冲霄而上，直接斩碎了一切攻击，把敌人全都冲散了。

　　下一刻，程凌宇如恶魔行走在世上，身上涌现出漆黑如墨的光芒，显化出一个无边黑暗的世界，所到之处万物寂寞，所有生机都被吞噬掉。

　　这是程凌宇的本源之路，没有人知道那是啥，就是程凌宇自己也不知晓。

　　程凌宇无声而至，快若流光，身外的黑暗侵袭万物，一靠近敌人，就把对方束缚住，直接夺取血胎，融入体内，然后把对方撕碎，血肉都没有留下。

　　遇上血武四重境界的修士，则直接夺取血魂，难度几乎一样。

　　“你们愣着干嘛，快出手一起杀了他。”

　　天圣殿的高手大怒，冲着神武宗的高手吼道。

　　那七八个神武宗的高手迅速反应过来，一下子冲到程凌宇身旁，各种攻击交织一体，绚丽的光芒直接把程凌宇淹没了。

　　光与暗的交织在众人面前显化，璀璨的亮光衬托出程凌宇身外的黑暗，看上去怪异之极，震撼人心。

　　毁灭的力量形成了耀眼的光芒，但是在无边黑暗面前，却快速消失，迅速暗淡，有种被消融、吞噬的迹象。

　　程凌宇从血与火中走来，带着黑暗的光芒，吞噬世间万道，显化出了一种让人心颤的气势，一位王者从此崛起，踏上了非凡之道。

　　血武称王，程凌宇已经算得上是一位血武王者，走出了自己的道路，在万道天域之中找到了属于自己的本源之路。

　　这是无数修士梦寐以求的希望，程凌宇已经得到，成为了万千杰出修士中的一员，从此有望步入辉煌。

　　震天的杀戮在半空回荡，天圣殿与神武宗的十八位高手全力拼杀，运用各种手段，打得大地开裂，山摇地晃，半崖上的那株奇花都在洒落五彩的光芒。

　　那些光芒很奇妙，竟化为了一道五彩之光，朝着程凌宇飞去，被他身外的黑暗吸了进去。

　　同时，天圣殿与神武宗的高手一个接着一个惨叫，顷刻间就死了三个血武三重境界的高手，血胎全都被程凌宇吞噬了。

　　观战之人大多被惊呆了，身负重伤的程凌宇还如此凶猛，若是他完好无伤岂不更是可怕？

　　程凌宇从容不迫，灭空神念波为他提供了极大便利，能够清楚掌握每一个敌人的一举一动，一招一式，以及每一处破绽。

　　大地在持续摇晃，奇花洒落的光芒全都汇聚在程凌宇身上，那些光芒具有神奇的效力，让程凌宇体内的那道剑气变得活跃，竟开始与血胎融合。

　　这一发现让程凌宇大喜过望，身体冲天而上，一举震退众多敌人，然后专挑血武三重境界的敌人下手，一招一个，快捷凌厉，根本就无处可逃。

　　凄厉的惨叫与惊恐的怒吼在半空回荡，天圣殿与神武宗的高手都吓破了胆，口中怒吼震天，想以此来表达自己的无畏，实际上心情却刚好相反。

　　程凌宇的速度快得让人害怕，眨眼之间就有三个血武三重境界的高手死在他的手上。

　　这一次的围杀，天圣殿出动了十二位高手，神武宗出动了八人，加起来一共二十人。

　　本以为十拿九稳，可如今已有八个血武三重与两个血武四重境界的高手死在程凌宇手中。

　　剩下十人又惊又怒，想逃又比不过程凌宇的速度，大家只能联合起来拼死一战，表现出了一种风萧萧兮易水寒的悲壮。

　　程凌宇的伤势随着吞噬血胎的增多在逐渐转好，那合魂花洒落的五彩之光对他帮助极大，让他顺利的将体内的那道剑气融入血胎之内，然后再融入自身，经过一次转化便消除了隐患。

　　此消彼长，随着程凌宇伤势的好转，敌人数量的减少，接下来的厮杀越发的简洁明了，仅仅一炷香时间，程凌宇就把敌人全部杀光，总共吞噬了十三道血胎，七道血魂。

　　借助这十三道血胎，程凌宇成功溶解了那道剑气，消除了体内的安全隐患，然后催动原生领域，顷刻间就恢复了到了巅峰状态，那等奇妙让人简直难以想象。

　　西陵月与三个敌人的交战比起程凌宇的屠杀更加精彩，双方都是血武五重境界，照说三比一应该稳赢不输，谁想西陵月的战斗力之强悍，十招之内就把三个敌人全部斩杀，还表现出一副意犹未尽的模样。

　　“这女人可怕。”

　　很多人心里都在嘀咕，事先都小瞧了西陵月，觉得她美貌无双，却不想手段更是狂暴。

　　神武宗与天圣殿在附近的二十三位高手就这样被程凌宇和西陵月杀光，无一存活，震慑四方。

　　在场还有血武六重巅峰境界的高手，但也没人妄动，毕竟程凌宇的威名在那，众目睽睽之下，谁会吃饱了撑着跑去与他较量，他背后可有一个没人敢招惹的千雪啊。

　　“表现不错啊，一口气杀了二十人，伤势也全好了。”

　　西陵月看着程凌宇，表面上赞扬，私下却传音问道：“你是故意的吧？”

　　程凌宇一脸无辜的模样，哼道：“少以小人之心度君子之腹，我会是那种人吗？”

　　西陵月反问道：“不是吗？”

　　白江上前道贺，对于程凌宇的表现那是赞不绝口。

　　程凌宇谦虚了两句，抬头看着半崖上的合魂花。

　　“这可真是好东西啊。”

　　程凌宇有些跃跃欲试，刚才他就是借助了合魂花之力才化解了体内的剑气，融入了血胎之内。

　　如今，程凌宇不仅伤势痊愈，还一口气吞噬了十三个血胎，使得他在血武三重境界上又有了小幅提升。

　　血武境界共有六重，其中血武三重结胎阶段很关键，也很耗时，分为初期、中期、后期与巅峰四个阶段。

　　程凌宇刚刚步入血武三重结胎阶段的初期就遭遇了王三的偷袭，随后遇上剑十三，身负重伤，差点死掉。

　　如今虽然一口气吞噬融合了十三道血胎，但对于程凌宇而言，那也仅仅只是在初期阶段上前进了一小步，距离血武三重结胎阶段中期还有很长一段路。

　　“你想去试试？”

　　西陵月看着那合魂花，心中老是有种说不出的危机感。

　　程凌宇沉吟道：“以我现在的境界，如果合魂花的传说是真的，过早进入岂不白白浪费机会？走吧，先去火泽五重之地。”

　　白江道：“程公子慢走，老朽就不去了，那地方不适合我。”

　　程凌宇笑道：“白前辈保重，后会有期。”

　　双方就此道别，程凌宇和西陵月继续赶往火泽五重之地，白江则留在合魂花附近。

　　半崖之上，奇花绽放，蝴蝶纷飞，五彩的光芒弥漫着清香，充满了诱人的味道。

　　在程凌宇和西陵月走后，附近的修士又开始了硬闯，依旧有很多人不甘心，想进入合魂门中去瞧一瞧里面的情况。

　　白江在移动方位，不时的变化观察角度，最终悄然离去，翻过重重山林，进入了火泽五重之地。

　　“你来了。”

　　一个平静的声音突然响起，从一处石林中传出。

　　白江站在石林外，微微低头着，一副恭敬的姿态。

　　“来了，也见到程凌宇了，他比传言中更为神秘可怕。”

　　“能被千雪看中之人，岂能没有一点能耐？说说你们见面时的情形吧。”

　　白江应了一声，当即讲述起了与程凌宇相见时所发生的一切。

　　“奇怪，是谁伤了他？”

　　白江道：“这个不清楚，他并未提及，但是从他的实力来看，伤他之人必然相当厉害。”

　　石林中，那声音道：“火泽五重之地外，一般是没有灵尊存在，能够在血武境界上将程凌宇伤成那样的，这世间都找不出几个来。”

　　白江没有接话，静立了一会，问道：“接下来要怎么做？”

　　“盯着程凌宇的一举一动，自然会有收获。这一次的火雨泽之行，绝对会比血月荒原之行更加精彩，更加的出人意料。哈哈……”

　　白江道：“这一次群英会聚，可谓百年难遇，程凌宇要想出人头地，只怕不那么容易。”

　　“程凌宇是一条导火索，你只要知道这一点就够了。去吧。”

　　白江不敢多问，应了一声随即离去。

　　西陵月一路上都在追问程凌宇，他的伤势是怎么突然痊愈的。

　　程凌宇王顾左右就是不提，这让西陵月气得牙根痒痒，嘟着小嘴一脸的不高兴。


第342章 地下枯手

　　火泽五重之地有着太多的繁花异景，山川、河流、大树、巨兽、湖泊、鸟龙全都是烈焰之精演变而成，已经具备了智慧，能够自我防御或是进攻。

　　在一处山坡上，程凌宇就遇上了一头巨狼，身高数十丈，全身燃烧着火焰，释放出可怕的波动，张口就吐出一道火焰，试图烧死程凌宇，把他当成午餐。

　　程凌宇的应对之法更是狂猛，直接飞入巨狼的口中，实施内部摧毁。

　　这种釜底抽薪之术快捷凌厉，顷刻间就把那头巨狼消灭，从它体内获得了一枚赤红的元丹，直接融入体内。

　　火雨泽有着无穷无尽的烈火之精，以不同的形式呈现出来。这头巨狼的元丹不亚于一株中品灵药，对血武境界的修士而来还是很珍贵的。

　　“前面好多花啊。”

　　西陵月望着山谷中那五颜六色的草地，兴奋的叫了起来。

　　程凌宇看着半空，那儿有一头巨鹰在盘旋飞舞。

　　“这些火兽要攻击人，可它们到底图什么？吃人肉，吸人血，还是吸取修士的毕生修为？这些它们能消化吗？就算消化了，它们又得到了什么呢？”

　　西陵月骂道：“你没事想这些干嘛？还不如瞧瞧那些花儿，多漂亮啊。”

　　山谷中，一处五颜六色的草地上，盛开着数百朵花儿，种类有数十种，色彩娇艳，以红色为主。

　　这些全都是烈火之精变化而成，美艳迷人，却让程凌宇很是疑惑。

　　这些花儿的形成是火雨泽的某种规则，还是另有缘故？

　　这是火泽五重之地的外部区域，看不到修士的身影。

　　程凌宇和西陵月来到山谷中，天上有巨鹰，地上有花朵，外加俊男靓女，山水相容，这就成了一幅画，美好而生动。

　　西陵月在仔细观察那些花朵，程凌宇则一直看着半空的巨鹰，等待着它的来袭。

　　那些花儿闪烁着光芒，隐约有灵纹在交织。

　　程凌宇若有所觉，但感觉看不真切。

　　西陵月双眼发光，似乎看出了某种玄妙，身上涌现出了黑白相间的光芒。

　　程凌宇好奇道：“这是冥魔岭的神通？”

　　西陵月摇头道：“不是，这应该算是冥魔第一宫——冥魔殿的神通。”

　　程凌宇意外道：“冥魔殿的神通，秋雨怎会学成的？”

　　西陵月白了程凌宇一眼，骂道：“笨蛋，那是当年春雷传授给秋雨的，不曾想她竟然炼成了。”

　　程凌宇闻言一笑，脑海中涌现出秋雨那双忧伤的眼睛，心里多少有些感触。

　　落日城昔年的绝世天才劳燕分飞，结局凄惨。

　　这一代的杰出天才们，又会是什么样的结局呢？

　　西陵月身上释放出了黑白相间的光环，气势比起秋雨要弱很多，因为双方境界悬殊太大。

　　但是西陵月身上的光环与秋雨身上的光阴有所不同，黑中有白，白中有黑，不像秋雨身上的光环那么黑白分明。

　　随着圣魔之力的显化，地上的花朵在迅速绽放，一道道灵纹纵横交叉形成了一个复杂而玄奥的图案，呈现在西陵月面前。

　　这个图案程凌宇看不到，他能感应到有奇特的波动，但却少了一点机缘。

　　西陵月神情严肃，双眼释放出一黑一白的奇妙之光，化为两个黑白漩涡，在源源不断的吸取、吞噬那个神秘的图案，将它融入自己的灵魂之中。

　　这时候，天上的巨鹰俯冲而下，宛如一座大山当头压下。

　　程凌宇剑眉一挑，身体冲天而上，化为一道赤红的光柱，瞬间与巨鹰撞在一块，引发了震天的爆炸。

　　巨鹰体型巨大，下冲之力可怕，要想抵挡这一击，程凌宇必须爆发出超强的冲击力，否则就难以抵挡，那会影响到西陵月。

　　从魂武境界晋升到血武境界之后，程凌宇感觉最大的变化就是出招更加快捷，威力百倍狂飙，能够将招式的精妙，神通的威力提升到另一个层次，这是魂武境界所不能达到的。

　　程凌宇一拳挥出，恐怖的真元化为了一个巨大的拳头，夹着雷鸣电闪，风火狂啸，直接把那巨鹰给劈飞了。

　　巨鹰怒鸣一声，双翅撑开有数百丈，挥舞之际狂风怒嚎，鹰爪空破裂云，朝着程凌宇当头抓下。

　　以小博大，那种战斗情况看上去怪异极了。

　　程凌宇的体现与巨鹰比较，简直就是渺小。

　　然而程凌宇的战斗力之狂暴令人害怕，小小的身躯之内蕴含了无边的力量，人在半空中快速移动，顷刻间就跳转了三千七百六十八次，将灭空神念波的高速震荡融入了身法之中，结合乾坤大挪移、遁天翼、天灵图的运用，实现了空间跳跃。

　　巨鹰的战斗力极强，加上速度极快，综合实力不亚于血武四重巅峰状态，这给程凌宇带来了极好的磨练。

　　程凌宇在不断转变招式，把巨鹰当成了试金石，在战斗中提升自己的技能，磨合各种神通运用，让自己的综合实力快速提高，稳步成长。

　　西陵月没有受到任何打扰，但就在她即将完成最后一步，彻底融合那道图案时，原本火雨纷飞，高温炙热的山谷突然多了一股阴寒之气，仿佛地狱之门在这一刻打开，有什么东西钻了出来。

　　交战中的程凌宇六识敏锐，脱口道：“不好！”

　　右手一挥，魔刀破空，化为一条黑龙耸立在天地间，一口就把那巨鹰吞下。

　　同一秒，程凌宇以最快的速度冲到西陵月身旁，祭出画卷悬浮在西陵月头上，垂下万道金光。

　　山谷中，阴风刺骨，有厉鬼在咆哮，一只无形的枯骨撕裂了虚空，朝着西陵月抓去。

　　程凌宇身外浮现出了黑暗世界，形成了一个特殊的领域，让那隐藏在虚无中的枯骨自动显化出来。

　　那是一只干枯的手掌，指骨细长，没有任何光泽，透着灰白与腐朽之色。

　　这是一只左手，仿佛历经了无穷时光，已到了腐败不堪的境地，随时都可能会风化，但它却抵挡住了程凌宇身外那黑暗之力的侵袭，释放出一股无法解释的恐怖之力，阴寒逼人。

　　程凌宇看着那只左手，脑海中就涌现出了冥王骨，二者毫不相干，但不知道为何，却有一种似曾相近的感觉。

　　程凌宇伸出左手，掌心雷火交错，形成了一个吞吐不定的漩涡，蕴含着恐怖的力量，轻轻与那只枯手撞在了一块。

　　嘣的一声脆响，程凌宇宛如醉酒一样，身体在不断摇晃，虽然极力想要稳住步伐，可还是朝后退下。

　　那只枯手停顿了一下，继续朝着西陵月抓去。

　　程凌宇后退了一步，随即猛然前冲，右手魔刀浮现，漆黑的刀身绽放出一道道妖异的光芒。

　　二次相撞，程凌宇吐出一道鲜血，手中魔刀哀鸣，竟遭受了重创。

　　那只枯手颤抖了一下，似乎还想继续前行，这时候西陵月已经完成了融合，身体一闪而退，双眼中黑白漩涡同时呈现，射到一黑一白两道奇光。

　　枯手没有闪躲，被黑白之光击中后仅仅震动了几下，洒落了一些骨粉，随后就退入了虚空之中，眨眼消失了。

　　山谷中，阴风消散，气温回升，一切就像不曾发生过一样。

　　西陵月表情复杂，双眼恢复了平静，来到了程凌宇身旁。

　　“谢谢你。”

　　程凌宇看了她一眼，彼此四目相对，随即各自移开。

　　“这个地方很邪门，地下似乎埋葬了一些见不得光的东西。”

　　西陵月看着前方，轻声道：“相传这火雨泽的形成与一尊神有关，无数年前这里曾发生了一场惊世大战，最终那尊神陨落了，他的神血永不熄灭，化为了火雨，长年不息。”

　　程凌宇闻言一震，这个传说他还是第一次听到。

　　“这是真的？”

　　西陵月苦笑道：“无数年以前的事情了，谁又知道是真是假？据说这火雨泽在天阳帝国创立之前就已经存在很多年，岁月埋葬了太多过往，真与不真有时候并不重要。”

　　两人离开了那山谷，路上程凌宇问起来那些花儿的事情。

　　“想知道啊，可以，拿你的秘密与我交换，你受伤之后为何能瞬间就恢复到巅峰状态？”

　　西陵月笑得很灿烂，有一种小女孩的得意与娇态，迷人极了。

　　“那就当我没问好了。”

　　“小气鬼。”

　　西陵月不悦，娇声骂道。

　　程凌宇看着她那嘟嘴生气的模样，有些无奈的道：“不是我小气，只是现在还不适合告诉你。”

　　程凌宇刚刚修炼原生领域，对它还不是很了解，感觉这原生领域虽然奇妙，但似乎与某些功法相排斥。

　　“你就是小气，什么事情都故作神秘，老是让人看不透你，为你担心。”

　　西陵月一点也不在乎程凌宇是否高兴，直言不讳的骂他小气。

　　程凌宇不语，这是他的性格，带有几分天性，也透着几许谨慎。

　　翻过一座大山，前方出现了一个湖泊，湖边有一颗柳树，呈青红之色。

　　在那柳树之下有一块石头，此刻一只狐狸与一头梅花鹿正在石头上下棋。

　　西陵月与程凌宇看到这一幕，全都惊呆了，双双交换了一个眼色，觉得这其中必有古怪。


第343章 幻觉

　　那是一只九尾狐，通体火红色，感觉像是烈火之精演变而成。

　　梅花鹿身上的梅花印记很奇特，形成了一幅图案，隐藏着某种玄机。

　　“我们悄悄上前去看看。”

　　程凌宇提出了心中的想法，得到了西陵月的全力支持。

　　两人悄无声息的靠近湖边，谁想那九尾狐与梅花鹿极其不凡，竟双双扭头看着他俩。

　　程凌宇停下脚步，露出了一丝自认和善的微笑。

　　西陵月则率性多了，嘻嘻笑道：“好漂亮的梅花鹿与九尾狐。”

　　柳树下，九尾狐收回目光，落下一子，随即一闪而逝。

　　梅花鹿看了看石上的棋局，竟然也落下了一子，然后腾空而上，飘然远去。

　　“喂，别走啊，我的梅花鹿。”

　　西陵月急呼，竟腾空追去。

　　程凌宇愕然的看着这一幕，摇头道：“真是个小孩。”

　　来到湖边的柳树下，程凌宇看着石头上的棋局，俊美的脸上露出了茫然之色。

　　“这是在下棋吗？”

　　石头上画着一个棋盘，并不方正，歪歪斜斜像个椭圆。

　　棋子就是碎石，在椭圆形的棋盘上东一粒，西一粒，看上去毫无章法。

　　程凌宇精通棋术，可看了半天都没有看懂，但也看出了一点眉目。

　　借助灭空神念波之力，程凌宇能敏锐的洞察到九尾狐与梅花鹿落子的先后顺序，以此来分析与推断，从中得出了一个结论，这不是在下棋，而是在画画。

　　画画？不错，就是在画画，或者说是在砌一幅画，以碎石为材料。

　　九尾狐砌的画与梅花鹿砌的画完全不一样，弯弯斜斜，四不像，看上去不知道想要表达什么。

　　西陵月回来时神情有些懊恼，显然没有追上梅花鹿，白跑了一趟。

　　“你瞧了半天，看出什么名堂了？”

　　西陵月站在柳树下，看了几眼石上的情况，皱眉道：“这是什么鬼画符啊？”

　　程凌宇摇头道：“不好说，这玩意确实不容易看懂。”

　　西陵月意兴阑珊，转身道：“走吧，我估计百里师兄都等得不耐烦了。”

　　程凌宇没有意见，两人就此离开。

　　但是在翻越前方山头，即将离开这个湖泊所在的山谷时，程凌宇神差鬼使的回头看了一眼。

　　“不对……”

　　西陵月疑惑道：“什么不对，你大惊小怪干嘛？”

　　程凌宇脸色古怪，沉声道：“你自己回头看。”

　　西陵月有些疑惑，很自然的回头查看，美丽的脸上顿时露出了难以置信的神色。

　　“怎么会这样？”

　　谷中的湖泊不见了，柳树消失了，树下的石头也不见了。

　　刚才两人还明明看见，并亲自到湖边的柳树下观看，如今那一切就像是泡影一般，眨眼就消失得无影无踪了。

　　西陵月揉揉眼睛，谷中草木繁盛，根本就没有湖泊，这简直太诡异了。

　　“我们白日见鬼了？”

　　西陵月不太相信，可又说不清楚这是什么情况。

　　程凌宇脸色阴霾，正色道：“我们回去看看，别被幻象所迷惑。”

　　两人重回山谷，绿草火树，真实存在，根本就不是幻象。

　　西陵月一跺脚，大地开裂，火树爆炸，一切都真实明了。

　　“奇了怪了，我们刚才眼花了，还是此刻眼花了？”

　　西陵月看着程凌宇，想听听他的说法。

　　程凌宇严肃道：“不是眼花，是有某种力量将时空跳转，形成了一种错觉。”

　　西陵月疑惑道：“什么意思，你说清楚点。”

　　程凌宇解释道：“这座山谷是真实存在的，而之前的湖泊、柳树、棋局也是真实存在的，只不过有某种我们无法理解的力量，在刚才将湖泊、柳树、九尾狐、梅花鹿移到了这个山谷中，与此地的景色相重合。等到我们离开之后，那湖泊、柳树又突然被移走。如果我们不回头，这一切都不会察觉，谁想我们却回头了。”

　　西陵月皱眉道：“似乎有点道理，但要神不知鬼不觉的完成这一切，所涉及的各种道法运转，力量运用，恐怕灵尊都办不到。”

　　程凌宇轻叹道：“这就是火雨泽的可怕，神秘莫测，让人解释不了。”

　　逗留了片刻，两人继续上路，连续翻阅了三座大山，前方就出现了修士了踪影。

　　这是火泽五重之地，高手云集，灵尊坐镇，不仅有天阳帝国的高手，还有天阴帝国的强者，汇聚了耀星大陆上最顶级的门派势力。

　　程凌宇初来此地，眼前的景象让他目瞪口呆，简直不敢相信。

　　一座巨大的悬空山漂浮在眼前，由烈火之精演变而成，山上景物一分为二，一上一下，一正一反，各种火树花草，动物鸟兽应有尽有，也都是一正一反，同在一座山上，但却呈现出正反两种状态。

　　一头巨大的怪兽围绕着悬空山盘旋，就像是守护神一般，不许任何修士靠近。

　　“怎么样，看呆了吧？我刚来时也被吓了一跳，据说火泽六重之地还有更加让人难以置信的景象，玄妙到了毫无道理的地步。”

　　西陵月笑得很美，弯弯的眼眉透着几分小女孩的娇态，青春娇艳，天真无邪。

　　“有人说过，越是美丽的东西越危险，火雨泽号称比血月荒原还要可怕，景色肯定也比血月荒原还要好。”

　　程凌宇很快恢复了平静，扫了一眼远处，但见人山人海，至少有数千修士汇聚在前方。

　　“走吧，百里师兄已经在那等我们了。”

　　两人迈步而出，脚下金光延伸，化为一条虚空大道，直达那悬空山下。

　　附近修士众多，有人一眼就认出了程凌宇，顿时发出了惊呼。

　　“程凌宇来了！”

　　这个消息就像是一阵风，很快就在附近船开了。

　　百里惊风从远处赶来，冷漠的脸上剑眉微皱，挂着几分忧愁。

　　“你们怎么才来？”

　　程凌宇道：“路上有事耽误了，这里情况如何？”

　　百里惊风看了看四周，数千目光投注过来，其中就有一些不友善的目光。

　　“情况不是很好，火泽六重之地很诡异，与火泽五重之地隔海相望，除了横渡火海之外，只有五个入口，早就已经被各大势力的高手占据了。”

　　西陵月问道：“这火泽五重之地的大势力应该不少吧？”

　　百里惊风道：“以天阳帝国的三圣四绝为主，天阴帝国的三宫四雪为辅，另外还有幽星大陆的高手，加起来差不多有二十余古大势力，每一处入口都有四股大势力的高手把持，外加许多中小势力。从目前掌握的情况来看，火泽五重之地的修士人数超过万人，全都是血武境界以上，其中不乏一些盖世高手。”

　　程凌宇略显意外，人数过万，这也太多了一点吧。

　　“我们目前所处的这个方向，前面都有哪些大势力啊？”

　　百里惊风道：“天圣殿、山河盟、飘雪阁与天妖帝国的飞虎王族。”

　　西陵月皱眉道：“天圣殿，这可真是冤家路窄啊。”

　　程凌宇问道：“百里师兄打算怎么做？”

　　百里惊风看了看四周，传音道：“林夕与梦凝痕已经进入火泽六重，他们甚少露面没人知道身份，很容易混进去，我们则需要另想办法。”

　　西陵月道：“要不换一个入口，避开天圣殿与神武宗就行了。”

　　百里惊风道：“这个我也想过，就等你们来之后大家一起商议一下。”

　　程凌宇道：“师兄先说说火泽五重的大致情况吧。”

　　百里惊风道：“那道神光已经出现一个月了，最先引来天阳帝国的高手，包括三圣四绝与阳炎、吴玄波等势力。不久后，天阴帝国也派出高手，前来打探消息。近期幽星大陆的妖魔也时常出没，但大多化为人形，全都是冲着那神光来的。根据飞星日月打探到的情况，那道神光应该是一把神兵，地点就位于火泽八重之地。”

　　西陵月惊叹道：“那地方，一般人可进不去。”

　　百里惊风道：“以往确实进不去，但这道神光出现之后，火雨泽的规则有了一些改变，血武境界的修士有希望进入火泽七重与火泽八重之地，只是危机四伏，杀机重重。灵尊一般都不敢入内，但也有例外，一些心存侥幸之辈都冒险深入，听说已经有十多位灵尊死在里头。”

　　程凌宇笑道：“神兵魅力无穷，自然有灵尊会忍不住。我们现在要弄清楚火雨泽的规则，制定一个目标，不能毫无目的的乱闯。”

　　百里惊风道：“这个我专门询问过飞星日月的成员，他们说火雨泽很诡异，进入火泽六重之地后就会产生幻觉，修为越高，幻觉越严重，很多灵尊就是被幻觉逼疯，相互厮杀，或是自残而死的。”

　　西陵月疑惑道：“幻觉？恐怕是诅咒吧。灵尊若是自降修为，封印实力，会不会出现这种情况呢？”

　　百里惊风摇头道：“这个暂时还不清楚，里面的一切都是未知之数。”

　　程凌宇听到幻觉二字，想起了之前山谷中的湖泊、柳树、九尾狐与梅花鹿，那也很像幻觉，但却并非幻觉。


第344章 越危险越挑衅

　　四周，很多修士都看着程凌宇，对他充满了好奇，这个修为仅仅达到血武三重结胎境界的十八岁少年，一夜之间名震天阳帝国，让很多人都感到不可思议。

　　天圣殿方面，有高手投来阴森的目光，仇恨之心毫不掩盖，只是没有当众动手。

　　“下一个入口离这有多远？”

　　程凌宇感受到了那些怨恨的眼神，认真考虑之后，还是觉得换一个入口为好。

　　“半天的路程，不是很远。往左会遇上神武宗，往右会遇上阳炎。”

　　百里惊风有些担忧，无论左右都是强敌，他们这一次来，真是有些运气欠佳。

　　西陵月瞪着程凌宇，打趣道：“你上次风头出尽了，这次尽遇上些对头，这下好玩了。”

　　程凌宇无奈摇头，看着四周的情况，这儿有两三千人，涉及的大小门派就有数十上百个之多。

　　天圣殿虽然是一方巨头，但在场的人数也不过数十个，只是有灵尊在场，气场十足。

　　“先过去瞧瞧情况，试探一下众人的反应。”

　　程凌宇另有打算，朝着修士聚集之地走去。

　　绝大部分人都以好奇的目光看着程凌宇、西陵月与百里惊风，仅有极少数人才对他们怀有敌意。

　　山河盟那边，无忧仙子常芸这一次也来了，正静静地看着程凌宇，眼神中透着震惊之色。

　　前一次血月荒原之行距今才两个月左右，程凌宇就从当初的血武一重晋升到了目前的血武三重，这速度也太妖孽了。

　　程凌宇看到了常芸，远远地朝她点了点头，打了个招呼。

　　常芸微微颔首，竟回应了程凌宇，这让不少人都感到意外与惊讶。

　　在场数千人中，仅有山河盟有两三个熟面孔，其余之人程凌宇全都不认得。

　　此刻，程凌宇正在关注天圣殿的情况，在场有四十五位修士，其中灵尊就有五位，相比山河盟那边稍显逊色。

　　天圣殿的高手大多是中年人，除了五大灵尊外，余下四十位血武境界的修士多是血武四重，或是血武五重，属于那种修炼到头，很难再有提升空间的货色。

　　火泽六重之地的限制很明确，灵尊擅入容易发疯，血武境界最是适合。

　　聚集在此地的高手一般分为两种，一是灵武境界，不敢擅入其中。

　　二是血武境界，但大多上了年纪，资质有限，没多大提升空间了。

　　真正杰出的血武境界高手，早就已经前往火泽六重之地，去寻找机缘，努力想要进入火泽八重，得到那把震世神兵。

　　程凌宇神色从容，不急不缓的朝着入口处靠近，很快就看到了火海，漫天的火光直冲云霄，把附近照得透亮。

　　数千修士分布在入口两旁，其中最佳的地段被天圣殿、山河盟、飘雪阁与飞虎王族占据着。

　　天圣殿位于入口左边的最内侧，山河盟位于右边最内侧，飘雪阁位于入口左边的外侧，飞虎王族位于右边的外侧。

　　程凌宇环顾四周，发现此地灵尊不少，除了四大势力外，还有一些势力门派竟也有灵武境界的高手。

　　百里惊风与西陵月一左一右跟在程凌宇身后，密切留意着四周的动静，随时做好了防御的准备。

　　程凌宇放慢脚步，他能感受到天圣殿那边传来浓烈的仇视与杀气，但对方一直隐忍着。

　　程凌宇知道这其中的缘故，嘴角泛起了迷人的笑容。

　　“这么多人行注目礼，真是让我倍感荣幸。”

　　“恬不知耻！”

　　天圣殿有人嘲讽，看不惯程凌宇那得意的样子。

　　百里惊风与西陵月心神一紧，不明白程凌宇为什么要在这节骨眼上故意去招惹敌人。

　　这可不是逞强的时候，天圣殿有五位灵尊在此，落日城仅他们三个，双方实力悬殊，程凌宇此刻摆出高姿态，那是很愚蠢的。

　　“哪来的野狗在这乱叫，不怕被人打来烤着吃了？”

　　程凌宇的表现让人疑惑，他这是主动挑衅天圣殿，他难道不要命了？

　　“程凌宇，你嘴巴放干净点。”

　　之前嘲讽之人有些气愤，怒视着程凌宇，发出了警告。

　　程凌宇反驳道：“你眼睛瞪大点，脑子放聪明一点，上一次的教训这么快就忘了？这儿可有不少天阴帝国的高手，有什么流言蜚语传出去，只怕你天圣殿又有大批高手要去阎王那里忏悔了。”

　　“你敢威胁我。”

　　天圣殿的高手们大怒，冲着程凌宇呵斥。

　　程凌宇冷笑道：“有何不可，你咬我啊？”

　　“程凌宇，你不要大放肆了，激怒我等，一只手就把你灭了。”

　　一个灵尊开口，实在是看不下了。

　　程凌宇冷哼道：“众目睽睽之下，你要想为天圣殿招灾惹祸，尽管出手便是。”

　　“你……你……不要得意忘形，当心死在里头。”

　　灵尊气恼，但却在克制怒火，他当然想杀掉程凌宇，可正如程凌宇所言，众目睽睽之下他也不敢妄动。

　　“我还没有进去，你说这个不觉得太早了？”

　　程凌宇的笑容对于天圣殿的高手而言真的很可恶，但他们却敢怒不敢动。

　　百里惊风与西陵月都为程凌宇捏了把汗，在场很多高手也被程凌宇的狂妄与自负惊呆了，觉得他真是胆大包天啊。

　　迈着轻快的脚步，程凌宇来到了入口处，眼前是一条数千丈长，由一块块石墩组成的长桥，横架在火海之上，另一端直达火泽六重之地。

　　长桥宽度不足五丈，由火焰汇聚而成的火海不时有翻滚的浪花拍打在长桥上，会幻化成各种火鸟。

　　远远看去，长桥两旁飞舞着成群的火鸟，就像一条红丝带缠绕在桥上。

　　火海对面就是火泽六重之地，隐约可以看见山恋起伏，彩凤飞翔，各种悬空岛屿喷发出火焰，上有灵禽异兽在奔跑跳跃。

　　望着火泽六重之地，程凌宇眉头微皱，心里涌现出一股说不出的情绪，似惆怅，似落寞，却又有着几分期盼之色。

　　百里惊风低声道：“走吧，先进去再说。”

　　附近无数人看着，天圣殿的高手们一个个怒目圆睁，神色吓人。

　　百里惊风可不希望发生意外，现在没人阻拦那是最好的结果。

　　程凌宇淡然一笑，显得优雅从容，令人有些看不透。

　　西陵月看着程凌宇的侧脸，这一刻竟发现他的笑容是那样的迷人自负。

　　程凌宇的沉稳淡定在无形中震住了很多人，包括天圣殿的高手，他们谁也不明白，程凌宇为什么敢如此高调，难道他有十足的把握，无惧天圣殿的高手？

　　看着三人踏上长桥，很多人都在思索这个问题，程凌宇是真的胸有成竹，还是虚张声势呢？

　　长桥很长，并不像表面上那么平静，要想走过去，也得付出很多努力。

　　程凌宇走在最前面，身上涌现出黑暗之光，吞噬了附近的一切光芒，让天地间仅剩下唯一的光芒，源自他的身上。

　　西陵月身上涌现出一黑一白的光环，将飞溅的浪花，迎面的气浪全都冲散，平稳淡定，如履平地。

　　百里惊风身上闪烁着阵阵星光，在赤红火海的映照下，有种虚幻迷离的景象。

　　“这三个人都很不凡。”

　　常芸轻声自语，引起了不少人的共鸣。

　　在场大多数人都是初次见到程凌宇，和他之间并无恩怨，仅从旁观者的角色而来，都觉得程凌宇确实非凡，有胆识，有气魄，从容自信，有种迷人的风采。

　　数千丈的长桥横跨火海，修士在途径之时可以看到火海之中还有一些零星的火岛，或大或小，点缀着单调的海面。

　　程凌宇步履轻盈，身外的黑暗世间控制在六尺范围内，并没有随意放大。

　　这种黑暗是一种很好的防御，取代了程凌宇以往的防御方式，是他晋升血武境界之后一种本能的反应。

　　置身黑暗世界，程凌宇周身气息不显，没有任何波动溢出，明明就在眼前，却感应不到他的存在。

　　这种玄妙令人惊叹，更让人向往，即便是百里惊风与西陵月都深深为之震撼。

　　穿过长桥之后，程凌宇、西陵月、百里惊风算是步入了火泽六重之地，眼前是一个奇幻的世界，一串串的火花从天而降，可以称之为火雨，也可能说是火帘。

　　半空中，随处可见一些悬浮山，这种奇景在火泽五重之地已经见过，但让程凌宇不曾想到的是，火泽六重之地，竟然还有悬空的湖泊与河流，那简直让人目瞪口呆。

　　“这……这……简直太美了。”

　　西陵月惊叹，小脸上全是震惊之色，感觉一切太梦幻了。

　　百里惊风感触道：“火雨泽真是个奇妙的地方，比西陨神山还要让人惊讶。”

　　程凌宇看着半空中的河流，沉吟道：“这些河流与传说中的灵脉是不是很像啊，百里师兄？”

　　百里惊风一愣，仔细打量着那些河流，惊讶道：“你别说，还真有点像啊。只不过灵脉一般都位于地下，这样悬空的灵脉容易发散，无法长存。”

　　程凌宇好奇道：“地下有灵脉，为何我从未见到过？”


第345章 七个小葫芦

　　百里惊风笑道：“灵脉隐而不显，你境界不够，就是摆在面前你也看不见。等你晋升灵武境界之后，自然就能感应到天地间灵气的聚散。”

　　西陵月慢慢适应了火泽六重的梦幻奇景，质疑道：“不是说有幻觉吗，我怎么没有感觉到？”

　　百里惊风道：“这是交界地带，幻觉不会出现在这，应该在里面。并且，不是每个人都能看到幻觉，这是因人而异的。”

　　程凌宇仔细打量着前方的景色，灭空神念波在高速运转，半空中悬浮的山峰、河流、湖泊构成了一幅美轮美奂的画面，配上各种飞禽走兽，感觉完美无瑕。

　　“从现在起，大家都小心点。”

　　百里惊风一马当先，挺拔的身姿，黑色的身影，给人一种无声的安全感。

　　程凌宇撑开身上的黑暗世界，数不尽的火焰朝着他涌来，就像是飞蛾扑火，源源不断。

　　西陵月和百里惊风采用的防御方式都是对外排斥，不让任何外力沾边。

　　程凌宇则恰巧相反，他在黑暗中，环视傲诸天，吞噬一切光明，一切能源。

　　弹射而起，程凌宇朝着一条悬空的河流冲去，那是烈火之精孕育演化而成的河流，蕴含着高浓度的烈焰灵髓，一触碰到程凌宇身上的黑暗世界，就被直接吞噬进去，数十里长的河流顷刻间就消失不见。

　　“这家伙真爱显摆。”

　　西陵月轻骂一声，心情有些异样。

　　百里惊风道：“他比你差的是境界，他比你强的是手段。”

　　半空中，程凌宇吞噬了一条河流后，感觉全身充满了力量，那条烈焰之河所蕴含的刚猛烈焰精髓转化为了一股强大真元，让他修为有所提升。

　　目光一转，程凌宇锁定了一个湖泊，悬空在半空中，直径最短都超过十里，就像是一处岩浆湖，高温焚天。

　　这个湖泊之中还有鱼类，在欢快的游玩。

　　程凌宇眼中露出了一丝微笑，化身为一道黑色的风柱，猛然撞在那湖泊之上。

　　一声脆响，程凌宇洞穿了湖泊的防御，进入了湖中之内。

　　程凌宇就像是一个无底洞，偌大的一个湖泊在快速干枯，仅仅几句话的功夫就被程凌宇身上的黑暗世界给吞掉。

　　百里惊风苦笑道：“真是让人无语了，妖孽啊。”

　　西陵月张口结舌，质疑道：“他消化得了吗？”

　　“这个谁知道啊，慢慢看吧。”

　　百里惊风与西陵月在地面前行，程凌宇则在半空穿梭，不时跑到那些悬浮山上东看看，西瞧瞧，一幅好奇的模样。

　　三人快速深入，不一会就前行了数十里，这时候前方出现了一株葫芦，竟生长在虚空之中，还结了七个小葫芦。

　　一片片青红相间的叶子闪烁着纹路，释放出大道的波动，七个小葫芦呈现出不同的颜色，表面布满了神秘的花纹，一直在闪烁。

　　看着这株葫芦，程凌宇感觉眼皮在跳动，原本清晰的景象一下子变得模糊，眼前似乎产生了幻觉。

　　程凌宇感觉不对头，连忙闭上眼睛，稍后再睁开，一切又恢复了正常，但过了一会，那种模糊的情况又涌上了心头。

　　集中注意力，程凌宇全力催动灭空神念波，带动梦幻魔瞳，很快就驱散了那种感觉。

　　地面，百里惊风与西陵月的反应也差不多，两人只要看着那株葫芦就会产生幻觉，移开目光就能快速恢复。

　　“小心，这株葫芦有古怪。”

　　百里惊风发出了提醒，故意扭头看着四周，避开那株葫芦。

　　西陵月骂道：“还真有幻觉啊，这到底是怎么形成的？”

　　程凌宇落在两人身旁，心中也充满了疑惑。

　　“很奇怪，只要凝视着它就会视线模糊，产生幻觉，根源应该在它身上。可越是看它越容易迷失，这种循环太可怕。”

　　程凌宇第一次遇到这种怪事，脸色极其严肃。

　　百里惊风道：“根据先前掌握的情况，这火泽六重之地应该有不少这种存在，绝不仅此一处。”

　　西陵月道：“先离开这吧，去前面找个修士了解一下情况。”

　　程凌宇抬头看着那株葫芦，轻声道：“我再试一下，不行就离开。”

　　程凌宇催动魔瞳，眼底涌现出一颗颗青竹，在身外显化，种在黑暗中。

　　这是梦幻千泪竹，拥有勾魂夺魄之力，迷惑万物。

　　程凌宇用它来对抗葫芦身上所发出的幻觉，那是针尖对麦芒，互不相让。

　　百里惊风与西陵月双双退开，密切留意着程凌宇的情况，发现他身外的黑暗世界在快速扩大，一颗颗青竹在黑暗中闪耀着光芒，释放出诱惑的力量。

　　半空中，那株葫芦通体发光，七个小葫芦在轻轻摇晃，洒下绚丽的光芒，化为旋转的符文，闪烁着梦幻之光。

　　程凌宇催动魔瞳之术，结合灭空神念波，与那葫芦展开了一场无声较量。

　　葫芦的每一片叶子都在发光，有神秘的道纹在显化，释放出迷幻的景象，让程凌宇视线模糊。

　　那种道纹所蕴含的力量诡秘极了，即便是魔瞳之术结合灭空神念波都无法撼动，梦幻千泪竹也迷惑不了，反而受到了某种压制。

　　程凌宇惊讶极了，他在精神领域方面的成就超凡入圣，谁想竟抵挡不住一株葫芦的诱惑，这火雨泽还真是名不虚传啊。

　　程凌宇没有轻易放弃，在脑海中全力推算，他有诸多手段，但因为修为境界的缘故，有些手段还无法运用。

　　那株葫芦就像是一尊神灵，与道相合，漫天的火雨一串串垂落，缠绕在它身上，化为了一道道烈焰精灵，朝着它顶礼膜拜。

　　这是道之真谛在显化，如梦似幻，宛如幻觉。

　　程凌宇的魔瞳之术被那种道纹一照，宛如碎冰洒落，眨眼就瓦解了。

　　梦幻千泪竹微微一晃，下一刻就躲入了程凌宇的神魂之中。

　　剩下灭空神念波虽然没有受到太大影响，但却无法靠近那株葫芦，被一种玄妙的道纹之力隔绝了。

　　遭遇这种变故，程凌宇仿佛已束手无策，不得不放弃了。

　　然而就在这时候，程凌宇脑海中的神秘小草突然出现了轻轻的晃动，释放出一股玄妙之力，与那葫芦进行对抗。

　　这株小草的来历程凌宇一直不清楚，但它融入程凌宇的脑海之中已经很久，从当初的萎靡不振，虚弱不堪，到如今的神秘莫测，这小草的变化程凌宇最是清楚。

　　神秘小草不显于外，只能从程凌宇的双眼中看到它的身影。

　　当初程凌宇曾借助这小草之力解开九重天灵图，它的两片叶子上记载了完整的阴阳天灵图。

　　此刻，程凌宇的双眼就好似一对漩涡，一株小草在漩涡之中摇晃着两片绿叶，看上去悠闲自得，但却将那株葫芦发出的道纹分解、抵御、消融、吸收。

　　葫芦感觉到了这一情况，通体绽放出璀璨的光芒，让四周的虚空都在颤抖，有数不尽的幽影在显化，那是无数的意识魂魄。

　　这株葫芦能吞噬人魂，迷人心志，具有极其玄妙的作用。

　　它所产生的幻觉，从一开始的视线模糊到后来的精神恍惚，最后演变成吸取修士的神魂，凝练道纹符印，演化神通绝技。

　　这是一种很可怕的能力，与修士想象中的妖灵邪力完全不同。

　　那株葫芦已经结出了七个小葫芦，说明它已经吞噬了无数神魂，凝聚出了七个道纹符印，这是极其罕见的。

　　程凌宇心无杂念，全身放松，任由脑海中那神秘小草自动掌控，与半空中的葫芦展开了殊死搏斗。

　　百里惊风与西陵月都一脸疑惑，程凌宇刚开始还气势不凡，如今身外的青竹早已消失，感觉应该是情况不妙，何以他还不收手？

　　半空中，那株葫芦释放出来的光芒越来越强，附近的虚空都开始呈现，数不尽的意识神魂从四面八方汇聚而来，疯狂的融入七个小葫芦体内，使其表面显化出一个个符印，组成了七星的图案。

　　“北斗七星？”

　　百里惊风感到意外，从葫芦的反应能够看出它应该是遇上麻烦了，但是程凌宇却让人看不透。

　　此刻的程凌宇，脑海中的那株小草在加速晃动，两片叶子一开一合，荡漾着玄奥的灵纹，透过程凌宇的双眼，在虚空中显化为秩序神链，朝着那株葫芦延伸过去。

　　这一切说来虽慢，实则速度极快。

　　就在百里惊风与西陵月迷茫之际，半空中的那株葫芦突然光华大盛，被一条条虚幻不实的秩序神链缠住。

　　葫芦在剧烈震动，七个小葫芦同时释放出可怕的波动，射出七道不同的光芒，汇聚成一道光束，朝着程凌宇的左眼射去。

　　西陵月吓得惊呼，百里惊风却发现程凌宇的双眼中浮现出一株小草，显化出一个虚幻迷离的淡影，恰好挡住了那道光束。

　　一道无声的震荡卷起阵阵涟漪，在程凌宇面前扩散，被他的黑暗世界吞没。

　　下一刻，半空中的那株葫芦急剧震动，延伸至虚空的枝叶开始收缩，宛如一条盘龙，爆发出七彩之光。


第346章 段江流

　　七个小葫芦在强烈震动，释放出七种不同频率的波动，七道相似却又不同的气息，结合虚空中的光芒，化为了一个个复杂的符印，朝着程凌宇飞去。

　　那些符印组成了一条大道神锁，释放出不朽的气息，想要将程凌宇缠住，却被他双眼之中的漩涡吸住，偏离了方向，朝着程凌宇的眼睛飞去。

　　葫芦发出了道音，宛如开天前的法旨，玄妙莫测，能驾驭万物。

　　程凌宇脑海中的神秘小草也不示弱，两片叶子上涌现出一道道立体方阵，内部孕育着天地乾坤，有天音飘渺，神音回荡，述说着什么是天，什么是道。

　　双方的较量超出了常人的理解，百里惊风与西陵月看得似懂非懂，唯有程凌宇相对比较清楚。

　　葫芦如盘龙，小草似神主，双方展开了激烈的交锋，演化诸多异象，凶险莫测，僵持许久。

　　最后，那株葫芦在不断缩小，越发的明亮，七个小葫芦化为了七道符印，射出一道道恐怖的神光。

　　程凌宇眼中小草显化，两片叶子上构建出一道道阵法，吞天噬地，容纳万物，硬是抵挡住了葫芦的进攻。

　　这一幕持续了片刻，那株葫芦缩小了千百倍，化为一道璀璨的光符射入程凌宇的左眼之中，进入了脑海之内，融入了小草的一片叶子之上。

　　程凌宇神魂震荡，脑海中的那株神秘小草在剧烈震动，很快就把那株葫芦吞噬融合，清晰的显化在它的一片叶子之上，七个小葫芦已经化为了七道印记，正好呈北斗状。

　　翻滚的识海很快平静下来，一股玄妙的意念涌入程凌宇的心头，转化为了可以理解的信息。

　　“北斗炼神，七星盘龙，幽思天外，魂透虚无。”

　　这是神秘小草传达出来的信息，描述了那株葫芦凝练出来的绝世神通。

　　七个小葫芦汇聚成七星，结合本体状似盘龙，能吞噬神魂意念，力压一切精神攻击之术。

　　程凌宇仔细参悟，很快就有所掌握，并给那绝世神通取了个名字——星魂七重斩。

　　这是一种极强可怕的精神攻防之术，七个小葫芦化为了七道印记，组成了这一绝世神通，释放出七种不同色彩的力量，形成了重重攻击。

　　程凌宇目前了解不多，只是初步接触，但那绝世神通却已经铭刻在了神秘小草的一片叶子之上。

　　“这样就完了？”

　　西陵月一脸愕然，她根本就没有看懂，那株葫芦就突然变小飞入了程凌宇的眼中，然后就什么都没了。

　　百里惊风道：“别急，稍等片刻再说。”

　　百里惊风是怕打扰了程凌宇，实际上程凌宇完全就是清醒的。

　　“没关系，这一切已经结束，那株葫芦藤被我干掉了。”

　　程凌宇特意用干掉二字来表述，是不希望西陵月与百里惊风追问太多。

　　然而西陵月并不是程凌宇肚子里的蛔虫，脱口问道：“你怎么把它干掉的？”

　　程凌宇有些头大，苦笑道：“这种事情解释起来很复杂，反正就是干掉了，走吧。”

　　一闪而过，程凌宇选择了跑路。

　　“喂，你给我站住说清楚。”

　　西陵月紧追不舍，留下百里惊风一脸愕然，无奈的摇头。

　　三人快速前进，不一会来到一处巨木森林之中，眼前的大树高达千丈，粗达百丈，间隔数里才有一条，看上去十分的苍老。

　　“这些大树怎么看着很像是真的？”

　　西陵月感到奇怪，一路走来山川河流都是烈火之精演变而成，如今到了火泽六重之地，怎么反而有真实存在的树木了？

　　百里惊风满脸惊讶，脱口道：“这些巨树好像是真的。”

　　程凌宇不语，林中的巨树并不多，但树与树之间也有一些花草植物，那些就全都是烈焰之精转变而成的。

　　“林中有人，我们先去瞧瞧吧。”

　　程凌宇的灭空神念波相当玄妙，发现这森林之中有高手。

　　三人穿梭在巨树之间，身躯显得无比渺小，就像是三只蚊虫。

　　林中有一些奇花，体型有数十丈大小，三人在途径时差点被那些奇花吞掉，历经了不少危险。

　　在这片森林的最深处，有三颗特别巨大的神树，高达三千丈，成品字形分布。

　　第一颗神树粗壮挺拔，树叉上有一个巨大的鸟窝，流淌着一股神秘气息，释放出一种特殊的波动。

　　那个鸟窝很奇特，有闪电交织，雷鸣震耳，虽然距离地面有一千多丈高，那股威慑依旧让人心生惶恐。

　　第二颗神树在离地八百丈的位置有一个树洞，弥散着玄灵之气，一道道青霞盘旋在洞口，化为玉兔、神鹰，变幻莫测。

　　这颗神树枝叶茂密，洞口上方盘踞着一条巨大的蜈蚣，通体呈金黄色，足有百丈大小。

　　第三颗神树最是特殊，在离地一千二百丈高的位置有一根粗大的横枝，上面悬挂着一口赤红色的棺材，一直在燃烧着火焰，但棺材却不见腐朽。

　　在三颗神树附近，汇聚了数百位修士，正密切关注着三颗神树上的鸟窝、树洞、棺材。

　　这种地方，这种景色，明显与众不同，引人关注。

　　西陵月看到这一幕，惊叹道：“真是奇迹啊，这种神树我还是第一次见到，简直让人难以想象。”

　　百里惊风沉声道：“小心点，这地方高手众多。”

　　程凌宇一眼看过去，脑海中闪过一个数字——五百三十七，这是此地的修士人数，如果算上程凌宇、西陵月、百里惊风三人，刚好是五百四十人，其中绝大部分都是血武五重与血武六重，像程凌宇这种血武三重境界，现场也仅有七个。

　　三人刚一靠近，就被不少人发现，大部分人都是初次见面，但还是有人一眼就认出了程凌宇，叫出了他的名字。

　　血月荒原之行让程凌宇名震耀星大陆，他这一现身，顿时引来许多好奇的目光，有人惊讶，有人不服，毕竟程凌宇还太年轻，修为也才仅仅血武三重。

　　“你就是程凌宇？”

　　一个白衣秀士看着程凌宇，眼神充满了不屑。

　　“你是谁？”

　　程凌宇语气颇冷，不太喜欢此人那傲慢的态度。

　　“升雪楼，段江流。”

　　白衣秀士年纪并不大，也就是二十四五岁，手持一把羽扇轻轻挥舞，有种出尘飘逸之风。

　　程凌宇挑眉道：“天阴帝国三宫四雪之一的升雪楼？”

　　段江流傲然道：“不错，论身份地位可不比落日城弱，论修为你则差远了。”

　　西陵月冷笑道：“有多远？你不也就是血武五重，我一只手就能把你给灭了。”

　　段江流狂，西陵月比他更狂，立时引起了一阵轰动。

　　程凌宇是名声在外，很多人都知道。

　　可西陵月这是第一次露脸，即便在进入落日城之前有部分人知道她，那也大多是血武二重境界以下的修士。

　　如今这里基本都是血武五重与血武六重，根本就没有人识得西陵月，她敢口出狂言，岂能不引人注目？

　　段江流瞪着西陵月，怒极反笑道：“好，够狂，竟敢不把我放在眼中，我今天就让你见识一下，我升雪楼的厉害。”

　　西陵月嗤笑道：“就你那熊样，待会输了可不要哭爹喊娘……”

　　段江流喝道：“你住口！本公子乃升雪楼十大杰出天才之一，岂会不如你一介女流！”

　　“段师兄休与她废话，直接教训她。”

　　升雪楼在附近有八位高手，一个二十出头，容貌清丽的黄衣女子看不惯西陵月的嚣张跋扈，嚷着要段江流速速出手。

　　西陵月秀眉一挑，冷冷道：“教训我，就怕你本事不够。”

　　一步跨出，西陵月就出现在了段江流面前，身上涌现出黑白相间的光芒，释放出一股震慑人心的波动。

　　段江流不屑道：“同为血武五重，能与我匹敌的对手，这世上不多。”

　　说话间，段江流脚下玄冰列阵，自动扩散，形成了一个特殊的寒冰领域，显化出一座座虚拟的冰山，给人一种震撼的效果。

　　西陵月神色冷漠，身上涌现出黑白相间的光环，有大道的符文在波动，绞碎虚空，震荡山河，所到之处山崩地裂，快速摧毁段江流设下的寒冰防御。

　　“勇气可嘉，就不知道你实力如何，先接我一掌再说。”

　　段江流很是自负，右手随意一掌挥出，看上去没用多少力气，但却让时空都瞬间禁锢，极寒之气演化出寒冰道纹，要冰封西陵月。

　　“别说一掌，就是十掌百掌，你也翻不出我的小手心。”

　　西陵月冷傲成狂，纤纤玉手随意挥出，指尖有黑白之光绽放，瞬间撞击在段江流的手掌之上，狂野的力量高度聚合裂变，啪的一声就引发了惊世爆炸。

　　连绵不绝的霹雳声撕裂苍穹，撼动九州，当场就把大地都打出一个窟窿，把西陵月震退，把段江流弹飞。

　　初次交锋，本来是试探性的出手，谁想威力却是如此恐怖。

　　西陵月悬空不坠，身外的黑白光环交替闪烁，每一次对错而过，都能看见一道黑框白边的门户，就像是地狱之门，透射出让人心寒胆战的恐怖。


第347章 圣魔诀

　　段江流稳住身体，自负不凡的脸上露出了一丝阴霾之色，他是真的低估了西陵月，不曾想初次交锋自己就落了下风。

　　当着数百人的面，段江流觉得有些难堪，当即一闪而至，右手再一次挥出，发起了第二次的进攻。

　　“小丫头有点能耐，接下我这一掌再说。”

　　段江流的右手瞬间变得透明晶莹，掌心上显化出一座座冰峰的印记，那是升雪楼的绝世神通——冰封万物！

　　西陵月轻蔑一笑，表情上看似很轻松，内心却多了一丝杀戮。

　　玉手一挥，黑白之光显化圣魔之威，这是冥魔第一宫的绝世传承，当年曾威震天阳帝国。

　　西陵月和段江流都是血武五重境界，差别就在于各自的天赋、体质与修炼的神通。

　　光芒一闪，双方的二次攻击撞在了一块。

　　这一次引爆的威力更是可怕，毁灭之行形成了一条光柱，在地面上快速移动，所到之处万物摧毁，找不出任何完整之物。

　　西陵月轻喝一声，撑开圣魔光环，将反噬的毁灭之力绞碎，转化为了防御之力。

　　段江流后退数丈，脚下升起一个个漩涡气流，将紧随而至的毁灭之力冻结凝固，化解了大部分的冲击波。

　　持续的爆炸声很快结束，双方的二次交锋，依然是西陵月占据上风。

　　段江流微微变色，收起轻视之心，问道：“你是谁？”

　　“冥魔岭，西陵月！”

　　迈步而出，西陵月霸气十足，右手轻轻举起，指尖圣光流转，释放出一股超级恐怖的能量波动。

　　“刚才你连出两掌，我就还你一指，你可要接住哦。”

　　西陵月清脆的声音颇为动人，但语气却透着嘲讽。

　　段江流朗笑道：“尽管放马过来。”

　　双方的交战吸引了全场修士的关注，唯一例外的是程凌宇，他正在打量着鸟窝、树洞、棺材，那是此地最吸引人的焦点所在。

　　鸟窝之中有奇异的波动传出，肉眼看不到鸟窝内的情况，但程凌宇的灭空神念波却清楚知道鸟窝之中躺着一枚巨蛋，通体遍布花纹，有雷电之光缠绕，神异非凡，与众不同。

　　那会是什么蛋呢，长度超过六尺，里面有生命气息在波动。

　　最让程凌宇疑惑的是，这三颗神树如果是真实存在，并非烈火之精演变而成，那么鸟窝之中的巨蛋是什么鸟留下的？

　　它在这里孵化了多少年，何时能够破壳而出？

　　另外，巨木森林若真实存在，那么是否说明火泽六重之地，还有其他一些真实存在的景物？

　　继续往里走，火泽七重之地，又会不会有远古生灵还活着，或是留下些什么？

　　程凌宇的思绪在快速转动，这些都只是一闪而过的念头。

　　此刻，西陵月的一指击中段江流的右手，那是以点破面，锐气十足。

　　段江流的掌心之中有冰峰印记在涌动，而西陵月的指尖上有圣光在闪烁，二者互不相让，狭路相逢，瞬间引发了爆炸，摧枯拉朽的毁灭之力超出了段江流的预计，瞬间就把他震飞了。

　　惊呼从升雪楼的高手口中响起，怒吼从段江流的嘴里传出，他们根本不愿相信，段江流这位绝世天才，竟然被西陵月一指就给震飞了。

　　“这样的天才，我们落日城可不止十个。”

　　西陵月的声音充满了讥讽，人却从爆炸中心走过，浑身毫发无伤，身外的圣魔光环交替转动，让那神秘的门户显化在世人的眼中。

　　“那是什么神通，如此厉害？”

　　观战的修士在惊呼，对落日城的情况不是很熟。

　　“有点像当年冥魔岭那威震天下的圣魔诀，据说曾打得同辈天才抬不起头。”

　　有天阳帝国的修士猜出了一二，提到了当年的往事。

　　“如果真是圣魔诀，那可沉寂了上千年，如今终于再现人间。”

　　“这个西陵月要是生长起来，必为落日城带来无上荣耀，就怕她走不到那一步，结局会与千年前那位绝世奇才同出一辙。”

　　此时此刻，很多人都在讨论西陵月，心中涌现出了一股担忧。

　　落日城如果再出一个千年前那样的绝世奇才，其他门派肯定很难抬头，这是所有人都不希望看到的。

　　然而现实不会因为某些人的意志而改变，西陵月的未来是福是祸，是荣耀，是寂寞，此时谁也说不清楚。

　　段江流翻身后退，眼神冷酷的怒视着西陵月，眉宇间透着一股羞怒与狰狞之色。

　　“臭丫头，能耐不小啊，我就不信我还收拾不了你了。”

　　双双舒展，段江流四肢涌现出了一道道环形的光带，在胸前凝聚成一座冰峰，闪耀着玉质的光泽。

　　那座冰峰高约一尺，形似一座金字塔，内部孕育着一个闪亮的符印，释放出恐怖的波动。

　　西陵月看着那小小冰峰，脸上露出了一丝严肃，这个段江流乃是升雪楼十大杰出天才之一，即便不是最顶尖的存在，也比一般的血武五重高手强很多。

　　西陵月身上出现了八道光环，四黑四白，彼此交错，每一次同色光环重叠就会自动融合，很快八道光环就变成了四道，释放出来的波动在成倍激增。

　　“收拾我，你是没睡醒吧？”

　　西陵月语气凌厉，凌空迈步朝着段江流走去，脚踏莲花，左黑右白，宛如神魔降世，傲视九州。

　　段江流大吼震天，双手将胸前的冰峰缓缓推出，脚下冰川涌现，不断扩散，直接将地面的火焰都凝固。

　　冰峰之内的符印闪烁着璀璨的光华，蕴含着大道的神威，透射出一股冰寒刺骨的杀戮。

　　西陵月不闪不避，迎着那冰峰而去，这让附近观战之人都心神一紧，下意识的为她担忧。

　　段江流人品俊俏，西陵月绝美无双，这种俊男靓女的交战，观战者更多的是偏向美女一方，因为在场的修士以男人居多。

　　程凌宇看着双方的交战，段江流的手段清晰可见，那座冰峰力压十方，让人惊悚。

　　西陵月的情况有些奇怪，身外的光环从八道变成四道，此刻又从四道变成了两道，但释放出来的震荡波却比此前激增了四倍。

　　一黑一白的光环在西陵月身外快速转动，在临近段江流之际，这两道光环从左右两面朝着正前方汇合。

　　这时候，段江流的冰峰逼近西陵月的胸前，刚好一黑一白两道光环左右夹击，在正面的中轴线上融合。

　　冰峰、光环交织一点，形成了第一次的交锋。

　　可怕的攻击波汇聚一点，引发了虚空的坍塌，光环与冰峰同时碎裂，被那黑洞般的吞噬之力所束缚。

　　西陵月身外的黑白光环在交汇叠合的一瞬间，黑白之力相互融合，释放出十六倍的恐怖爆发力，与冰峰撞在一起，引发了惊世大爆炸，导致虚空坍塌，黑洞出现，整个时空都扭曲起来。

　　一收一放的撞击力崩断了时光，震碎了天苍，化为了无可抵御的力量，一举将西陵月、段江流弹开。

　　附近，观战的修士纷纷退让，扩散的光波动荡如浪，卷起漫天火花。

　　西陵月平退百丈，身上涌现出一道道黑白相间的光环，将爆炸扩散的毁灭之力绞碎，化为漫天风暴。

　　段江流翻身后退，身上凝聚成玄冰光罩，在毁灭光波的侵袭下层层破碎，俊美的脸上露出了狰狞的咆哮。

　　双方的碰撞产生了毁灭的爆炸，这方面暂时看不出谁弱谁强，但是在爆炸之后，西陵月的轻松自如对比段江流的狰狞咆哮，立时就见高下。

　　升雪楼的修士满脸惊讶，他们这一行人中段江流是最为杰出的天才，曾名满天阴帝国，谁想今天却被西陵月一个小丫头给抢夺了风采，这根本就接受不了。

　　附近观战的修士倒是觉得很正常，毕竟这是天阳帝国境内，大家对落日城比较熟悉，对升雪楼相对陌生。

　　“你就这点手段？”

　　西陵月悬空而立，英姿煞爽，眼神中含着不屑，并未将段江流放在心上。

　　作为冥魔岭最杰出的传人，西陵月有着她自负狂傲的一面，在同境界中力压十方，无人可挡。

　　段江流脸色铁青，恨声道：“先别狂，你也不见得比我强。”

　　西陵月淡漠道：“那是因为我还没有把你当回事，刚才只是牛刀小试。”

　　段江流怒道：“狂妄，看我这招灭了你！”

　　冲天而上，段江流悬空而立，双脚各射出四道光柱，在脚下旋转扩散，形成一个巨大的漩涡，引动四方。

　　数不尽的狂风朝着段江流涌去，半空中的火雨也向着他飞去，形成了一个冰火二重天的巨型漩涡，吞天噬地，搅动山河。

　　段江流位于漩涡之上，身上飞出一道道符文，化为一片片雪花，逆冲而上，直上九霄。

　　火雨从天而降，雪花从下而上，形成了正反交错的奇景，吸引了无数人的目光。

　　“看上去很惊人啊，这就是升雪楼的气冲霄，雪满天下？”

　　有修士看出了一些眉目，道出了心中的猜测。

　　升雪楼之所以名扬天下，必有它独道之处，这升雪劲就是最显著的特征。


第348章 神木林

　　作为天阴帝国三宫四雪之一，升雪楼的气冲霄雪满天下与飘雪阁的天风落雪舞天下相似却不同，两派颇有瓜葛。

　　西陵月双手背负，神情自若，静静地的看着段江流，身外黑白相间的光环在不断增多，从两道光环变成四道光环，然后是八道光环，最后变成了十六条光环，其中八条黑色光环，八条白色光环。

　　十六条光环以西陵月为中心，快速交错旋转，释放出压塌虚空的恐怖。

　　黑白光环彼此交错，彼此间出现了一道门户，一共有八道门户，分布在西陵月身外的八个方向，宛如地狱八门。

　　八道门户同样是一黑一白，分为四组。

　　在四道黑色门户之中出现了四尊黑色身影，释放出狂霸、凶狠的气息，宛如恶魔。

　　在四道白色门户中出现了四道白光耀眼的虚影，圣光缭绕，慈悲祥和，宛如圣贤。

　　“这是……圣……圣魔诀？”

　　有天阳帝国的修士惊呼，感觉西陵月身上的异象太过奇特，很像千年前名震天下的圣魔诀。

　　“真的很像啊。当年落日城春雷一声惊天下，如今陵月再现压千秋。落日城或许真的要崛起了。”

　　叹息的感慨让很多修士都沉默了，不少人还记得千年前落日城的辉煌，谁想昙花一现就沉寂了。

　　如今冥魔岭先是出了一个秋雨，如今又多了一个西陵月，消失千年的圣魔诀重现人间，如何不让人感触？

　　段江流凝视着西陵月身外的黑白光环，感受到了一股前所未有的沉重，心中杀气飙升，他绝不容许别人抢了自己的风头。

　　“雪满天下！”

　　段江流大吼，震天的咆哮催化了半空中的雪花，那是一个个符文所化，蕴含着恐怖的力量，此刻正在全力爆发。

　　雪花与火雨融合，由至寒变成至热，点燃了虚空，引爆了苍穹。

　　那一刻，整个时空都在震动，都在颤抖，片片雪花燃起了炙热的火焰，焚天煮海，毁灭山河。

　　观战之人见状惊呼，都被段江流这可怕的攻势吓了一跳，这可是大范围，无差别的攻击啊。

　　很多人撑开防御，尽量退后，选择在远处观战。

　　西陵月秀眉微皱，这雪满天下是升雪楼的无上神通，威力强悍无比，与施法之人的修为境界密切相关。

　　段江流是血武五重境界，与西陵月的境界相同，身为升雪楼十大杰出天才之一，对于这一招的领悟与掌握，自然比其他人强很多，同境界中那是极具威胁的。

　　西陵月身外的十六道光环开始两两聚合，先是同色光环融合，由十六道光环变成了八道光环、四道光环，最终形成一黑一白两道光环。

　　每一次光环与光环融合，就会释放出成倍的力量波动，震慑九天十地，压力山河万物。

　　当段江流的雪满天下淹没苍穹，整个时空都在燃烧，都在爆炸，都在融合时，西陵月身外最后的两道光环开始融合，神圣与邪恶的力量在疯狂的激化，不断的膨胀与扩散，释放出了破灭诸天，吞噬乾坤的恐怖波动。

　　双方的攻击在瞬间发出，西陵月身外的十六道光环逐一融合，最终仅剩下一条黑白相间的光环时，释放出来的威力在原有基础上激增了九十六倍之多，这种递增速度之快，达到了恐怖的程度。

　　之前，西陵月身外的八道光环融合为一，激增了十六倍，如今十六道光环融合为一，则激增了九十六倍，若是三十二道光环融合为一，岂不恐怖到让人难以置信的程度？

　　段江流的雪满天下是大范围无差别的攻击，西陵月的圣魔决则属于有针对性的高聚合爆发，瞬间释放出来的威力可以达到十倍、百倍，甚至千倍的放大。

　　这两种攻击方式的偏重点不同，造成的结果自然就不同。

　　西陵月双手背负，傲视苍穹，身外的唯一光环震慑诸天，直接把虚空都打碎，苍穹都打出了一个大窟窿。

　　段江流全身符文闪烁，宛如苍穹之主，释放出漫天雪花，要淹没万物。

　　西陵月是以点代面，段江流是以面罩天，双方各有特色，但是这一击的结果是段江流惨叫暴退，上身衣物全碎，身躯都差点被炸开。

　　西陵月傲然不动，唯一光环在缓缓转动，绞碎了一切的火雨、雪花，任由苍穹燃烧，大地沸腾，她自怡然自得。

　　“段师兄……”

　　升雪楼的同门师弟妹大声惊呼，这个结果超乎想象，升雪楼的绝世天才竟然败在了落日城的西陵月手中。

　　百里惊风和程凌宇都显得很平静，这是他们早就预料到的结果。

　　其他修士略显意外，虽然猜到了几分，但西陵月竟以毫发无伤的优势重创段江流，这个结局还是让人感到惊恐。

　　胜负有很多种结果，段江流也算是一个难得的天才，却被西陵月完胜，这只能更加卓显出西陵月的优秀与杰出。

　　“这点能耐的天才，还是回去多练几年吧。这是天阳帝国，不是天阴帝国，当心荒山埋骨。”

　　西陵月语气嘲讽，透着一股冷漠。

　　段江流伤势极重，怒吼道：“你给我记住……咳……我不会……”

　　西陵月哼道：“失败者是没有资格说狠话的，滚吧。”

　　漠然转身，西陵月落在程凌宇身旁。

　　“累了半天，都不感谢一句啊？”

　　程凌宇笑道：“这种货色，我看你面不改色气不喘，累字从何说起啊？”

　　西陵月骂道：“狼心狗肺，看我以后还管你死活。”

　　程凌宇道：“师姐人美心更美，岂能见死不救？”

　　西陵月哼道：“少来，我不吃这套。”

　　百里惊风无奈摇头，也不插嘴多说，任由两人在那斗嘴闲聊着。

　　升雪楼方面，一个男子咆哮一声，纵身就朝着西陵月冲来。

　　“臭丫头，我来教训你。”

　　西陵月秀眉一挑，还没有来得及开口，百里惊风便出手了。

　　“滚！”

　　简短的一个字，宛如天雷震耳，瞬间炸碎了虚空，将那男子直接轰飞，落地后便再无动静了。

　　“王师兄……”

　　升雪楼的高手大惊，连忙跑过去查看，结果没死，只是昏迷不醒。

　　那位王师兄乃是血武六重境界的高手，本想为段江流出口气，教训一下西陵月，挽回一点颜面，谁想却被百里惊风一声爆吼给震昏了。

　　这一来，升雪楼的其他人都沉默了，虽然很气愤，但却不敢再招惹落日城。

　　附近观战之人也吓了一跳，一个西陵月已经够惊人了，如今出来一个百里惊风更是可怕，落日城这三人组简直太强悍了。

　　程凌宇也有些意外，他一直看不透百里惊风的修为深浅，如今算是看出了一点眉目。

　　西陵月对于百里惊风的出手没说什么，抬头看着三颗神树上的奇景，好奇道：“这是什么地方，怎会有这么古怪的存在？”

　　“这是火泽六重之地的神木林，我们虽然是初次来这，但此地却极富盛名，早就有着许多传说。”

　　大战结束之后，附近的修士又陆续赶回，有人道出了这里的来历。

　　程凌宇质疑道：“既然火泽六重之地甚少有人进来，关于此地的传说是何时流传开的？”

　　有修士道：“火雨泽的历史很悠久，数千年来这里死了很多人，但总有一些侥幸存活之辈，将这里面的情况传递出去，久而久之就形成了一些传说。”

　　西陵月道：“既然有传说，那这三颗神树之上的鸟窝、树洞、棺材都代表着什么？你们这么多人守在这，又在图谋什么？”

　　西陵月问到了关键所在，数百修士聚集在此绝不只是为了看稀奇，其中必有缘故。

　　“鸟窝代表着神兽，树洞代表了神秘，棺材代表着死亡。传说这个地方有奇缘，但希望与绝望仅仅一线之隔。”

　　程凌宇看着鸟窝，笑问道：“神兽？我怎么觉得更像是凶兽。”

　　“传说这是一头神禽产下的蛋，历经数千年的孵化，已经快要出世了。谁能得到这枚蛋，就有望孵化出一头神兽，从此纵横天下，称霸一个时代。”

　　西陵月问道：“那你们还在等什么？”

　　“神禽的蛋岂是那么容易得到的？那鸟窝之外雷电笼罩，已经有不少血武巅峰境界的高手死在那，还曾有不少灵尊都试过，始终不曾有人成功得手。”

　　程凌宇看着那个树洞，问道：“这里面有什么？”

　　“没人说得清楚，反正进去的人从来没有出来过。”

　　百里惊风看着那口燃烧的棺材，问道：“这地方有人去试过没有？”

　　“自然有人试过，结果全都死了。”

　　西陵月道：“什么都得不到，你们还呆在这干什么？”

　　“前面据说还更危险，我们留在这相对还算安全。”

　　血武境界的修士都不傻，大家都懂得量力而为的道理，不会有人平白无故去冒险的。

　　程凌宇道：“火泽六重之地，这神木林算得上是最有名的吗？”

　　“火泽六重之地是一个环形区域，有五个入口，自然就有五大奇景，这神木林只是五大奇景中的一处，排名相对考前，但算不上最有名。”


第349章 探秘血棺

　　程凌宇好奇道：“最有名的地方叫什么，在哪？”

　　“燃梦幻湖，位于火泽六重之地的正南方，我们这里是火泽六重之地的偏西方向。那个幻湖神秘莫测，据说将意识投入湖中，会被神秘的力量焚毁，但若是源源不断的将意识注入其中，当成一种催化剂，就能在意识燃烧的过程中看到一些符文道印，若是天资够好，便能从中领悟绝世神通。数千年来，听说很多人前往寻找燃梦幻湖，不少人因为意识神魂被焚烧，轻者痴呆，重者死亡，成功者万中无一，寥寥可数啊。”

　　西陵月惊疑道：“值得吗？”

　　“当然值得啊，五百年前有一人成功了，从此鱼跃龙门，名震天下，他就是幻龙邪影刀莫屠，如今已是灵武四重通天境界的大人物。当年据说他进入火雨泽时才血武二重，在这里面呆了一年，出去后就已经是血武五重，十年后晋升灵武境界，从此青云直上，令无数人羡慕。”

　　通天境界的大人物，整个帝国都找不出几个，确实让人羡慕。

　　百里惊风问道：“这里呢？数千年来就没有人得到过奇遇吗？”

　　“这个好像一直没有听说谁在这里得到过好处，或许是时机不对，也或许是运气的缘故。”

　　这些都不是什么秘密，所以落日城的三人询问时，总会有修士答复。

　　那些人之所以这样做，实际上也是希望落日城的三人去试一试，为其他人探路。

　　神木林汇聚了数百修士，这并非一两天的时间，最早赶来的修士已经在这逗留了半个月之久，始终不舍得走。

　　究其原因，神木林充满了诱惑，那枚巨蛋孕育着神兽，那可是超越灵兽的存在，灵尊都想占有。

　　百里惊风看了程凌宇和西陵月一眼，问道：“你们有什么想法？”

　　西陵月道：“来都来了，当然要瞧瞧。”

　　程凌宇道：“这三颗神树都很古怪，巨蛋最是显眼，但灵尊都取不走，说明其中必有缘故。树洞阴森诡异，充满了诱惑，没人知道那是地狱还是乐土。剩下这棺材比较特殊，我想去瞧一瞧。”

　　百里惊风道：“这个地方高手不少，很多人都在刻意隐忍，估计是想让我们开路。”

　　五百多修士，程凌宇没有发现天圣殿与山河盟的人，估计他们应该很早就进来，已经深入火雨泽深处。

　　此地除了升雪楼属于天阴帝国三宫四雪七大势力之一外，其余大部分都是一些中等势力的门下高手。

　　当然，绝大部分的人，程凌宇、西陵月、百里惊风都不认得，其中可能隐藏着一些高手，但从表面来看，大势力不多。

　　“师兄不必介意，我只是瞧瞧而已。”

　　程凌宇显得很平静，以他的头脑自然看得出这些修士心里在想什么。

　　三颗神树呈品字形分布，那颗挂着棺材的神树耀眼夺目，赤红燃烧的棺材离地一千二百丈高，依旧释放出一种恐怖的炙热感觉。

　　程凌宇观察了片刻，缓缓朝着那口棺材飞去，身外的黑暗自动收敛，转化为了翻滚的火焰，催动了焚天诀。

　　在场所有人都看着程凌宇，眼中充满了期待，想通过他的一举一动来推测那口棺材的凶险程度。

　　程凌宇上升的速度很慢，双眼如梦似幻，在动用特殊手段，将灭空神念波融入梦幻魔瞳之内，密切分析棺材外的火焰。

　　灭空神念波很奇妙，能看到火焰的本质，将一道道火焰细分为数千、数万、数十万道火粒分子，洞察其本源，研究掌握其中的奥妙。

　　通过观察分析，程凌宇在了解了棺材上那些火焰的特性后，开始调整自身焚天诀的频率，神树的火焰在微微闪耀，看似缓慢实则瞬间之间就转变了数千上万次，尽可能与棺材上的火焰保持频率一致。

　　相似者相溶，火焰也是一样，只要频率、属性相同，就能完全相容。

　　程凌宇修炼的焚天诀融合了九幽冥王雀与五色三足乌，前者是冥火，后者是阳火，还曾融合吸收蓝灵雪焰与黑欲噬魂焰，绝非一般。

　　棺材上的火焰很非凡，不仅仅是火雨泽这么简单，还有其他特点。

　　火雨泽的火焰名扬天下，号称神血燃烧之火焰，永不熄灭，极具特点。

　　这口棺材上的火焰呈淡青色，有灵纹在燃烧，符文在显化，给人一种玄妙到了极致之感。

　　程凌宇一直在不断调整周身火焰的频率，努力使其与棺材上那火焰的频率一致，将自身融入进去。

　　这一点，外人根本看不出来，他们只能看见程凌宇缓缓升空，朝着那棺材飞去。

　　距离观察越近，淡青色火焰燃烧得越强烈，频率跳转的速度越快，已经超出了许多血武境界高手可以感知的范围。

　　程凌宇因为灭空神念波的缘故，能够捕捉到这种变化与存在，身体沐浴着那种火光，吸入了一种玄妙的力量，源自于那淡青色的火焰。

　　这种力量能有效提升焚天诀的威力与焚天真焰的品质，让程凌宇在这方面的成就进一步提高。

　　然而这种力量也很可怕，当程凌宇逐渐靠近棺材时，身体也呈现出了一种几乎无法承受的倾向。

　　这是程凌宇很少遇到的怪事，他的身体可以吞噬融合一切可见与不可见的力量，何以这种火焰让他倍感压力，无法消化呢？

　　程凌宇上升的速度越来越慢，这是所有修士预料之中的。

　　那口棺材代表着死亡，每靠近一步就距离死亡近了一步，自然不可能有谁能升得太快。

　　此前，据说也有人尝试过，但还没有靠近棺材就被活活烧死了。

　　如今，程凌宇的表现已经超过了很多人的预想，他已经离地超过五百丈，距离那口棺材还有七百丈距离。

　　寻常修士靠近棺材，会选择全力防御，撑开光罩，强行冲去。

　　程凌宇的方式比较怪异，他没有一丝抵御反抗的表情，身上的火焰在不断跳跃闪耀，令无数人感到迷茫。

　　程凌宇体内，六座金字塔在发亮，源自丹田元海与五湖之内，那里面孕育着死神之剑，上面的黑死之光此刻变得活跃起来，开始吞噬棺材上淡青色火焰所蕴含的那种玄妙力量，有效化解了程凌宇的负担。

　　程凌宇放松全身，开始加速朝上飞去，不一会就上升了两百丈。

　　地面观看的修士们惊讶极了，纷纷谈论起来。

　　“奇怪，他是怎么做到的？此前有一个血武五重境界的修士离地六百丈高就被烧成灰烬，他才血武三重境界，如今已离地七百丈高了？”

　　“程凌宇能名扬天下，自然有他的特点，他若没有一点把握，岂会轻易涉险？”

　　“有时候看不明白，可以多看看落日城那两位的表情，他们应该比我们更加了解程凌宇的情况。”

　　此言一出，许多修士都朝着西陵月与百里惊风看去，想从他们脸上看出点眉目。

　　百里惊风神色漠然，看不出太大反应，西陵月一脸好奇，也让人看不出明堂。

　　半空中，棺材上燃烧的火焰看上去有些虚幻，唯有亲身经历的程凌宇才知道，这种火焰是以灵纹为燃料，那是他从未遇上过的。

　　五百丈的距离在不断缩短，程凌宇很快进入四百丈范围内，双眼已经可以清楚看到棺材的大小、色彩。

　　让程凌宇感到惊讶的是，那棺材呈赤红色，浓稠无比，就像是被血液浸泡过一样。

　　在火焰燃烧的环境下，棺材表面那红艳似血的液体在不断扩散、稀释，化为了密集、繁杂的灵纹，为火焰燃烧提供了燃料。

　　这一情况完全超乎了程凌宇的预料，他怎么也不曾想到，燃烧的灵纹原来就是这棺材上溢出的血液稀释后所释放。

　　换种话说，棺材上那赤红的液体如果是血液的话，那么这种血液是由无数灵纹组成的，在稀释的过程中会释放出无数的灵纹，为火焰燃烧提供在必须且唯一的燃料。

　　这是什么血液，如此神异？

　　且从目前的情况来看，这棺材至少燃烧了几千年，那血液都不曾干枯耗尽，说明一滴血所蕴含的力量都强大到了无法揣测的地步，释放出来的灵纹足够燃烧数年甚至数十年之久。

　　程凌宇如今已是血武三重境界，他的血液品质堪称同境界无双，可是以他的血液与这棺材上的血液相比，何止差了十万八千里啊。

　　“真是奢华啊。”

　　程凌宇暗自感慨，心里对这棺材是越发的好奇了。

　　靠近三百丈距离时，程凌宇上升的速度又一次减慢，一种可怕的力量压制着他的上升，让他如负泰山，几乎动弹不了。

　　程凌宇没有放弃，他在继续前进，周身的火焰都在爆炸，那是被淡青色火焰引爆的，说明他的焚天诀还没有修炼到家，与这棺材上的火焰相比，还差的太远了。

　　程凌宇祭出方天宝印，全力催动焚天诀，情况有所改善，大部分的威慑与压力都转嫁到了方天宝印之上。


第350章 还原

　　当程凌宇靠近棺材一百丈范围时，地面的修士全都发出了惊呼，就连百里惊风与西陵月都感到颇为吃惊，因为他们能感应到这棺材的可怕与威慑。

　　头顶方天宝印，程凌宇并没有一丝轻松，反而格外的谨慎。

　　这口悬挂在神树之上，常年燃烧的棺材释放出一种让人胆战心寒的波动，附近的时空在燃烧的火焰掩盖下，有着肉眼无法看见的扭曲与断裂。

　　程凌宇停在五十丈外，不敢再继续上升了，他很想升到棺材上方去看一眼，但仔细分析后发现，这里就像是有一片天，压制着万物生灵，不容许飞到天的上面。

　　程凌宇抬头仔细观察，近距离可以发现那棺材上布满了浓稠的血液，正在一点一滴，缓慢的稀释，释放出万千的灵纹，缠绕在棺木之上。

　　这些灵纹在燃烧之时，会转化为一些符文，在虚空中显化，然后破灭，最后消失掉。

　　那些符文隐藏着一些奥妙，程凌宇仔细观察了许久，也仅仅看出一点眉目，很难完全领悟它。

　　程凌宇尝试着放开方天宝印的防御，希望能吸取那些符文碎片，让它们在体内重组，还原最原始的形态，从而进行领悟。

　　这种想法很不错，但难度极大。

　　首先是程凌宇距离棺材太近了，若不借助方天宝印的防御，以他目前血武三重境界的修为实力，根本就承受不住。

　　其次，棺材附近的灵纹数量怕更大，燃烧几位强烈，释放出来的符文碎片横冲直撞，稍有不慎就可能把他击伤。

　　第三，程凌宇必须时刻调整身外的火焰频率，尽可能与棺材上那淡青色火焰的频率一致，才不会受到太大的排斥，否则根本无法达到这么近的距离。

　　想到这些，程凌宇开始精心计算，他在分析可行性有多高，危险成分有多大？

　　经过认真仔细的推算，程凌宇觉得有五层的把握可以试一下，于是他便开启了方天宝印的防御，刚开始仅仅开了一道小口，让很少的符文碎片进入防御罩内，然后设法将这些符文碎片引导融入身体之中。

　　这是一个小心求索，大胆尝试的过程，耗费了程凌宇不少时间，但结果还不错，他经过数次的尝试，成功将那些符文碎片融入了身体之中。

　　随后，程凌宇逐渐开启方天宝印的防御面积，由小至大，慢慢的适应，慢慢的提高效率，增加难度。

　　这一切，地面的修士根本看不明白，棺材附近的火焰焚毁了虚空，扭曲了一切探测波，他们只能看到程凌宇的身影，无法知晓程凌宇身上的一些细节变化。

　　转眼半个时辰过去，程凌宇沐浴着火焰，俊美的脸上露出了庄严之色，整个人凌空而立，就在那危险区域内修炼焚天诀。

　　大量的符文碎片进入程凌宇的体内之后，继续破灭、消失，仅有少数碎片被他体内的神血吸附，避免了消失无影的结果。

　　这种碎片在不断累计，不断重组之后，经过程凌宇的仔细分析与推算，最后借助原生领域的神奇能量，开始了一次次的还原、重生。

　　因为符文碎片并不完整，这种还原、重生的过程变得极其缓慢与复杂，即便是原生领域够神奇，程凌宇也耗费了无数精力，借助灭空神念波的分析运算能力，才最终将一枚符文补全。

　　拥有了一枚完整的符文印记之后，接下来的过程就轻松了很多。

　　程凌宇想多收集一些符文碎片，还原更多完整的符文，然后仔细领悟与研究。

　　一回生二回熟，程凌宇在棺材附近逗留了两个时辰，把下面的人都等得快疯了，也不见他又任何异动。

　　实际上，此时的程凌宇正在领悟完整符文的奥妙，这与棺材上那血液有着密切的关系。

　　从血液到灵纹，然后是符文，最后成了火焰，这是一个过程。

　　如今，程凌宇反其道而行，从火焰中吸取符文碎片，还原成完整的符文印记，再设法重组灵纹，以此来洞悉血液的奥妙。

　　理论上这是行得通的，但需要极强的能力与手段。实际上这是很困难的，稍有差错都不可能成功，需要极其精准的洞察力、判断力、执行力与领悟能力。

　　恰巧，这些就是程凌宇所拥有的，所以他正在从失败走向成功。

　　这种极其复杂的过程外表是看不出来的，一切都在他的体内进行，汇聚了他一身所学，包括智慧与毅力，坚定与执着。

　　终于，程凌宇还原了大量了符文印记，重组了三条灵纹，从中大有收获。

　　程凌宇是血武境界，体内融合了五滴神血才一举晋升血武境界，蕴含着五种神通所构建的一种仙术。

　　因为修为境界的缘故，这种由五种神通构建而成的仙术，程凌宇目前还无法领悟，甚至难以触及。

　　但是如今在这棺材附近，领悟了三条灵纹中的奥妙，掌握了棺材上那血液中的一鳞半爪之秘，触发了程凌宇体内神血所蕴藏的神通之术。

　　这是程凌宇怎么也不曾想到的，这个发现让他振奋极了。

　　进入血武境界之后，程凌宇身上有太多的未解之谜。

　　首先是神血之中蕴含的五种神通，它们组成了一种仙术，沉睡在血液深处，根本不被察觉。

　　其次是陨神殿的传承，那些神纹切碎了程凌宇的肉身，融入他全身血肉、筋骨、经脉、脏腑之内，构成了一幅神图，他如今也是无法开启与领悟，只因为修为境界不足。

　　针对这种情况，程凌宇本着顺其自然之心，并未强求。

　　可如今这神秘血棺给了他一次机会，让他有希望触动体内神血所蕴含的神通，他又怎会错过？

　　抛开杂念，程凌宇开始全力吸入火焰中的符文碎片，不断的还原完整的符文印记，重组灵纹，进一步领悟棺材上那血液的奥秘。

　　地面，西陵月皱眉道：“他一直在那干什么？”

　　百里惊风道：“只要他没事就好，我估计他是在领悟什么。我们不妨趁机做点别的。”

　　西陵月扭头看着鸟窝与那树洞，自语道：“这些人光看不动，说明此地危险重重。天圣殿与山河盟的高手都不在这，可能之前就试过，最后放弃了，继续深入火雨泽。”

　　百里惊风道：“我们可以抛砖引玉，引蛇出洞。”

　　西陵月道：“师兄选什么？”

　　百里惊风沉吟道：“那个树洞代表着神秘，而神秘一般代表了两种意思，危险与机遇，这与你的圣魔诀有点类似。”

　　“师兄想让我去试试？”

　　西陵月看着那个树洞，双眼涌现出黑白漩涡，开始仔细探索。

　　“你去瞧瞧那树洞，我去看看那鸟窝。”

　　百里惊风探身而起，立马引起了轰动。

　　西陵月秀眉一挑，也不甘示弱，直接朝着那树洞飞去。

　　神木林中的三颗神树彼此间有着特殊的气场，对于空间之术有限制，要想一跃千丈，在这里根本就办不到。

　　百里惊风上冲的速度很快，但离地三百丈后，速度就开始减慢。

　　西陵月的情况也是一样，这是环境的限制，与此前程凌宇的情况有所不同。

　　树洞距离地面最近，其次是棺材，然后才是鸟窝。

　　西陵月顶着莫大的压力，一口气冲上五百丈高空，这可把地面的修士都吓呆了。

　　此前有修士尝试过，能一口气冲上三百丈高空的人就算很不错，能达到四百丈高空的已经没有几个，西陵月是第一个一口气冲上五百丈高空的。

　　撑开黑白光环，西陵月身上多了一对翅膀，顷刻间又冲上一百丈，距离树洞已经越来越近了。

　　神木之上生长着古老的树纹，有乙木之气溢出。

　　树洞附近汇聚了浓郁的玄灵之气，喷射出一道道青霞，演变成了玉兔、神鹰、灵花、奇果，充满了诱惑。

　　在树洞上方百丈处，盘踞着一条金色大蜈蚣，体型超过百丈，此刻正盯着西陵月，释放出一股极度凶狠不友善的气息。

　　西陵月视若无睹，身上的翅膀左边为红色，右边是透明色，正在快速挥舞，眨眼就逼近树洞百丈范围之内，大量的玄灵之气受到了吸引，竟朝着西陵月涌去，被她直接吸收。

　　“好东西啊，真不错。”

　　西陵月大赞，声音传遍了每一个角落，让地面的修士充满了羡慕与嫉妒。

　　停下脚步，西陵月稳住身体，抬头看着上方的金色蜈蚣，脸上流露出了一丝厌恶之色。

　　“恶心的大家伙，信不信我把你宰了。”

　　西陵月那表情就像是小女孩在发牢骚，完全就是随口说说。

　　对于这种听不懂人言的怪兽，西陵月虽然讨厌，但也不愿轻易去招惹。

　　西陵月缓缓上升，密切留意着金色蜈蚣的反应，暗中做好了防御与闪避的准备。

　　金色蜈蚣动了一下，它似乎在提醒西陵月，不要再继续前进了，这个树洞是它的领地，不容许人类涉足。

　　西陵月眉头微皱，显然明白金色蜈蚣的警告，但她却依旧在缓慢上升，并不断吸取那越来越浓郁的玄灵之气。


第351章 无功而返

　　突然，一只雀鸟从虚空中扑来，那是玄灵之气所化，朝着西陵月发起了进攻。

　　西陵月视若无睹，身上的黑白光环轻轻转动，眨眼就把那雀鸟绞碎，化为纯粹的灵气，吸入了身体之中。

　　地面，许多修士看到这一幕，都开始蠢蠢欲动，想要靠近树洞一探究竟，顺便吸取玄灵之气，那对修士来说也是大补。

　　雀鸟之后，一头花猫从虚空中飞出，同样是玄灵之气所化，但攻击力却比雀鸟强大许多。

　　西陵月分心应付，大部分精力还是放在金色蜈蚣之上，那家伙给人一种极度危险的感觉。

　　另一边，百里惊风此时已经飞上八百丈高空，正朝着鸟窝逼近，谁想虚空中却衍生出雷电，形成了一个特殊的区域，阻止生灵靠近。

　　百里惊风身上浮现出一颗颗光球，形成一种特殊的保护，抵御着雷电的侵袭，缓慢而艰辛的朝着鸟窝飞去。

　　那些闪电很可怕，每一次都能击碎多个光球，撕开百里惊风的防线，对他造成极大的威胁。

　　百里惊风表现得有些平淡，冷峻的脸上露出了令人疑惑的神色，似乎正承受着莫大的压迫。

　　这种看不见的无形威胁，外人根本无法感受，只有百里惊风知道，这是火泽六重之地对他产生的束缚。

　　百里惊风乃是灵武境界的高手，但他将修为境界压制在血武巅峰，可依旧逃避不了火泽六重之地的束缚，只是相比置身灵武境界的高手稍显轻松。

　　面对雷电的排斥，火泽六重之地的束缚，百里惊风显得格外小心，缓缓朝着鸟窝靠近。

　　数百丈的距离耗费了百里惊风一炷香的功夫，他终于成功飞到了鸟窝上方，在间隔百丈距离之外，承受着雷电的狂轰。

　　巨大的鸟窝释放出令人惶恐的波动，里面静静的躺着三枚鸟蛋，这个发现与此前程凌宇所探测的结果完全不同。

　　之前，程凌宇凭借灭空神念波，感应到鸟窝之中有一枚巨蛋。

　　如今，百里惊风亲眼所见，鸟窝之中有三枚鸟蛋，这到底是怎么回事呢？

　　百里惊风有些疑惑，仔细盯着那三枚鸟蛋，发现其中一枚鸟蛋释放出强盛的生命波动，蛋壳之上遍布着复杂的花纹，美丽而玄妙。

　　其余两枚鸟蛋感应不到任何生命气息，蛋壳上同样有类似的花纹，但却少了一种光泽。

　　“有两枚是死蛋？”

　　百里惊风有些惋惜，这可是神禽的蛋啊，能孵化出神禽，谁想三枚之中竟有两枚是死蛋，仅一枚有孵化的征兆。

　　附近的雷电之力很恐怖，百里惊风被劈得不断下坠，耗费了极大的修为。

　　百里惊风伸出右手，试着凌空摄取鸟窝中的鸟蛋，想将它带走，谁想却引发了雷罚，一条粗大的闪电撕破了虚空，毫无征兆的劈在百里惊风身上，直接摧毁了他的防御，差点当场把他劈死。

　　地面，观看之人惊呼失色，这一幕此前就曾发生过，被劈之人形销魄散，这一次百里惊风又会不会重蹈覆辙？

　　惊天的霹雳响彻整个火雨泽，那毁灭的光柱笼罩着百里惊风，被他身上的一件秘宝抵挡住。

　　下一刻，百里惊风被轰入地下，身上受伤不轻，但总算还活着。

　　树洞这边，西陵月已逼近树洞五十丈范围内，玄灵之气幻化成各种灵禽异兽对她展开进攻，不许她靠近洞口。

　　这是树洞自身的防御，而金色的蜈蚣还没有行动，但却已经立起身子，随时可能发起进攻。

　　西陵月脸上神情严肃，这树洞本身的防御就极其惊人，以她血武五重境界的修为实力，差不多已经动用了八层实力，也才仅仅靠近五十丈范围之内。

　　就算她拼尽全力，能冲入洞中，里面未知的凶险也不一定能应付。

　　这个树洞据说有去无回，西陵月觉得那应该是真的。

　　唯一让西陵月疑惑的是，这洞中有什么，洞口浓郁的玄灵之气又是哪来的？

　　从表面上看，附近的玄灵之气都是从树洞中涌出，化为片片青霞，幻化各种异兽，时刻引诱着洞外之人去探索。

　　可西陵月总觉得，这玄灵之气很诡异，它为何要阻止别人进入？

　　既然玄灵之气幻化异兽奇花，变成朵朵青霞，释放出诱惑的气息，目的就是吸引别人关注。

　　如今别人来了，你却不让人进入，这不是自相矛盾吗？

　　金光一闪，蜈蚣突现，抓住西陵月沉思分神的空隙，速度快得让人看不清楚。

　　西陵月六识敏锐，超越了一般人的想象，她虽然在应对各种玄灵异兽的进攻，但始终在提防金色蜈蚣的偷袭，潜意识里有着闪避的念头。

　　翅膀一挥，西陵月横跨时空，玄之又玄的避开了金色蜈蚣的偷袭，且朝着树洞又迈进了一步。

　　地面，很多人在惊呼，不少人都在为西陵月担忧，唯有升雪楼的高手巴不得西陵月死在金色蜈蚣的口中。

　　体型庞大的金色蜈蚣一击落空后，长尾多足同时挥舞，变招之快令人惊恐，竟早就预料到了这种情况。

　　首袭只是花招，金色蜈蚣尾部的攻击才是真正的杀招。

　　西陵月大骂一声，想不到金色蜈蚣如此狡诈，在树洞与蜈蚣之间空间狭小，根本就很难闪躲。

　　透明与血色的翅膀猛然一挥，西陵月与金色蜈蚣展开了一次交锋，双方有了一次碰撞，结果是西陵月被瞬间弹飞，嘴角溢血，金色蜈蚣却毫发无损。

　　头部一摆，金色蜈蚣反应迅速，锁定飞出去的西陵月，金灿灿的身躯释放出可怕的神光，开始绞杀虚空。

　　西陵月脸色惊变，右边透明的翅膀猛然一挥，释放出一股圣洁无暇之气，化为一个特殊的防御罩，将她保护在其中。

　　这个防御罩很神奇，西陵月置身其中，内伤在快速痊愈。

　　金色蜈蚣释放出来的绞杀神光遇上那防御罩，就像是冰雪融化，发出滋滋的声音，却无法穿透。

　　西陵月身体一沉，猛然下降两百丈，避开了金色蜈蚣所在的高度，眼神不善的盯着那大家伙，表情有些愤怒。

　　金色蜈蚣在树干上移动，盘踞在树洞口下方，并没有继续进攻。

　　“死长虫，早晚把你剁了。”

　　西陵月很不高兴，怒视着金色蜈蚣，直到百里惊风在地面呼唤她，才不甘的飘落。

　　百里惊风伤得不重，但脸色很严肃，看了西陵月一眼，什么也没有问，什么也没说，只是抬头看着程凌宇，他依旧在棺材附近，情况让人疑惑。

　　血棺附近有着特殊的禁制，肉眼可见，但探测波会受到限制，无法准确捕捉那里的变化与玄机。

　　西陵月与百里惊风的无功而返，让所有人都把目光聚集在了程凌宇身上，希望他能有所发现，也不枉大家白来一趟。

　　程凌宇身上缠绕着一道道肉眼看不见的灵纹火焰，那是符文碎片所组成，正与那棺材之间产生紧密联系。

　　这是程凌宇全力以赴的结果，将原生领域运用到了极致，并且借助体内神血之力，将原本应该在体内还原、重组的符文印记延伸至了体外，让火焰之中还未破碎、消失的符文得以保存，还原成灵纹，为他和血棺之间架起了一座桥梁。

　　这种情况下，程凌宇放开了方天宝印的所有防御，四面八方的火焰包裹着他，数不尽的符文涌入他的体内，化为一条条灵纹，铭刻在他全身血肉之内，有了灵纹化血的迹象。

　　同时，程凌宇体内的神血开始沸腾，对那血棺产生了极大的反应，身体表面涌现出了一道道复杂的图纹，有莫名的声音在体内响起。

　　扭曲的虚空中传来一股玄妙之力，作用在程凌宇身上，与他体内的神血产生了共鸣，让他缓缓朝着那棺材靠近。

　　这一幕惊呆了地面的所有人，那代表着死亡的棺材焚天灭地，从未有人靠近过五十丈范围之内，如今却被程凌宇打破了禁忌。

　　四十丈、三十五丈、三十丈，程凌宇在缓缓靠近，速度虽然不快，但却坚定不移。

　　淡青色的火焰很诡异，越是靠近棺材，遍布的灵纹越密集，燃烧之力洞穿了虚空，扭曲了光阴，形成了一个特殊的领域。

　　方天宝印悬浮在程凌宇上方，开始加速旋转，垂下一道道神光，全力保护程凌宇不受那虚空扭曲之力的伤害。

　　附近的灵纹闪耀着奇异的光芒，淹没了程凌宇的身体，每一条灵纹都在燃烧，蕴含着恐怖的力量，等同于穿透了程凌宇的肉身，在虚空中交织成网，淬炼着他的身体。

　　这些灵纹之上蕴含着棺材上那种血液最原始与本质的力量，是经过稀释之后的一种力量，属于血液之力，与程凌宇体内的神血有着相似与相近之处，故而产生了共鸣。

　　程凌宇现在的状况很奇妙，他才血武三重境界，虽然融合了神血，但境界不足，无法承受棺材上那血液所蕴含的狂暴恐怖之力，但却可以勉强承受稀释之后，灵纹上所蕴含的血液稀薄之力。


第352章 五行分合大仙术

　　从最初的火焰，到后来的符文碎片，再到灵纹之力，程凌宇在不断进步，不断提高，身体一直朝着棺材靠近，直到进入二十五丈范围内，又才再次停下。

　　地面，观看之人心情复杂，有些人松了口气，有些人却颇为失望，毕竟程凌宇还是没有靠近棺材。

　　三颗神树，三种奇缘，预示着毁灭与希望，曾有无数人尝试，无数人死亡，如今程凌宇的情况让很多人看到了希望，充满了遐想。

　　程凌宇如果成功了，固然很多人羡慕嫉妒，但如果他失败了，也会有许多人失望。

　　因为好奇是人之天性，在场数百修士并非每个人都有成功的机会，但却都希望搞清楚血棺隐藏的秘密。

　　程凌宇距离血棺不足二十五丈，这是一个极度危险的区域，淡青色的火焰与天同色，燃烧着血液灵纹，释放出扭曲时空的恐怖波动。

　　程凌宇悬浮在半空，全身发光发热，体内的神血如沸腾的岩浆在高速震动，释放出了玄妙的气息。

　　这是被火焰中那灵纹之力催化所致，开启了程凌宇体内神血的奥秘。

　　本来以程凌宇血武三重境界的修为实力，目前是不可能触及神血奥秘的，但却因为这特殊环境，因为棺材上那血液灵纹所具备了玄妙之力，提前解开了神血中的封印。

　　环境影响一切，改变一切，用在修炼上也是同样的道理。

　　这个所有人眼中的死亡绝地，却成为了程凌宇开启神血奥秘的最佳环境，这是程凌宇自己都不曾想到的事情。

　　阵阵道音从程凌宇体内响起，在附近的区域内回荡不息，穿梭在火焰扭曲的时空里，与棺材附近的血液灵纹相伴相生。

　　程凌宇进入了一种奇妙的境界，暂时忘记了身外的一切，脑海深处响起了朦胧的声音，忽远忽近，飘忽不定。

　　程凌宇在仔细聆听，想要听清楚那个声音，但却总是听不真切。

　　反倒是程凌宇放弃执念后，那声音反而越来越清晰。

　　“大道本源，五行衍生，炼血成精，育血成魂，神血脉印，熔炼天地……”

　　声音回荡在程凌宇的灵魂深处，源自体内的每一滴血液，那是神血蕴含的奥秘，在此时此刻开启，化为了一种无法磨灭的声音，铭刻在程凌宇的脑海里。

　　炼血成精指的是血武一重境界，育血成魂指的是血武四重血魂阶段，神血脉印说的是血武五重脉印阶段，熔炼天地则暗指血武六重巅峰境界。

　　这个声音阐述了血武境界的开始与结尾，正是神血所蕴含的精华奥秘，对于血武境界的程凌宇来说珍贵无比。

　　程凌宇心无杂念，静悟玄机，体外的灵纹火焰具有不可思议的催化作用，让他体内的神血一直处于沸腾状态，不停的高速振荡，时刻释放出道音。

　　“五行相合，万物一体，分合聚散，仙术通冥……”

　　轰鸣的道音在程凌宇脑海中回荡不息，铭刻着道之神韵，蕴含着道之神威，有着玄妙莫测之力。

　　程凌宇心无杂念，体内各种神通绝技自动运行，起源之术结合原生领域，神秘小草配合十大不灭魂，专心领悟神血之秘，很快就有了重大突破。

　　“五行分合大仙术，空冥虚无生太极……”

　　这就是神血蕴含的无上仙术奥秘，由五行金木水火土五大绝世神通融合而成的五行分合大仙术，如今终于重见天日。

　　这套仙术深奥无比，此刻正源源不断的铭刻在程凌宇的记忆里，化为了无法磨灭的印记。

　　同时，程凌宇身上涌现出了五色神光，那是神血的五行神通在绽放，结合身外的灵纹火焰，对程凌宇的肉身展开了一次全新的淬炼。

　　这是一次系统的淬炼，小到每一个细胞分子，由内而外，而外而内，反反复复，循环不息。

　　程凌宇当初融合的五滴神血在这一刻被彻底激活，身体进一步朝着那棺材靠近，很快就靠近二十丈范围内，如一片漂浮的雪花，轻若无物，缓缓前进。

　　“快看，近了，靠近了。”

　　地面观看之人变得异常兴奋，有人希望他成功，有人希望他死去。

　　西陵月与百里惊风脸色严肃，隐隐流露出了担忧之情。

　　那口棺材挂在神树之上，由两条赤红的铁链捆绑得严严实实，表面沾满了血液，化为了灵纹，熊熊燃烧，永不熄灭。

　　程凌宇缓缓朝着棺材飞去，就像是无意识的行为，已经靠近十丈范围之内，被淡红色的灵纹包裹在内。

　　这个范围内，血液化为灵纹，极其的浓郁。

　　程凌宇进入之后，就像是被血雾笼罩着一样，那密集的灵纹都快融合成了血液。

　　程凌宇身上的五色神光越来越强烈，方天宝印在剧烈震动，几乎承受不住那口棺材所释放出来的恐怖波动。

　　近距离观察，可以看到棺材之上有无数的血丝在浮动，宛如一道道精致微小的血魂，有着奇妙的运行轨迹，隐隐显化出一个神秘的世界。

　　这是骇人听闻的事情，仅仅是一些血丝，依照某种轨迹运行，就能显化出世界，说明这血液是多么的可怕与骇人。

　　程凌宇距离棺材很近，身体出现了自然反应，体内神血在沸腾，释放出一种特殊的免疫能力，抵抗着棺材的威慑力。

　　棺材上的血液与程凌宇体内的神血相互吸引却又彼此排斥，故而才会产生催化效应。

　　这一点，程凌宇在领悟了五行分合大仙术后，便明白了其中的奥秘。

　　睁开眼睛，程凌宇看着数丈外的棺材，脸色十分震惊。

　　这个距离超乎了他的想象，他并不知道自己已经置身于最危险而又最玄妙的区域。

　　棺材通体血红，透着一股说不出的魔魅之力，无数血丝缠绕在棺材之上，一边快速移动，一边化为灵纹，释放出毁灭天地的火焰，焚烧着这片区域。

　　棺材上捆绑着两条赤红的铁链，透明如玉，内部蕴含着紫色的符文，释放出一股镇压天地的可怕气息。

　　燃烧的棺材，血淋淋的铁链，扭曲的虚空，破碎的光阴，彼此交织在一起，形成了一个特殊的场域。

　　程凌宇感受到了一股莫大的压力，源自那口棺材，还有一股震慑力，出自那赤红的铁链。

　　那是两种完全不同的气息，彼此相克，争抗到底。

　　方天宝印在快速旋转，通体光华闪耀，却死死被压制，无法升到棺材之上。

　　程凌宇凝视着那口棺材，沉默了好一会，随即把目光移到了神树之上。

　　这口棺材如此可怕，但神树却能承受得起，这说明神树自有应对与化解之策。

　　当然还有一种可能性，那就是棺材并没有接触到神树，而是由两条赤红的铁链将神树与棺材连接在了一起。

　　“五行分合大仙术，可惜我境界太低，目前根本无法炼成，否则倒有几分希望解开这血棺之谜。”

　　程凌宇有些无奈，这一次探秘血棺，他的收获已经超出预想，但却不足以完成他原本的目标。

　　移开目光，程凌宇突然发现天色已经转暗，火雨泽外应该已经是夜晚了。

　　扫了一眼地面的情况，程凌宇心中突然闪过一个念头，身体开始缓缓下沉。

　　“动了，快看，程凌宇在下降，有反应了。”

　　地面，有修士在大叫，打破了沉寂。

　　西陵月与百里惊风心神一震，双双环顾四野，做好了随时接应的准备。

　　半空中，程凌宇下降了一定距离后，突然方向一转，朝着那超级巨大的神树飞去。

　　“他这是在干嘛？”

　　很多人感到不解，疑惑的看着程凌宇，不明白他的用意。

　　神木林中的三颗神树高耸入云，除了树洞那方有金色蜈蚣外，鸟窝与棺材所在的两颗神树上都没有任何强大的生灵。

　　程凌宇选择靠近神树，是想顺势而上，爬到神树上方，居高临下观察棺材的情况。

　　这种办法之前就有人尝试过了，但根本不成功，这神树也很诡异，树干上有着古老的树纹，如龙蛇盘踞，显化威慑。

　　修士只要靠近树干一定范围内，就会听到龙吟虎啸之声，即便是血武巅峰境界的强者，也承受不起那种灵魂的震慑之力。

　　程凌宇对此并不了解，但是当他靠近神树十丈范围内时，就感应到了一种朦胧的声音，仿佛远古的传说，承载着千百世的轮回。

　　这种声音很奇特，具有震慑灵魂的恐怖威慑，如沉睡的巨龙突然苏醒，一吼裂天地，一啸山河平。

　　程凌宇在精神领域的成就异于常人，对此格外的敏感，那朦胧的声音如龙似蛇，在他脑海中显化，释放出无边的威慑。

　　程凌宇融合了十大不灭魂，其中的玉晶冰翼龙对神树发出的声音十分敏感，竟发出了类似的声音。

　　那是龙吟，震慑天地，显化神迹，引起共鸣。

　　一道道如梦似幻的光芒从程凌宇体内射出，在虚空中化为了龙蛇，朝着巨大的神树飞去。

　　同一时刻，程凌宇前行的速度开始减慢，进入神树十丈范围之后，感觉就像是进入了另一个世界。


第353章 龙吟之秘

　　一种只闻其声，不见其影的存在围绕在程凌宇附近，斩断了他与外界的联系。

　　那是一种很怪异的感觉，明明可以看到四周的一切景象，但却感应不到了四周的动静。

　　程凌宇身上的光芒与体内的玉晶冰翼龙有着莫大关系，那些光芒就像音符一般，弯弯曲曲，如龙似蛇，缠绕在神树之上，与那些古老的树纹之间产生了玄妙的反应，引发了震慑灵魂的玄妙之音。

　　古老的树纹弯弯曲曲，如一个个印记，蕴含着大道的神韵。

　　在没有生灵靠近时，这些树纹古朴沉寂，一旦有生灵靠近就会自动苏醒，涌现出一道道玄妙之光，化为龙吟虎啸之音，震慑灵魂。

　　程凌宇此刻就碰上了这种遭遇，那些古老的树纹在逐一闪亮，化为一条条龙蛇缠绕在树干之上，千头攒动，锁定程凌宇。

　　那种声音极其恐怖，瞬间就差点撕碎程凌宇的灵魂，让他陷入了绝境。

　　程凌宇身在半空，还未靠近神树便猛然颤抖，口中鲜血飞溅，直接从半空落地。

　　百里惊风与西陵月见状大惊，双双朝着程凌宇坠落处飞去，想要接住他。

　　然而两人还没有靠近大树，就遭受到了恐怖得而音杀之力侵袭。

　　西陵月轻啸一声，体内释放出一对翅膀，左边血红色，右边透明色，在虚空中猛力挥舞，发出了一道玄妙的防御之力。

　　啪的一声，西陵月被弹飞，落地后脸色阴沉，美丽的脸上露出了不可思议的表情。

　　百里惊风的遭遇完全一致，不同之处在于他的防御手法与西陵月有别。

　　两人都没有冲到神树旁，被那震慑灵魂的可怕音杀之力弹飞了出去。

　　程凌宇高空坠落，口中鲜血化雨，在即将触碰到地面时，下坠的身躯突然静止，离地仅有数尺距离。

　　受伤的程凌宇全身燃烧起来，喷溅的鲜血化为了一朵朵火云，盘旋在他头上，形似血莲花。

　　虚空中，一道道灵力缠绕在程凌宇身上，构建成一张大网，将程凌宇凌空托起，让他避免了坠地的狼狈。

　　从观看者的角度看去，神树表面涌现出了蒙蒙的光芒，如火焰形成的薄雾，笼罩在一定范围之内。

　　但是从程凌宇的角度看去，那又是另一番奇景。

　　神树表面的树纹化为了一条条神龙，千头攒动，龙吟灭神。

　　树纹在显化神威，龙吟音波绞碎神魂，让人根本承受不起。

　　程凌宇在全力抗衡，脑海中神秘小草在轻轻晃动，释放出玄妙的波动，那将震慑灵魂的龙吟之声反弹了回去，并在两片叶子上留下了痕迹。

　　玉晶冰翼龙发出了类似的龙吟之音，与神树表面那树纹发出的龙吟之音颇为相近，但却略有差别。

　　两种龙吟交相辉映，相互交织，产生了一种强大而不可抗拒的吸引力。

　　程凌宇身体一震，开始朝着神树飞去，一道道龙吟之音化为了光束，缠绕在程凌宇身上，将他猛然拉向地面，双腿着地，身体被捆绑在巨大的树干之上。

　　程凌宇在身躯触碰到神树的那一刻，全身涌现出五色神光，身躯在剧烈颤抖，口中鲜血狂飙，遭受到了毁灭性的侵袭。

　　西陵月与百里惊风双双大惊，二次朝着程凌宇冲去，谁想却被他开口阻止。

　　“不要靠近！”

　　程凌宇的声音低沉而急切，痛苦的表情让人担心，但西陵月与百里惊风还是双双停下，表情疑惑的看着程凌宇。

　　这颗神树很诡异，此前西陵月探索树洞，百里惊风查看鸟窝，都曾靠近那两颗神树，但却并无这种遭遇。

　　唯有悬挂血棺的神树傲然独立，不容许任何生灵靠近。

　　树洞有双重防御，金色蜈蚣与玄灵之力。

　　鸟窝有雷电防御，强悍如百里惊风都承受不起。

　　血棺最是神秘，所在的神树是三颗神树中最巨大，最古老，最诡异的一颗，拥有震慑灵魂的恐怖防御。

　　程凌宇没有解释，身体被捆绑在树干之上，可四周的修士却只能看到他背靠在树干上，并不能看到他身上缠绕的那些光束。

　　神树有一个半径十丈范围的特殊区域，不容许任何生灵靠近。

　　在程凌宇之前，已经有数位修士死在这个区域之内，所以知情者都不敢靠近。

　　如今，程凌宇被绑在树干之上没有死，这让许多修士都感到无比震惊。

　　程凌宇看了西陵月与百里惊风一眼，随即闭上了眼睛，全身涌现出五色神光，剧烈颤抖的身躯慢慢恢复了平静。

　　程凌宇体内，玉晶冰翼龙依旧在发出龙吟之音，与树纹发出的龙吟之音交织一体，越缠越紧，几乎快要融为一体。

　　这时候，神树开始发光，一道道树纹清晰显化，宛如一条条神龙在复活，发出一股玄妙而不可抗拒的力量，牢牢束缚着程凌宇的身体，拉着他围绕着巨大的树干快速旋转，自下而上移动方位。

　　程凌宇就像是一个傀儡，被一股玄妙诡异的力量锁定，在巨大的树干上快速移位，忽而在东，忽而在西，飘忽不定。

　　附近的修士看到这一幕，全都目瞪口呆，不明白是怎么回事。

　　就连西陵月与百里惊风，也是满心疑惑，搞不懂程凌宇此刻遭遇了什么。

　　特殊区域内，树纹在发光复苏，化为了一条条神龙，错落有致，玄奥莫测。

　　这些细节外人根本无法察觉，但程凌宇却有切身的感受，每一道树纹复苏，化为神龙，都会发出不同的龙吟之音，听起来很相似，但本质上却有着细微的差别。

　　程凌宇借助玉晶冰翼龙的感知能力，清楚捕捉到了每一道龙吟之音，并将其记录在神秘小草的叶子之上。

　　这些龙吟之音具有撕碎灵魂的恐怖威力，一般人根本承受不起，但程凌宇凭借自己的特殊体质，以及神秘小草那玄妙莫测之力，不仅将那撕碎灵魂的龙吟之音弹开，还逐一记录下来。

　　神树巨大，遍布树纹，每一道树纹就像是一条盘龙，栩栩如生却又复杂无比。

　　程凌宇的身体紧贴在树干之上，从一个树纹跳转到另一个树纹之上，无形中将这些树纹铭刻在了体内。

　　每一次跳转移动，都会对程凌宇的肉身造成极大的侵袭与伤害，更对灵魂造成毁灭性的冲击。

　　这是一种持续性的伤害，却也是一种难得一遇的磨砺。

　　程凌宇拥有原生领域，虽然肉身与灵魂遭遇了可怕的重创，但他总能在转瞬之间抓紧调息的时机，让身体在一次次伤害与一次次还原过程中，历经最严厉的考验。

　　这是意志与身体的双重磨砺，如果挺过去，将对他的修炼有着莫大的助益。

　　反之，若挺不过去，就可能死在这里。

　　程凌宇深知这一点，但却没有选择，他被树纹所化的神龙牢牢束缚，根本无法脱身。

　　附近，所有人都看着程凌宇，私下议论纷纷。

　　有人觉得程凌宇身陷绝境，必死无疑。有人认为这是一次机会，但不知道他能否撑得下去。

　　有人希望程凌宇死去，有人希望他能创造奇迹，解开神木林流传上万年的秘密。

　　天空漆黑如墨，繁星闪烁，一片片火雨从天而降，那是很美的景致。

　　神木林中，那个鸟窝在夜色下格外明亮，释放出雷电光芒，自成一界。

　　树洞附近神霞冲霄，金色蜈蚣退回到了原位，吞吐着玄灵之气，一幅悠闲自得的样子。

　　血棺火焰不灭，杀气惊神，释放出死亡的气息，让人不敢靠近。

　　三颗神树呈品字形排列，各有玄机。

　　悬挂血棺的神树释放出蒙蒙的光华，有种看不见，听不到，但却能隐约感应到的波动，让人灵魂震慑。

　　鸟窝所在的神树呈现为暗红色，那是雷电之光与火焰交织而成的颜色。

　　树洞所在的神树呈现为了深绿色，有着一道道灰褐色的树纹，弯弯曲曲，充满了神秘。

　　五百多修士目光齐聚，全都看着程凌宇，虽然搞不明白其中的原委，但却能从中猜测一二。

　　此时的程凌宇，已经离地数百丈，在巨大的树干上快速移位，就像是一具傀儡，所到之处会有蒙蒙的光华溢出，充满了未知的神秘。

　　程凌宇闭着眼睛，但却并没有入睡，而是在竭尽全力的抗衡着龙吟之音的侵袭。

　　一道树纹就蕴含着一条神龙，每一次复苏就会发出一种龙吟之音，对程凌宇造成一次毁灭性的冲击。

　　神树本身蕴含着莫测的神力，对程凌宇的肉身造成了极大威胁，而龙吟之音震慑灵魂，稍有不慎就会死在那里。

　　这一切都被那特殊区域所隔绝，观看之人根本无法体会程凌宇的遭遇，只是很惊讶他能撑到现如今。

　　这和原生领域有着莫大的关系，只不过在场无人知情。

　　痛入骨髓，撕裂灵魂，那种极致的痛苦是对肉身与灵魂最大的刺激，也是激发潜力的最极端方式。

　　正常情况下，不会有人愿意采用这种方式来激发潜能，唯有在无可选择，有死无生的绝境中，才会被迫拼尽一切，不惜耗尽一切潜能来化解生死危机。


第354章 神树传承

　　程凌宇目前就是这种情况，他的原生领域虽然神奇，但是树纹复苏的速度越来越快，间隔越来越短，已经让他应接不暇，几乎到了山穷水尽之地。

　　每一次神树的侵袭，龙吟之音的攻击，都会对程凌宇造成毁灭性的伤害，他必须依靠原生领域来不断修复与维持。

　　而原生领域再神奇，也需要时间，需要一个过程。

　　当伤害的间隔时间越来越短，留给程凌宇的机会便越来越少，直至无法维持，置身绝境。

　　程凌宇心神绷紧，脑海中的神秘小草在加速晃动，一身所学全力运转，不断的压缩时间，提高对原生领域的运用与控制，无形中让他的原生领域在原有的基础上得到了迅猛提升。

　　压力就是动力，程凌宇拼尽一切，虽然游走在死亡边缘，但却收获惊人。

　　程凌宇在快速上升，此刻已经离地超过千丈高度，仍旧在朝着上方移去。

　　神树上的树纹已经复苏了七八层，自下而上释放出蒙蒙的光芒，化为了一条条神龙，此起彼伏的龙吟之音交织成了一首神曲。

　　时间在不知不觉中过去，当程凌宇的身体上升到树干分叉处，整颗神树的树干突然爆发出璀璨夺目的光华，照亮了整片神木林。

　　那一刻，树干上的树纹全部复苏，数量正好一千个，化为了一千条神龙，同时发出了龙吟震天之音。

　　这种音波恐怖之极，在那特殊区域之外，修士根本感应不到，但是程凌宇置身其中，全身衣物瞬间化为灰烬，头发根根立起，双眼外凸吓人，身体表面上血管爆裂，眨眼就变成了一个血人。

　　西陵月和百里惊风都发出了惊呼，充满了忧虑，下意识的朝着神树冲去，却被一股无可抵御的神力直接冲飞出去。

　　其他人看到这一幕，各有不同的反应。

　　“能撑到现在，也算是奇迹，同境界中应该无人可以与他相比。”

　　“可惜他还是难逃一死，这颗神树恐怖无比，那口棺材乃是死亡的象征，从无一人活着离去。”

　　“他若不死，未来必将力压同辈，打得其他人抬不起头来做人。”

　　“真是可惜，走到这一步了，还是未能逃过死劫。”

　　有人惋叹，有人高兴，大多数人都不希望程凌宇能活着离去。

　　百里惊风与西陵月又气又急，怎么也不曾想到那颗神树如此恐怖，他们俩竟然无法近身，无法营救程凌宇，只能眼睁睁的看着他独自面对。

　　树干之上，程凌宇全身是血，蕴含着神血精华，散发出五色神光，大部分都被树干所吞噬。

　　程凌宇发出了撕心裂肺的惨叫，原生领域在疯狂的运转，神秘小草的不断摇晃，抵御着灵魂毁灭之力的袭击。

　　神血之精覆盖全身，让程凌宇变成了一个血人，但却有效保住了他的肉身完整，形成了一种特殊的防御。

　　飞溅的神血被神树吸取，产生了一股吸附力，使得原本就紧贴在树干上的程凌宇慢慢朝着树皮内融合，一道道树纹缠绕在他身上，吞噬着他的血液。

　　千纹交织，齐聚一身，化为了一张大网，将程凌宇包裹起来，以肉眼可见的速度融入树干之内。

　　“神树把他吞噬了？”

　　很多人都惊呆了，这是从未有人想到过的结局。

　　“看样子程凌宇是死定了，这神树据说有数万年的历史，拥有莫测的神力，一旦把他吞噬进去，那绝对是有死无生。”

　　百里惊风满脸焦急，准备不惜一切再次尝试，绝不能让程凌宇死在这里。

　　而就在这时，即将被融入树干之中的程凌宇突然睁开眼睛，看了一眼地面的西陵月，眼底闪过一丝异样的神情。

　　西陵月正好捕捉到了程凌宇的眼神，心中响起了一个声音。

　　这时候，百里惊风冲天而起，谁想却被西陵月一把抓住，硬生生的给拉回。

　　“西陵师妹，你……”

　　百里惊风又惊又怒，脱口呵斥。

　　西陵月看着百里惊风，传音道：“别冲动，他是故意如此，他有圣器在身，想死也不会这么容易。”

　　百里惊风稍稍迟疑，感觉西陵月这话也有道理。

　　此刻，程凌宇已经被融入树干之中，消失了踪迹。

　　神树通体发光，千道树纹同时闪耀，有玄妙之光在树纹之间来回游走，形成了一条错综复杂的光带，将千道树纹巧妙的连接起来，如盘龙九曲。

　　这一幕持续了一炷香的时间，随即光芒散去，神树附近的特殊区域自动消失，恢复了之前的样子。

　　“就这样完了？程凌宇到头来还是白忙一场，把命都搭了进去。”

　　“这就是神木林，传说从未有人占到便宜。程凌宇虽然不凡，却也无法打破这数千年来的神话。”

　　升雪楼的高手幸灾乐祸道：“自不量力的家伙愚蠢无比，死不足惜。”

　　西陵月怒道：“滚，否则灭了你们。”

　　此言一出，全场寂静，大家都看着落日城与升雪楼双方，颇有几分期待之情。

　　西陵月的实力有目共睹，百里惊风更是惊人，如果两人有心灭掉升雪楼在场的八人，那并非什么难事。

　　这一次，升雪楼共有九位高手出现在这一区域，其中一人已经昏死在了百里惊风手里，如今还剩下八人，包括之前被西陵月重伤的段江流。

　　程凌宇的悲惨结局让落日城的西陵月和百里惊风情绪躁怒，升雪楼在这时候说风凉话，那是很愚蠢的行为。

　　段江流脸色阴沉，恨不得给那开口之人一巴掌，他简直是不知轻重，愚蠢至极。

　　“天快亮了，此地没什么希望，我们先离开这里，继续前进。”

　　段江流给自己找了一个台阶下，随即带着同伴灰溜溜的离去。

　　在场修士窃窃私语，无人敢高声言论，都不愿在这时候去招惹西陵月与百里惊风这两个可怕的敌人。

　　天亮时，神木林一片寂静。

　　百里惊风与西陵月脸色阴沉，都在为程凌宇担心，毕竟那神树太过神秘，历经数万年的岁月，有着无法揣测的神威。

　　经历了昨天的事件后，很多修士都看清楚了一个现实，这神木林虽然有着鸟窝、树洞、棺材三大奇景，但基本没有得到的希望与可能。

　　为此，一些修士离开了这里，继续前进，不做无望的等待与尝试。

　　上午，神木林中的修士一下子减少了三分之二，余下之人都在密切留意西陵月与百里惊风的反应，不明白他们干嘛留在这不离去？

　　西陵月和百里惊风还在等，他们没有透露任何消息，心中也充满了忐忑，不知道程凌宇此刻是生是死。

　　焦急的等待推动着时间的流逝，中午时分，悬挂血棺的那颗神树突然涌现出了璀璨的光芒，照亮了整座神木林。

　　西陵月和百里惊风见状一惊，双双交换了一个眼色，都隐隐透着一丝喜悦与担心。

　　神树表面的树纹在复苏，化为一条条神龙盘踞在树干之上，看上去体型并不大，但数量之多，达到了一千整。

　　一道若隐若现的光华在树皮内部快速移动，照亮了一个个树纹，忽而在东，忽而在西，变化莫测，飘忽不定。

　　这一幕持续了一炷香之久，神树表面的树纹逐渐隐去，耀眼的光芒由明转暗，不一会就恢复了平静。

　　西陵月与百里惊风等得焦急，却不见程凌宇的踪影，心中不免涌现出了一股不详的感觉。

　　“树上好像有人。”

　　附近的修士都在关注，有人隐约看到神树枝桠之上闪过一道身影。

　　西陵月闻言一愣，立马抬头看着那茂密的枝叶，果然见到一个身影正极速坠落，很难看清楚样子。

　　“是他吗？”

　　西陵月自语。

　　一旁的百里惊风抬头看去，发现那极速坠落的身影是从树尖上往下落，因为距离太远，反而看不真切。

　　这颗神树极其高大，树干就高达一千二百丈，上面的树冠还有很大一部分，加起来超过两千五百丈，树冠枝繁叶茂，有身影从最高点的树梢让下坠，根本就看不清。

　　眨眼，那道下坠的身影落在了第一条横枝上，那里正是赤红铁链悬挂血棺的位置，从未有人涉足那个区域。

　　“那是……程……程凌宇……他……竟然没有死。”

　　有修士惊呼，引起了全场轰动。

　　西陵月和百里惊风惊喜无比，双双凝视着那个身影，生怕会看错了人。

　　程凌宇一身白衣，飘飘欲仙，有种飘逸空灵之气，此刻正站在神树的第一根巨大横枝上，俯视着下面的血棺，俊美的脸上露出了沉思之色。

　　“这家伙，真是该狠狠凑他一顿。”

　　西陵月嘴上骂着，脸上却抑制不住喜悦之情。

　　百里惊风轻叹道：“他的强大真的超越了很多人，始终让人看不透，摸不清。”

　　神树之上，程凌宇距离那赤红铁链有百丈距离，居高临下可以清楚看到血棺的情况，浓稠的血液蕴含着莫测的神威，缕缕血丝显化出一个神秘的世界。

　　血棺恐怖无比，以程凌宇的特殊也不敢从上方强行靠近。


第355章 骨符

　　“这是一宗大杀器，若能将其取走，关键时刻必能坑杀一大批敌人，只可惜这玩意太可怕，无法携带。”

　　程凌宇野心不小，竟然想夺取这血棺当作杀手锏，他还真是敢想。

　　只是血棺悬挂此地无穷岁月，始终无人动其分毫，说明这玩意并不好惹。

　　程凌宇一身融合了不少东西，身上还有许多灵器，两大圣器，但仔细考虑许久，也不曾想出有什么办法可以将这血棺收走。

　　血棺被赤红铁链锁住，悬挂在神树之上，这是一种封印。

　　要想取走血棺，必先解开赤红铁链，程凌宇连血棺都不敢靠近，那铁链又比血棺还要可怕，他又岂能有解开的能力？

　　轻叹一声，程凌宇移开目光，凝视着赤红的铁链，脚下灵纹绽放，如龙蛇游走，朝着赤红铁链缠去。

　　看似两根铁链捆绑着血棺，实际上铁链只有一根，只是很长而已。

　　这根铁链与神树缠绕在一起，彼此间有着某种莫名的联系，程凌宇可以感知一二。

　　“好奇怪的感觉，怎么会有生命的痕迹？”

　　那根铁链赤红透明，内部有紫色的神纹印记，隐隐流淌着生命的气息。

　　程凌宇仔细探索，意识深入铁链的内部世界，那紫色的神纹印记复杂玄妙，构建成了一个繁奥无比的封印。

　　不解开这个封印，就无法解开铁链，无法将血棺取走。

　　程凌宇认真分析，记下了那个繁奥的封印，推算了很多次，始终无法破解。

　　“好深奥的封印，竟然连天灵图都无法破解。”

　　程凌宇目前掌握了天灵图前六重的运用与奥秘，但却解不开这个封印，这是他至今为止遇上的最强封印。

　　沉思了片刻，程凌宇暂时抛开一切，抬头朝着树洞与鸟窝看去。

　　树洞的情况一目了然，青霞笼罩着洞口，玄灵之气幻化不定。

　　鸟窝的高度在血棺之上，程凌宇当即弹射而起，飞到了更高的枝头，看到了让他难以置信的奇景。

　　“三枚巨蛋，怎会如此？”

　　程凌宇意外无比，他曾感知鸟窝中有一枚巨蛋，却不曾还有另外两枚。

　　“无声无息，没有任何波动，那是死蛋？”

　　程凌宇自语，感到有些惋惜，身体一闪而落，朝着地方坠去。

　　西陵月与百里惊风迎了上去，心中有太多的好奇。

　　“你之前是怎么回事？”

　　西陵月首先发问，想知道程凌宇进入树干之后，发生了什么事情。

　　程凌宇笑道：“这个稍后再说，这里讨不了什么便宜，我们继续前进。”

　　百里惊风没有异议，神木林中的三颗神树全都非同小可，鸟窝、树洞与血棺都无法近身，留在这里只是浪费时间而已。

　　其他修士见落日城的三人离去，也无心逗留，不一会人就走光了，偌大的神木林变得清幽孤寂。

　　这时候，那树洞之中突然涌现出一股紫霞，一个紫色身影从中飞去，可惜附近早已没人。

　　那身影一闪而逝，快若幽灵，朝着火雨泽深处赶去。

　　片刻后，一道纤细的身影穿过神木林，左手托着一个陶罐，来到了三颗神树附近，稍作停留便继续前进。

　　程凌宇、西陵月、百里惊风离开神木林后，前方出现了一个大裂谷，一艘巨大的战船坠落在谷底，一直在熊熊燃烧，但却不曾破灭。

　　程凌宇呆呆的看着这一切，感觉就像是一场梦境，虚幻而不真实。

　　西陵月又惊又奇，这艘战船长达数百丈，破损很严重，但船体一直在燃烧，却并未被烧毁。

　　那种感觉很奇怪，就仿佛这艘战船是烈焰之精幻化而成。

　　一路走来，烈焰之精幻化成了无数东西，山川、河流、树木、花草、鸟兽，但凡所见皆有可能。

　　百里惊风站在崖上，看着谷底的战船，冷峻的脸上露出了生动的表情。

　　程凌宇有所察觉，问道：“百里师兄看到了什么？”

　　“战船上有人。”

　　这个回答让程凌宇和西陵月大吃一惊，两人仔细查看谷底的战船，破烂不堪，哪里有人？

　　“幻觉？”

　　西陵月和程凌宇交换了一个眼色，脑海中闪过这个词语。

　　传说火泽六重之地乃是葬灵地，灵武境界的高手会产生幻觉。

　　百里惊风明显就是灵武境界，一路走来直到此刻才看到幻觉，也算是难能可贵。

　　西陵月用右手轻轻拍了拍百里惊风，一道透明的光波注入他的体内，让他瞬间惊醒。

　　“师兄，你看到幻觉了。”

　　百里惊风定眼一看，战船犹在，可哪里有人？

　　“奇怪，我刚才是怎么了，怎会看到幻象？”

　　程凌宇道：“这就是火泽六重之地的诡异，估计很难解释。这艘战船很邪门，明明是真实存在，可火焰却无法将其焚毁，还常年燃烧，永不熄灭。”

　　西陵月道：“我们要不下去瞧一瞧？”

　　百里惊风沉吟道：“此地能让灵尊产生幻觉，说明极其凶险与诡异，我们还是避开为好。”

　　程凌宇赞同百里惊风的说法，不愿节外生枝，三人就此离开。

　　路上，西陵月问起了程凌宇在神树上所发生的一切。

　　程凌宇道：“神树表面的树纹蕴含着一种厉害的神通，我历经艰辛，差点死在那，才侥幸悟透了那门神通。”

　　西陵月好奇道：“什么神通？”

　　“千龙吟，一种精神领域的可怕神通，能撕裂灵魂，毁灭元神。”

　　“这么厉害啊，快说来听听。”

　　西陵月一脸兴奋，拉着程凌宇的手臂。

　　程凌宇也不隐瞒，仔细讲述了千龙吟的修炼之法。

　　百里惊风听完，皱眉道：“奇怪，怎么修炼不了？”

　　西陵月亲身尝试，结果也失败了。

　　“怎么回事，你说？”

　　程凌宇淡然道：“这千龙吟是那颗神树与生俱来的盖世神通，需要历经神树的千道树纹洗礼，九死一生方有机会炼成。这种神通很难传承，需得在起始之地方有机会。换种话说，这种神通并不适合人类修炼，我能领悟修炼也纯属侥幸。”

　　西陵月失望道：“真可惜。”

　　百里惊风笑道：“这是他的缘分，你不必太在意。前方……咦……有情况。”

　　程凌宇和西陵月闻言一惊，双双留意着前方的情况。

　　三人翻过一座山头，前方是一处大草原，分布着大大小小的一些湖泊，许多修士分散在湖边。

　　“草原、湖泊都是烈焰之精所化，这些修士在这干嘛？”

　　西陵月看不明白，觉得奇怪。

　　程凌宇笑道：“去问问不就知道了。”

　　一步迈出，程凌宇就到了草原上空，落在了一个较大的湖泊旁，这儿汇聚了数十位修士。

　　“诸位齐聚此地，不知想干嘛？”

　　程凌宇不认识这些人，随口问了一句。

　　有些修士瞟了程凌宇几眼，脸上流露出几分不屑之色，根本不将他这血武三重境界的修士放在眼里。

　　有些修士看着程凌宇，惊疑道：“你是落日城的程凌宇？”

　　这话一出，湖边的修士全都齐刷刷的看着程凌宇，此前的不屑与轻蔑全都眨眼消失，取而代之的是惊讶与好奇。

　　程凌宇笑道：“正是，诸位在此……”

　　“我们在这试一试机缘，这片大草原上有大小湖泊二十五个，据说其中一处藏有秘宝……”

　　西陵月落在程凌宇身旁，追问道：“什么秘宝？”

　　百里惊风悬浮在半空，密切留意着四周的情况。

　　“听说是一枚骨符，能幻化隐身，难以捉摸。之前有人在这里见过，可稍纵即逝，未能捕捉到手。”

　　“骨符？”

　　程凌宇感到意外，那玩意既然能幻化隐身，会不会早就转移阵地，跑别出去了？

　　西陵月问道：“别早就跑了吧？”

　　“没有，昨天还有人在湖中见过，追上去却晚了一点。那骨符很神异，可以在不同的湖泊之间随意穿梭，这里数百修士联手，也奈何它不得。”

　　正说着，数里外传出惊呼，附近的修士全都朝着那里冲去，根本顾不上与程凌宇多说。

　　百里惊风一闪而至，在一处湖泊中看到了一条黑鱼。

　　附近有超过十位以上的修士同时出手，想要捉拿那条黑鱼。

　　这个湖泊不大，有修士直接将整个湖泊的湖水都拘禁起来，让其漂浮在半空。

　　黑鱼在湖中快速穿梭，看上去栩栩如生，但实际上那只是一条假鱼，本身是一块黑色的骨头，外形很像鱼。

　　很多修士朝着湖泊冲去，想要擒获这条黑鱼。

　　然而湖泊乃是烈焰之精幻化而成，看上去像湖水，实际上高温炙热，足以毁灭无数生灵。

　　程凌宇后发先至，直接射入湖中，整个湖泊都被他身外的黑暗所吞噬，那块鱼形的黑骨落在了他的手中。

　　“臭小子，速速交出骨符。”

　　很多人都不认识程凌宇，见他夺得了骨符，立马展开了抢夺。

　　程凌宇悬空不动，置身于黑暗之中，静静地看着手中的黑骨，俊美的脸上露出了一丝疑惑。

　　西陵月一闪而至，背上出现了一对光翼，左边是血红色，右边是透明色，拦在程凌宇面前，怪异的光翼轻轻一挥，就把冲来的修士全都反弹了回去。


第356章 龙门

　　百里惊风放慢脚步，并没有插手，而是留意着四周的情况。

　　“冲啊，谁抢到就是谁的。”

　　程凌宇和西陵月都是从数里外赶来，在场很多人都不认得，心中也没有顾虑，在这关键时刻，大家一心只想抢夺骨符，哪里顾得了许多？

　　西陵月秀眉一挑，背上的光翼释放出恐怖的波动，人如幻影般横冲而出，直接扫飞一大片。

　　程凌宇移开目光，感受到了震天的气浪正朝着他涌来，这一刻至少有上百位修士出手抢夺。

　　程凌宇一闪而逝，选择了闪躲，这些全都是血武境界后期的高手，以血武四重、血武五重居多，程凌宇虽然战力无双，但一个人迎战上百个人，那也是很头痛的事情。

　　百里惊风没有插手，他相信这种局面程凌宇还能应付。

　　西陵月气势凌人，宛如一头怒凤，所到之处人潮崩灭，无人抵挡得住。

　　程凌宇在快速移动，密切留意这些抢夺骨符的高手，人数正在不断的增多。

　　之前一些知道程凌宇底细的修士在外围密切的关注，并没有急于动手，也没有道破程凌宇的身份，显然是别有用心。

　　出手抢夺的修士人数已经突破三百，将程凌宇和西陵月团团围住，那场面，那气势，真的有点让人惊恐。

　　程凌宇没有说什么，他在分析这些修士的实力强弱，寻找血武三重境界的人下手。

　　程凌宇的做法无可厚非，毕竟他才血武三重，避重就轻是人之本性，可惜很少有人知道，程凌宇这样做为的是吞噬别人的血胎，用来提升自己的修为实力。

　　程凌宇做人的原则是人不犯我，我不犯人，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　如今，这些陌生的修士为了一块骨符，不问是非，不问对错，出手抢夺，虽然是随大流，可让怀璧其罪的程凌宇有了下手的理由。

　　施展出遁天翼，程凌宇化身为锐利的刀锋，眨眼就把两个血武三重境界的修士斩杀，吞噬了他们的血胎，融入了自身之中。

　　同为血武三重境界，程凌宇的妖孽程度远远超乎想象，在杀人夺取血胎的时间上，快得让人无法揣测。

　　在场抢夺骨符的修士，上至血武六重，下至血武三重，人数超过三百，但其中血武三重境界的修士人数并不多，仅有二十四人。

　　这些修士没想过要主动进攻，只想着伺机而动，因为他们实力较弱，得手的几率不大，混迹在众多高手之间，风险相对较小。

　　然而谁想程凌宇别有所图，把这些血武三重境界的修士当成了提升修为境界的灵药，专挑他们下手。

　　这一来，二十四位血武三重境界的修士遭遇了灭顶之灾，在程凌宇的刻意突袭与进攻下，短短一炷香的功夫，就全都死在了程凌宇的手中。

　　有生死就有仇怨，数百人抢夺骨符难免会有死伤，相互之间你争我夺，偷袭暗算，那是再正常不过。

　　然而程凌宇一口气杀了二十四位血武三重境界的修士，还是得罪了不少势力，遭到了一些人的疯狂进攻。

　　西陵月的情况与程凌宇明显不同，她在大展神威，背上的光翼可怕无比，每一次挥舞都会溅起无数血花，成片的修士惨叫飞出，一个个脸色惊恐。

　　程凌宇相对低调很多，身体快速移动，遁天翼玄妙无比，很难有修士能把他堵住。

　　程凌宇在一个个湖泊中穿梭，每到一处，湖泊就会干枯，留下一个大坑，散发出高温之后的余热。

　　当大草原上的所有湖泊全部消失之后，地面突然出现了震动，但却没有人察觉。

　　究其原因，程凌宇和西陵月在与众多修士大战，各种攻击落在地面上，免不了要造成巨大的震动。

　　西陵月已经杀了二十多个修士，如今被七个血武六重境界的修士缠住，旨在孤立程凌宇，方便其他人抢夺那骨符。

　　程凌宇此刻一边快速移动，一边选择血武四重境界的修士下手，每击杀一人，就会吞噬对方的血魂，这对提升他的修为实力有好处。

　　百里惊风默默地观战，早已看出了程凌宇的企图，但不知何时，心中突然升起了一丝惊悚。

　　移开目光，百里惊风看着四周，惊讶的发现地下涌现出了一股莫名的波动。

　　这时候，程凌宇似乎也有所察觉，因为他手中的骨符在发热。

　　抢夺骨符的修士们一无所觉，全都很气愤，因为程凌宇明明只是血武三重境界，却已经杀了不少血武四重境界的高手，数百人围攻他，都困他不住，这怎能不让其他人恼怒？

　　冲天而起，程凌宇暂时甩开众人，低头凝视着手中的骨符。

　　那鱼形的黑骨闪烁着诡异的光芒，竟有符文从内部溢出。

　　有修士看到这一幕，大叫道：“快出手，那秘宝有异象，可能有大造化要出现了。”

　　听到这个，所有人都疯狂了，开始不顾一切的发起进攻，彼此联手，将程凌宇团团围住。

　　西陵月怒啸一声，想要赶去协助，谁想地面这时候突然裂开，释放出一股狂野的冲击波，一些运气不佳，距离较近的修士被直接冲飞。

　　程凌宇心有所感，低头看着脚下，裂开的地面沙石横飞，露出了一个巨大的洞口。

　　“那是什么？”

　　有修士惊呼，这么大的动静岂能瞒得住在场的高手？

　　两百多人围住程凌宇，见他没有妄动，大家也纷纷低头关注着地面的大洞。

　　程凌宇手中，鱼形黑骨在剧烈震动，释放出一股腐朽的力量，想要脱离程凌宇的掌控。

　　地面的震动缓缓平复，巨大的洞口直径百丈，里面有幽光涌出。

　　部分修士抛下程凌宇，朝着那洞口冲去，想要探索其中的奥秘。

　　西陵月一闪而逝，下一刻就出现在了程凌宇的身侧，一把抓住了他的手臂。

　　“我们走。”

　　程凌宇拉着西陵月，轻声道：“不急，看看再说。”

　　此刻已经有修士进入洞中，传来了惊呼。

　　外面的修士一拥而入，争先恐后，生怕好处被别人先抢走。

　　程凌宇和西陵月在众多修士的“保护”下，也进入了洞中。

　　那是一个巨洞，深达数千丈，有一座洞府深藏其中，仅露出了一道门户，位于一面石壁之上。

　　外面的修士全都进入洞中，包括百里惊风在内，所有人都看着那面石壁，看着那道门户，上面闪烁着绚丽的光波。

　　整面石壁呈半透明状，上有一道石门，高约丈二，宽约八尺，石门中间有一个鱼形凹印，相当的显眼与醒目。

　　在这石门上方刻着“龙门”二字，闪烁着艳红的光芒，除此之外，看不到其他明显的特征。

　　“龙门是什么意思，这石门之后通往何处？”

　　众人都很好奇，有修士急冲冲的上前想要推开石门，谁想却被一股强大的力量弹飞。

　　第一个推门之人采用的是隔空发力，手掌并没有触碰到石门，显然是有所警惕，但却触发了石门上的防御，将他弹飞。

　　第二个上前推门之人换了一种方式，手掌直接贴在石门之上，尽全力推动，谁想石门纹风不动，那修士反而发出了惊恐的惨叫，手掌在快速融化，鲜血被石门吸收。

　　紧接着，那修士全身融化，根本停不住，片刻间就化为了一堆血骨，所有血液都被那石门吞噬了。

　　附近的修士吓得连连退后，神情惊恐。

　　这石门看似普普通通，谁想触之即死，根本就看不出。

　　“石门上的鱼形凹印，大家不觉得有些眼熟？”

　　一个修士似乎想到了什么，说这话时扭头朝着程凌宇看去，那鱼形黑骨就在程凌宇的手中，此刻正剧烈的震动，想要脱离他的掌控。

　　“是那秘宝！”

　　有人反应过来，立马扭头看着程凌宇的左手。

　　“速速交出那骨符，否则我们决不罢休。”

　　西陵月冷笑道：“凭什么？这是我师弟得到的……”

　　“凭我们人多，你要是不交出来，就休怪我们直接把你们杀掉。”

　　西陵月不屑道：“就凭你们？”

　　程凌宇拉着西陵月，开口道：“骨符我可以交给你们，但我怕你们会后悔。”

　　“少在这里假惺惺的，先交出骨符再说。”

　　大家人多势众，并不在乎程凌宇的威胁。

　　程凌宇邪魅一笑，突然松开左手，那骨符便朝着石门飞去。

　　洞中，数十位修士同时出手，硬生生的拦住了骨符，展开了抢夺。

　　程凌宇拉着西陵月来到百里惊风身侧，三人密切留意着石门的动静，余光注视着骨符的抢夺。

　　“你干嘛要交出骨符？”

　　西陵月瞪着程凌宇，多少有些不乐。

　　程凌宇笑道：“那骨符只是一把钥匙，打开了这道石门也不见得就能捞到好处，还不如让他们先去开路。”

　　西陵月哼道：“狡辩，我要知道真正的理由。”

　　程凌宇皱眉道：“你怎么老是不信我说的话呢？”

　　西陵月道：“因为你的话从来就不老实。”

　　百里惊风静静地听着，并不发表意见。


第357章 高手齐聚

　　程凌宇无奈一笑，看着石门上方的龙门二字，轻声问道：“你从那龙门二字与那鱼形凹印想到了什么？”

　　西陵月看着石门，心中闪过许多念头，经过程凌宇这一提醒，她似乎明白了什么。

　　“鱼跃龙门？”

　　程凌宇赞道：“聪明。那骨符是一块鱼形黑骨，应该是一把开启石门的钥匙。一旦石门打开，龙门自现，接下来鱼跃龙门，必有凶险。”

　　百里惊风赞道：“此话有理，龙门可不是那么容易越过的。”

　　西陵月骂道：“滑头。”

　　程凌宇笑道：“师姐这是在赞我聪明吗？”

　　西陵月哼道：“你梦吧。”

　　这时，骨符被一个血武六重境界的高手抢到，直接朝着石门飞去。

　　乌光一闪，骨符从那修士手中飞出，啪的一声就贴在了石门上，与那鱼形凹印完全吻合。

　　那一刻，骨符释放出绚丽的光芒，一道道灵纹自动显化，眨眼就遍布整座石门。

　　“快看，好像有字迹在显化。”

　　洞中的修士全都看着那道石门，上面有符文在显化，被那块骨符激活，构建成一幅灵图，发出了玄妙的道音。

　　灵图之上，一道道符文在重叠，化为了一个个字迹，清晰地显现在众人的眼中。

　　“鱼跃龙门腾云海，生死富贵一念中。”

　　这是石门上显化的字迹，告诉在场高手，只要越过这道门户，就能功成名就。

　　洞中的修士兴奋极了，全都密切留意着石门的变化，在那字迹消失之后，整座石门释放出绚丽夺目的光彩，照得人睁不开眼睛。

　　这一幕持续了片刻，石壁上的石门便突然光化消失，露出一道奇光耀眼的光门，无数灵纹交织一体，形成了一道光屏。

　　“这就是所谓的龙门？”

　　有修士惊呼，看着那道光门，感觉那些灵纹很奇特。

　　“我来试试。”

　　鱼跃龙门，功成名就。

　　这道门户之后必然隐藏着绝密，谁能最先闯入，谁就有可能得到机缘造化。

　　为此，很多人明知有凶险，也争相冲在前头。

　　巨洞之内，石壁之上，一道光门显化灵纹，预示着荣耀与成就，吸引着无数的高手。

　　一个修士迈步而出，化为一道流星，在身外布下了层层防御，极速朝着那道光门冲去，想要冲入其中。

　　一声轻响，光门震动，那修士撞在光门之上，被一道道灵纹缠住，正快速的进入他的体内。

　　这一幕让人惊愕，感觉那光门就像是蜘蛛网，缠住猎物后，灵纹会自动钻入修士体内，不知道在干什么。

　　那修士在奋力挣扎，想要摆脱这种状况，但却根本无法挣脱。

　　片刻后，修士发出了凄厉的惨叫，全身血肉筋骨开始融化，被光门所吸收。

　　同时，光门上射出一道璀璨的光华直达天际，震动九天十地，引起了火泽六重之地所有修士的关注。

　　一时间，四面八方的高手朝着光柱所在的区域赶去，想要搞清楚那里发生了什么。

　　巨洞之内，两百多位修士神情严肃，刚才的那一幕让人不解，失败者的下场更是让人惊恐。

　　“这龙门很古怪，鱼跃龙门应该有技巧上的讲究。”

　　一个黑衣修士上前，右手射出一道赤红的刀罡，朝着光门劈去。

　　那刀罡乃是符文交织而成，威力绝伦，劈在光门上发出了飞溅的火花，试图强行撕开光门上的灵纹防御，但却未能得逞。

　　黑衣修士一击之后，陷入了沉思，附近观看之人也都在思考，要如何才能闯过这龙门？

　　片刻，黑衣修士祭出一件灵器，朝着那光门飞去，眨眼就射入了光门之内，但很快就被反弹而回，落地后化为了碎片。

　　“怎会如此，连灵器都被摧毁？”

　　“你那件灵器可有残缺？”

　　黑衣修士道：“确实有残缺，想不到这龙门如此诡异，搞不懂规则就是一件万分危险的事情。”

　　众人议论纷纷，集思广益，可掌握的线索太少，无法了解龙门的底细。

　　黑衣修士沉吟了片刻，运转最厉害的功法神通，开始硬闯光门。

　　光波一闪，黑衣修士被光门上的灵纹缠住，脸上露出了惊愕的神情。

　　无数灵纹钻入他的体内，让他全身发光，一身修为在快速攀升，有种快要被撑爆的感觉。

　　那一刻，黑衣修士脸上露出了惊骇之色，拼尽毕生之力猛然挣脱了灵纹的束缚，倒在了光门之外，全身开始崩裂。

　　“什么情况，快说说。”

　　附近的修士焦急无比，大声询问。

　　黑衣修士惨叫道：“无缺……要有……无缺的功法……才……能承受得起……”

　　“什么意思，说清楚！”

　　“鱼跃龙门，完美升级……”

　　话犹在耳，黑衣修士便猛然炸开，形神俱灭。

　　洞中一片寂静，随后便人声鼎沸，开始讨论何为无缺，何为完美。

　　黑衣修士的话语不清不楚，让人很难理解。

　　那无缺的功法到底是什么意思，说也说不准。

　　这时候，有高手赶来，直接从洞口飞落，来到了龙门附近，引起了大家的注意。

　　“是山河盟的高手。”

　　最先赶来的一行六人出自山河盟，其中一人正是笑三少，余下五人程凌宇全都不认得。

　　火泽六重之地是互通的一个区域，有五个入口。

　　程凌宇一行三人所走的这个入口，正是山河盟、天圣殿、飘雪阁、飞虎王族所占据的入口。

　　一路走来，程凌宇都不曾发现山河盟、天圣殿、飘雪阁、飞虎王族四大势力的高手，心中颇感奇怪，如今山河盟高手出现，反倒让程凌宇松了口气。

　　“听说山河盟出了一位绝世天骄大地之子，一出生全身就遍布灵纹，一幅山河图浑然天成，隐藏无穷玄妙。这六人当中，有没有那位天才人物？”

　　“好像没有，那为首之人乃是山河盟年轻一辈中的翘楚——莫青松，此人据说也是绝世天才，身负苍松流云图，潜力无穷。”

　　莫青松二十来岁，五官方正，一身青衫，个子高大，神情自负，浑身流淌着一股烟霞，一看就不是普通人物。

　　山河盟的六人当中，以笑三少修为实力最弱，而莫青松则给人一种莫测高深的感觉。

　　程凌宇看着莫青松，心中闪过一丝惊讶，这位山河盟年轻一辈中的翘楚果然非凡，那架势绝不在西陵月之下。

　　“这是怎么回事？”

　　莫青松环顾四周，指着那龙门询问情况。

　　在场一些中小势力的修士为了巴结山河盟，立马告知这里所发生的一切。

　　此刻，大批修士从洞口降落，进入了巨洞底部，全都是被那道光柱给吸引来的。

　　“天圣殿的高手也来了，一行有七人啊。那为首之人，怎么有点像……”

　　“不是像，他就是天圣殿的第二圣子耶律狂风，听说三年前就已经修炼到了血武巅峰极境，一直在压制修为，迟迟不愿踏入灵武境界，为的就是更好的磨练自己，想以最完美的方式晋升灵武境界，力压同辈，傲视千古。”

　　程凌宇听到这话，心中颇感意外，一边打量着耶律狂风，一边私下询问百里惊风。

　　“世上还有修士刻意压制修为境界，不愿晋升的？”

　　百里惊风颔首道：“这种事情很常见，大多出现在一些天才人物身上，他们往往已经具备了晋升的条件，但觉得不够完美，或是不尽人意，便暂时压制，设法完善或是寻找更好的机缘。”

　　耶律狂风看上去二十四五岁，一身白衣，长风玉立，嘴角挂着一丝迷人的笑容，正用余光打量着程凌宇、西陵月和百里惊风三人，显然已经知晓三人的身份。

　　耶律狂风的眼神很冷漠，透着一股无形的杀戮，并不掩饰对程凌宇的杀心，毕竟天圣殿与落日城之间已经成为死仇。

　　西陵月感受到了耶律狂风眼中的杀气，挑眉瞪着他，一幅挑衅的神情。

　　百里惊风淡漠无视，表现得很冷酷。

　　程凌宇笑而不语，神情自若，反倒显得耶律狂风有些小家子气了。

　　天圣殿的七人全都是血武境界后期，一个个气血滔天，正气如虹，但是在看到程凌宇后，脸色就明显阴冷了许多。

　　“飘雪阁的玉女宁婉柔也来了。”

　　一个惊呼引起了无数人的关注，大家都看着一个方向，那儿出现了四位女修，当中一人白衣如雪，长发飞舞，精致的五官双眼朦胧，有点点雪花在眼底飞舞，看上去迷人极了。

　　这就是宁婉柔，二九年华，品貌出众，气质清冷，修为不俗，堪称飘雪阁的佼佼者。

　　美女从来都比较受人关注，宁婉柔不仅气质高雅，身材也凹凸有致，在场除了西陵月外，无一女修可以与她相提并论。

　　宁婉柔与西陵月是两种完全不同的风格，前者清冷高雅，后者活力四射，一个是雪，一个是火。

　　飘雪阁的弟子以女修居多，宁婉柔身边的三个女修全都品貌出众，拥有血武后期境界的惊人实力，只是人数相比天圣殿的七人，山河盟的六人偏少。

　　程凌宇看着宁婉柔，心想就飞虎王族的高手不曾出现了，否则这一区域的主要修士，应该就算聚齐了。


第358章 闯龙门

　　只是让程凌宇不曾想到的是，龙门发出的那道光柱惊动了整个火雨泽，此刻火泽六重之地的修士正大量涌来，有些已经进入洞中，有些还在半路。

　　不久，升雪楼的修士进入了洞中，以段江流为首，看到程凌宇和西陵月时，脸色难看极了。

　　洞中的修士人数在急剧攀升，一些稍显低调的家伙隐藏在人群中，并没有暴露。

　　这时候，有人开始闯龙门，想要功成名就。

　　然而龙门岂是那么容易闯过，短短一炷香的功夫，就有八位修士惨死其中。

　　最后一人颇为不凡，虽然死了，但却发现了龙门的秘密。

　　“那些灵纹进入身体之后，会变成一种催化剂，调动体内的所有力量疯狂运转。若修炼的功法不全，或是根基不牢固，就会被自己的力量活活撑爆。若是功法完善，根基牢固，就可能因祸得福，不仅修为大增，还能闯过龙门……”

　　这等隐秘让人惊愕，这种规则令人叹服。

　　这所谓的龙门原来是对自身修为的一种考验，非得要在某些方面达到极致或是完美的程度才能闯过去。

　　光门之上灵纹交织，具有催化的作用，不管是谁只要闯上去，就会被那灵纹缠住。

　　到时候灵纹会催动修士体内的所有力量，以此为动力来推动功法的运转，如果自身无法承受极限的挑战，结果就是死。

　　反之，若撑过去，就会因祸得福，让修为实力明显进步。

　　这种规则很神奇，能不能闯过龙门，完全是因人而异，关键是看自己。

　　了解了这一情况后，一些自我感觉良好的修士又开始了闯关。

　　这一次不是盲目的乱闯，可前面的数十位修士依旧死在其中，无一人闯过。

　　唯一令人欣慰的是，这些人用生命验证了龙门的规则，让后面的人了解得更多。

　　这时候，一个血武四重境界的修士闯过了龙门，进入了其中。

　　“那是什么人，他竟然成功了？”

　　无数人惊呼，简直不敢相信。

　　“那人我认得，他是天阳帝国北方石头城的石三郎，修炼的顽石大法很诡异，虽然仅仅血武四重境界，但却打不死。”

　　“刚才那石头三郎在闯关的过程中，修为境界明显提升，你们可感应到了？”

　　“我感应到了，他闯关之初是血武四重，但在闯过去的那一刻，就已经变成了血武五重，这简直是太神奇了。”

　　“看来这鱼跃龙门与修为境界的高低关系不大，最主要还是看根基与功法完善与否。”

　　这个看法得到了无数人的认同，在彻底了解了龙门的规则后，一些修士主动放弃，因为这里已经死了数十位修士，上至血武六重，下至血武二重，成功者才仅仅一个。

　　鱼跃龙门，飞蛾扑火。

　　洞中汇聚了上千的修士，且还有大批修士在陆续赶来，闯龙门的热情丝毫不曾减弱。

　　此刻，山河盟的莫青松出手了，整个人被无数的灵纹缠住，全身释放出恐怖的气息，竟然在闯龙门的过程中晋升灵武境界，这让许多人都感到惊愕。

　　莫青松成为了第二个闯入龙门之人，极大鼓舞了其他修士。

　　在随后的时间里，陆陆续续有修士闯入龙门，其中就包括耶律狂风，他也在闯龙门的过程中晋升灵武境界，让无数修士为之羡慕嫉妒。

　　宁婉柔成功闯入，紧接着是段江流，他虽然败在西陵月之手，但却成功闯过了龙门这一关，修为境界从血武五重晋升为了血武六重。

　　龙门很可怕，闯不过去是死，闯过去就有莫大好处。

　　“走吧，我们过去。”

　　观看了许久，百里惊风觉得时机已经成熟，他要亲自出马了。

　　程凌宇和西陵月都略显担忧，这龙门的规则很可怕，但百里惊风的表现更是杰出，竟轻松闯了过去。

　　接下来是西陵月，她在闯龙门的时候也得到了极大的好处，但并没有晋升为血武六重，这说明她的潜力巨大，比起段江流明显强太多。

　　程凌宇缓步走向龙门，散尽一身真元，全身气息没有任何波动，但却依旧被光门之上的灵纹缠住。

　　那一刻，程凌宇放松全身，闭上眼睛，没有丝毫抵御，而是在密切留意身体的变化。

　　那些灵纹进入程凌宇的身体之后，就像是一种狂暴的灵药，瞬间将他一身真元调动起来，以狂暴的方式在体内快速游走，横冲直撞。

　　程凌宇一身所学功法无数，但却以千层雪为根基，此刻在他意念的引导下，从凡武境界到真武境界，再到魂武境界，一路高歌猛进，每一个阶段都修炼到了极致，甚至打破了极限，如今重走那条路，顿时有了新的领悟。

　　龙门的规则比想象中要复杂很多，在程凌宇身上表现出了与其他人的不同。

　　那些灵纹是一种催化剂，程凌宇在认真分析与领悟，待大致掌握之后，便全力引导这些灵纹的走向，将一身所学逐一尝试，在这特殊环境与情况下，很多以往无法修炼，或是无法运用的功法绝技、神通奇术竟水到渠成，这正是程凌宇所想要的。

　　无数人看着程凌宇，表情复杂极了，大部分的人都对他心怀妒忌，巴不得他死在这。

　　但是程凌宇的反应很奇怪，全身涌现出了五彩之光，一直被灵纹束缚，既不死亡，也不过关，就这样僵持着。

　　别人闯过，一般片刻功夫就知分晓。程凌宇闯过，足足耗费了别人十倍的时间，才终于进入龙门之中。

　　“想不到他还是闯过去了。”

　　这话透着几分失落，代表了许多人的心声，大家明里不敢招惹程凌宇，暗里却都不希望他活着。

　　进入龙门之后，里面的情况让程凌宇大感惊讶，他出现在一处悬崖边上，前方是一望无际的虚空，成片的火焰在半空中燃烧，一些悬浮的山峰在火云之中若隐若现，山上似有宫殿楼阁。

　　程凌宇是第八个进来的，前面的七人都在这悬崖之上，神情震惊的看着眼前的景色。

　　百里惊风看了程凌宇一眼，冲着他点了点头，脸上露出了一丝笑容。

　　西陵月望着火云之中的那些山峰，最近的距离都在数里之外，山峰似乎一直在游动，山上的宫殿阁楼时隐时现，时有时无。

　　突然，悬崖上又出现了一人，那是第九个成功闯入的高手，引起了大家的关注。

　　宁婉柔看着那人，皱眉道：“万寒宫，段玉魂。”

　　程凌宇听白江提及过这个名字，想不到竟然会在这里遇上了。

　　段玉魂看上去二十多岁，并不英俊，但却冰冷残酷，散发出极寒之光，令人心神战栗。

　　升雪楼的段江流看到段玉魂，脸上露出了惊喜之色。

　　“表哥，你也来了。”

　　段玉魂看着段江流，冷漠的脸上露出了一丝暖色。

　　“我刚来，听说已经有人进来，于是便闯了过来。”

　　段玉魂走到段江流身旁，两人是表兄弟关系，在这神秘的龙门之内，必然会结成联盟。

　　宁婉柔、石三郎、莫青松、耶律狂风四人面色冷漠，这并不是他们所希望看到的结果。

　　段江流与段玉魂在私下交流，时不时会看西陵月与程凌宇几眼，眼神中透着几分怨恨之色。

　　程凌宇自语道：“看来人长太英俊，就是容易被人嫉妒。”

　　西陵月白了他一眼，笑骂道：“你还真是脸皮厚，连嫉妒与愤怒都分不清楚。”

　　程凌宇嘿嘿笑道：“很多时候，愤怒就是由嫉妒转变而来的。”

　　话犹在耳，悬崖上又出现了第十个成功闯入的高手。

　　那是一个魁梧高大的壮汉，浓眉大眼，额头上有一个“王”字若隐若现，格外显眼。

　　“飞虎王族的高手？”

　　石三郎有些意外，下意识的开口。

　　“不错，我乃飞虎王族的虎啸风。”

　　壮汉极度自负，根本就没把附近的九人放在眼中。

　　程凌宇看着这位幽星大陆，天妖帝国的高手，感受到了一种狂野霸道的气势，与人类明显不同。

　　“在想什么？”

　　西陵月突然开口，美丽的双眼泛起了迷人的水雾。

　　程凌宇淡然道：“我在想，我这血武三重境界确实还有点偏弱。”

　　别人闯过龙门，修为境界都会明显提升，唯有西陵月与程凌宇变化不大。

　　西陵月道：“我已经到了血武五重巅峰，你也从血武三重初期步入后期，加把劲很快就能晋升血武四重境界了。”

　　原来两人也有收获，只不过没有明显的境界跨越，只是在同一境界上有所提升罢了。

　　“这里可有不少灵武境界的高手，虽然只是灵武一重，却也超越了我们太多。”

　　程凌宇语气平静，让人有些看不透。

　　百里惊风道：“暂时还不必担忧。”

　　百里惊风是灵武境界的高手，比起刚刚晋升灵武境界的莫青松与耶律狂风自然要强上一筹。

　　此外，段玉魂和虎啸风也是灵武境界，宁婉柔、段江流是血武六重，石三郎是血武五重，相对来说实力最弱。

　　落日城有三大高手，目前是十人中势力最强大的一股。


第359章 缥缈峰

　　微光一闪，两道身影突然出现，竟有人同时闯入了龙门之中。

　　这是从未出现过的事情，自然格外引人注目。

　　那是一对孪生兄弟，长得极其俊美可人，一个身穿白衣，一个身穿黑衣，服装的款式一模一样，差别只是颜色不同。

　　这对孪生兄弟二十出头，五官神情都一模一样，若不是衣服颜色不同，别人根本就分辨不出。

　　看到这对孪生兄弟，宁婉柔、段玉魂、莫青松、耶律狂风同时惊呼，脸上露出了难以置信的神色。

　　西陵月惊讶道：“双胞胎啊，真是太像了。”

　　程凌宇皱眉道：“是很像，但这对双胞胎与别的双胞胎不同。”

　　虎啸风好奇道：“你们是谁，哪来的？”

　　白衣男子道：“九阳宫，玄晨风。”

　　黑衣男子道：“天阴宫，玄暮风。”

　　这个回答让不少人都大跌眼镜，这对双胞胎兄弟，竟分别是九阳圣宫与天阴宫的弟子，一个在天阳帝国，一个在天阴帝国，如今却走到了一块。

　　程凌宇和西陵月交换了眼色，都从对方眼中看到了震惊与凝重。

　　九阳圣宫号称天阳帝国三圣四绝之首，天阴宫号称天阴帝国三宫四雪之首，全都是最顶级的存在，这对孪生兄弟竟分别得到两大顶级大势力的传承，那简直不可想象。

　　宁婉柔与段玉魂认识玄暮风，莫青松与耶律狂风知道玄晨风，这就是他们初见这对孪生兄弟时发出惊呼的缘由。

　　“大家这么热情，我们会不好意思的。”

　　玄晨风腼腆一笑，还真有几分害羞的模样。

　　玄暮风稍显冷漠，目光扫过在场众人，在宁婉柔与西陵月身上停留了片刻，随即移到远处，观看火云中的山峰。

　　无尽虚空中，火焰就像烟雾，笼罩着无数的山峰，悬浮在半空中，一直延伸至远处。

　　“这是传说中的缥缈峰吗？”

　　玄暮风自语，但却吓了不少人一跳，因为大多数人都听说过缥缈峰。

　　程凌宇初闻缥缈峰，好奇道：“缥缈峰是什么地方？”

　　莫青松、耶律狂风闭口不语，宁婉柔、段玉魂眉头紧皱，虎啸风一脸茫然，石三郎露出了沉思之色。

　　百里惊风看着火云中的山峰，轻声道：“缥缈峰是一个很神秘的地方，有着无数传说。据传每隔三千年，缥缈峰就会出现一次，且每一次都出现在不同的地方，留下一样传承。可能是神通绝技，也可能是神兵圣器。”

　　程凌宇惊疑道：“师兄是说，这儿如果是缥缈峰的话，就必然有天大的机缘？”

　　百里惊风并无激动之色，反而神情严肃。

　　“传说虚无云海之中有无数的山峰，每一座山峰之上都有一座宫殿，名曰飘渺宫。但是万千飘渺宫中只有一座是真的，谁能有缘进入，就有望得到那一次的飘渺传承。”

　　虎啸风插嘴问道：“有危险吗？”

　　玄晨风接过话题道：“当然有，假的飘渺宫中也会有一些神通绝技，暗藏杀机，稍有不慎就会因为误练那些神通而走火入魔。”

　　虎啸风道：“如何辨别飘渺宫的真伪呢？”

　　玄晨风道：“这个没人说得清楚，只是听说每一次缥缈峰出现，都会伴随着一些机缘与凶险。”

　　众人沉默，都看着前方虚无缥缈的火云山峰，眼神各有不同。

　　片刻后，一道黑影出现，再一次引起了大家的关注。

　　这是第十三个闯过龙门的高手，黑衣长衫，刀眉虎目，额头上有一朵暗红色的花，一闪一灭，诡异极了。

　　虎啸风到这此人，脱口道：“魔族高手！”

　　程凌宇、西陵月、百里惊风闻言色变，他们乃是落日城弟子，对于幽星大陆上那天魔帝国的情况略知一二。

　　其他人也略显惊讶，魔族二字对他们来说是一个既陌生却又让人头痛的存在。

　　“妖族，有点意思。”

　　来人咧齿一笑，透着一股致命的诱惑。

　　虎啸风哼道：“我是飞虎王族的虎啸风，你是谁？”

　　魔族高手邪笑道：“天妖帝国八大王族之一的飞虎王族，那可是如雷贯耳。我是天魔帝国七大魔域中百灵魔域的丁寒秋。”

　　这个名字对于耀星大陆的修士来说很陌生，可飞虎王族的虎啸风却闻言变色。

　　“你是邪灵摧花手丁寒秋？”

　　魔族男子高大俊美，轻笑道：“不错，是我。”

　　虎啸风眉头微皱，扫了宁婉柔与西陵月一眼，嘴角露出了一丝笑容。

　　程凌宇捕捉到了虎啸风的这一变化，心中若有所悟，暗中叮嘱西陵月要当心这个丁寒秋。

　　此刻，魔族高手丁寒秋正含笑的看着宁婉柔与西陵月，那眼神充满了邪欲，令两女浑身不舒服，满脸的厌恶。

　　“看什么看，再看挖了你的眼珠。”

　　西陵月瞪着丁寒秋，怒喝道。

　　丁寒秋哈哈笑道：“有点泼辣啊，胭脂马就是够劲。”

　　西陵月怒道：“邪魔外道，看我不劈了你的狗头。”

　　程凌宇拉住西陵月，劝道：“师姐何必跟一头发情的野狗计较，天魔帝国尽多狗畜，这种不入流的货色犯不着与他多说。”

　　丁寒秋笑容一收，冷笑道：“小子，你敢讽刺我，信不信我拧下你的人头？”

　　百里惊风眼神如电的盯着丁寒秋，冷酷道：“你来试试。”

　　双方针锋相对，气氛一下子就紧张起来。

　　在场的高手全都在密切关注，巴不得双方打起来，斗个两败俱伤，那对大家都有好处。

　　丁寒秋打量着百里惊风，皱眉道：“灵武境界，看不出这里还有你这样的高手。稍后有空我还真得讨教一番，眼下还是先瞧瞧这里的情况再说。”

　　丁寒秋并不傻，看出百里惊风不太好惹，立马就转移了话题。

　　百里惊风冷哼一声，扭头不予理会。

　　此时动手并不理智，探秘这缥缈峰才是大事。

　　无尽的虚空，火云如烟似雾，包裹着一座座山峰，神秘莫测。

　　十三位闯入龙门的高手立于悬崖之上，各自留意着那些山峰的变化。

　　“吉凶天定，走吧。”

　　玄晨风飞射而出，玄暮风紧随其后，这对孪生兄弟一马当先，朝着远处的山峰飞去。

　　虎啸风长啸一声，纵身化为一头巨虎，背上一对巨大的翅膀挥舞凌空，唰的一声就赶超了玄晨风，第一个冲到最前头。

　　段玉魂道：“我们也走吧。”

　　段江流微微颔首，扫了西陵月和程凌宇一眼，随即跟着段玉魂飞出。

　　接下来，宁婉柔、石三郎、莫青松、耶律狂风先后动身，然后是丁寒秋，落日城的三人留在了最后。

　　西陵月道：“该我们了，快走吧。”

　　程凌宇笑道：“不急，这缥缈峰数量众多，乱闯只会浪费时间。”

　　百里惊风问道：“你有什么想法？”

　　程凌宇道：“我一直在观察这个地方，发现这里很诡异，那些山峰，那些宫殿，看得见却感应不到，说明有干扰。若不能突破这种干扰，胡乱寻找跟大海捞针似的，效率极差。”

　　西陵月急切道：“少说这些废话，有什么办法你就拿出来。”

　　程凌宇取出定源珠，感觉它在轻微震动。

　　“这就是办法，我们可以借助这定源珠来排除一些虚幻的山峰与宫殿。”

　　百里惊风道：“这东西听说世间罕有……”

　　西陵月惊讶道：“这是好宝贝，给我。”

　　西陵月一把抓住定源珠，还没有来得及细看，便惊呼一声，直接把定源珠给扔了。

　　程凌宇收回定源珠，笑道：“这是别人送我的礼物，只有我能使用。”

　　定源珠平躺在程凌宇的手心之中，不停的震动发光，一道道灵纹在表面快速游走，感应着缥缈峰的情况。

　　西陵月看着定源珠，一脸的不甘，骂道：“可恶，早晚我要给你夺了。”

　　程凌宇被西陵月的表情逗乐了，百里惊风冷漠的脸上也露出了难得一见的笑容。

　　注入真元，程凌宇全力催动定源珠，仔细感应这个特殊空间内的元能变化，很快就有了收获。

　　“奇怪，定源珠对五座山峰有反应，说明那五座山峰之上都有宝物。”

　　百里惊风问道：“你确定不会出错？”

　　程凌宇道：“这定源株很神奇，会根据我的修为境界来判断四周的环境。当初在凡武境界时，它能感应到兽丹、妖核、灵药的存在，后来随着境界的不断提升，那些对我修为没有帮助的资源便被自动筛除。如今它对这里的五座山峰有反应，说明这五座山峰之上都有对我有用的资源，包括各种法宝在内。”

　　西陵月惊叹道：“这么神奇啊，那还愣着干嘛，快走啊。”

　　三人迅速离开了悬崖，朝着前方的山峰飞去。

　　火云如雾，笼罩着无数的山峰，每一座都悬浮在半空，形状各有不同，有宫殿坐落其中。

　　程凌宇看着那些山峰，上面奇花绽放，巨木参天，生活着各种鸟兽，井然就是一个小世界，宁静祥和。

　　西陵月惊叹道：“真美啊，可惜虚幻朦胧，真假莫测。”

　　每一座山峰间隔数十里，放眼望去无穷无尽，给人一种浩大无边的感觉。


第360章 刹那永逝

　　龙门之内的这个小世界虚幻迷蒙，燃烧的火焰化为了火云，铺天盖地，淹没了一切景色。

　　一座座山峰悬浮其中，若隐若现的宫殿牵扯出无数传说，让人想要去揭开它的真面目。

　　程凌宇根据定源珠的定位与提示，带着西陵月与百里惊风一连飞越了数十座山峰，来到了一处景色极美，如梦似幻的山峰上。

　　这座山峰上有一个碧绿色的湖泊，那座宫殿就坐落在湖泊之上，湖边开满了鲜花，美丽的蝴蝶在飘飘起舞。

　　西陵月看到这一切，惊疑道：“你确定没有走错？”

　　程凌宇道：“就是这，定源珠对这座山峰有着强烈的反应，目标直指那座宫殿。”

　　三人来到湖边，那儿立着一块石碑，上面雕刻着一朵奇花，还有花语。

　　“爱如梦幻，刹那永逝。这是昙花。”

　　程凌宇看着石碑上的花语，心情变得低沉起来。

　　百里惊风看着湖中的宫殿，西陵月则看看石碑，又看看宫殿，眼神中充满了好奇与期待。

　　湖泊很平静，宏伟的宫殿位于湖心，有一座木桥直达宫殿大门。

　　百里惊风脚不沾地，凌空朝着宫殿飞去，行事颇为谨慎。

　　西陵月想要跟去，却被程凌宇抓住了手臂。

　　“越是宁静的地方，越要小心。”

　　西陵月骂道：“罗嗦，一点也不像男人。”

　　程凌宇笑而不语，静静的抓住她的手臂，眼神凝视着百里惊风的身影。

　　湖面微风不起，看不到任何浪花与涟漪，寂静如画，格外美丽。

　　百里惊风神色警惕，缓缓落在宫殿门口，右手发出一股柔和之力，轻轻推开了宫门。

　　吱呀一声，宫门开启，里面有朦胧的光芒溢出，透着几分神秘。

　　百里惊风悬空不动，身外涌现出一道道光罩，密切留意着宫殿内的情况。

　　这座宫殿不算很大，坐落在湖心之上，四面临水，空有寂静。

　　大殿之内空无一人，看不到任何物品，除了支撑宫殿的石柱外，就只有一道道灵纹在大殿中聚合变幻，演化成一朵绝美的花朵。

　　这朵花洁白无瑕，开了又散，散了又开，每一次盛开的时间都很短。

　　百里惊风一脸惊愕，皱眉道：“昙花？没别的了？”

　　西陵月大声道：“百里师兄，发现了什么？”

　　“一朵昙花，变幻莫测。”

　　西陵月一愣，低头看着那石碑上的花语，爱如梦幻，刹那永逝，这个提示说明了什么？

　　百里惊风缓缓落地，密切留意着四周的动静，见毫无异样，这才走入了宫殿之内。

　　空荡的大殿中央，一道道灵纹从虚空中延伸出来，彼此交织穿梭，构建成了一朵洁白无瑕的昙花，从花蕾到花开，最后凋谢花败，周而复始，永不间断。

　　简简单单，没有太多的花样，但却让人很难看懂。

　　百里惊风来到大殿中间，抬头看着斜上方的那朵昙花，脸上满是迷茫。

　　程凌宇说这些有好东西，定源珠指向这宫殿之内，可除了这朵昙花外，根本就看不到其他任何存在。

　　百里惊风仔细分析，这朵昙花由灵纹构成，就像是某种印记，会不会隐藏着什么功法绝技，神通奇术？

　　想到这，百里惊风发出了意念探测，缠绕着这朵昙花，仔细分析每一条灵纹的属性、走向、变化，结果却发生了意外的事情。

　　那朵昙花依旧是花开花谢，不受任何影响，但是百里惊风发出的意念探测波却在不断的消失，不仅没有探索到任何情况，还在大量的流失，被一种玄妙而不可见的力量悄无声息的吞噬掉。

　　百里惊风从未遇上这样的怪事，那朵昙花并没有主动吞噬吸收百里惊风的意念探测波，可只要百里惊风持续的对它进行探索，意念探测波就会自动消失。

　　围绕着昙花走了一圈，百里惊风见没有任何危险，这才传音让西陵月和程凌宇进来。

　　“好漂亮的昙花，归我了。”

　　西陵月一来，直接朝着昙花飞去，想要将它摘采，谁想却抓了个空，那朵昙花就像是幻影一般。

　　西陵月惊愕，落地后抬头看去，昙花依旧在盛开，可当她再次出手，依旧抓了个空，那感觉就像是昙花位于另一个空间，只是在这投下了一个虚影。

　　“奇怪，怎会是幻影呢？”

　　西陵月心有不甘，身上出现了一对光翅，左边呈血红色，右边是透明色。

　　飞身而起，西陵月升到与昙花同样的高度，右边那透明的翅膀轻轻挥舞，释放出圣洁的气息，想要摄取那朵昙花，结果依旧失败。

　　程凌宇站在大殿中，手心托着定源珠，发现它在剧烈震动，释放出一道光华，映射在那昙花之上。

　　很显然，就是这朵昙花引起了定源珠的强烈反应，可百里惊风与西陵月尝试了许久，也对它无可奈何。

　　西陵月气呼呼的骂道：“这就是一个虚幻的投影，根本就是骗人的。”

　　百里惊风迟疑道：“我仔细查过，这大殿之中没有明显的空间波动，不像是异空投影，或是隔空显化。”

　　程凌宇道：“这不是虚幻的投影，它是真实存在，只不过我们还没有掌握正确的方法。”

　　西陵月哼道：“有本事你别光站在旁边看，你也来试试啊。”

　　程凌宇皱眉道：“师姐莫要心急，这座宫殿没有任何危险，其原因在哪，我们需要思考。”

　　百里惊风恍然道：“你是说这里有古怪，我们被这昙花所吸引，而忽略了其他情况？”

　　程凌宇摇头道：“我不是这个意思……”

　　西陵月疑惑道：“那是什么意思？”

　　程凌宇不答，在大殿中走了一圈，仔仔细细的看了一遍。

　　“如果这朵昙花是你们留下的，你们是否会采取一些防御措施，不至于让人轻易就得到它？”

　　西陵月道：“那是当然，这还用问吗？”

　　百里惊风道：“此处没有任何危险，这是很反常的。”

　　程凌宇笑道：“正常情况下，留下一样东西，既不希望被人轻易得到，又要给后人一点机会，那么设立关卡是最好的方法。只有通过考验之人，才有机会得到它。”

　　西陵月质疑道：“这里没有关卡啊。”

　　“所以需要仔细思考。”

　　“你就别卖关子了，快说吧，这是怎么回事。”

　　西陵月有些恼怒的瞪着程凌宇，不是很喜欢他这种说话说半截的语调，那明显是在吊人胃口嘛。

　　程凌宇道：“很多事情反过来想，就变得简单多了。以目前的情况来讲，要保护这朵昙花不会被人轻易得到，第一种方法就是在大殿之中设立各种阵法机关，构建层层防御，这是最常用，也是最普通的。”

　　百里惊风点头道：“这个分析很有道理，可这没有阵法机关，没有层层防御，那是什么意思呢？”

　　程凌宇道：“那就是第二种情况，这朵昙花本身就足够神秘，无需任何外力防御，来人也很难取走它。这种情况比第一种情况更为复杂，属于隐形防御，没有危险但却需要费脑。”

　　西陵月这一次算是听懂了，原来这昙花无需防御，本身就足够神秘，若找不出它的破绽，那就只能光眼看。

　　百里惊风苦笑道：“真是出人意料，简单的事情往往容易想得太复杂。这朵昙花是由灵纹交织而成，身体无法接触到，意念之力只要靠近就会莫名消失，根本就没有办法啊。”

　　程凌宇道：“外面石碑上的花语可能是一种提示，爱如梦幻，刹那永逝，这个逝字你们不觉得很奇怪吗？”

　　西陵月质疑道：“哪里奇怪了？”

　　程凌宇苦笑道：“一般情况下，你能听到的都是刹那永恒四个字，而不是刹那永逝。这恒与逝是反义词，一个长存，一个消逝，这就是其中的玄机。”

　　百里惊风赞同道：“程师弟这话有道理，刹那代表着极短的光阴，永逝是永远消逝的意思，连贯起来就是在极短的时间里永远消逝。如果这是一种提示，那么肯定和时间有关系。若是我们能超越那刹那的光阴，或许就能得到这昙花之秘。”

　　西陵月皱眉道：“刹那即逝，想要超越只怕不容易。”

　　程凌宇不语，静静地在大殿中转圈，心中思索着爱如梦幻刹那永逝的含义。

　　单从这个八个字理解，爱是主语，是一切的前提。

　　如果没有爱，后面的一切都将不成立。

　　想到爱，程凌宇想到了若雪，他们之间的爱单纯美丽，本以为可以走到一起，谁想却如梦幻般破灭，永远的分离。

　　这是程凌宇心中的痛，至今都挥之不去，每每想到这里，他就会心情低落，有种凄凉的感觉堵在心里。

　　这一刻，程凌宇陷入了回忆，脑海中涌现出了若雪的身影，忆起了当初两人之间的点点滴滴，那过往的美好，年少的誓约，让他如痴如醉。

　　然而记忆流失，光阴远去，昔日的美好变成了一根利刺，永远扎在他的心里，让他充满了遗恨。

　　西陵月与百里惊风一直在观察昙花，尝试不同的办法，始终不见成效。


第361章 开启天逝

　　反倒是程凌宇的置若罔闻引起了昙花的注意，在盛开之时，花蕊之中溢出一道如梦似幻的虚影，朝着程凌宇涌去。

　　百里惊风与西陵月见此情形都感到无比吃惊，双双停止了活动，密切关注程凌宇的动静。

　　这时候的程凌宇正沉浸在过往的回忆里，那份刻骨铭心的爱填满了他的心扉，让他在无形中散发出了爱的气息。

　　这种气息似乎对昙花有着极大的吸引力，花蕊之中涌现出更多的虚影，在半空中交织一体，化为了一朵小型的昙花，正好印在程凌宇的额头之上。

　　那一刻，程凌宇身体一震，双眼如梦似幻，一颗颗青竹自动浮现，每一片竹叶之上都出现了一张俏脸，看上去很像若雪。

　　程凌宇的状态很特别，那朵小型的昙花似乎勾起了他无限的回忆，引发了梦幻千泪竹，产生了爱如梦幻，千泪难诉的奇妙心境。

　　因为遗恨，程凌宇的爱透着凄美与哀绝，少了一份飘逸，多了一份痛心。

　　这种心境借助梦幻千泪竹之力，显化在程凌宇的眼底。

　　西陵月和百里惊风无法理解，但是大殿中的那朵昙花却能清楚的感应。

　　程凌宇依旧在无意识的转圈，额头上的小型昙花与半空中的昙花连贯一体，传输着某种信息。

　　西陵月与百里惊风交换了一个眼色，双双退后一段距离，生怕打扰了程凌宇。

　　大殿中，昙花开了又灭，灭了又开，可程凌宇额头上的小型昙花始终闪耀着光辉。

　　走了三圈，程凌宇突然漂浮而起，明明睁着眼睛，但却像是进入了梦境，一动不动的悬空而立。

　　额头上的昙花释放出玄妙之光，与大殿中间的那朵昙花建立起了特殊联系，让原本虚幻飘渺的昙花真实显化，绽放出洁白无瑕的圣辉。

　　这一幕定格在半空里，一大一小两朵昙花之间有无数的灵纹在流动，传输着大量的信息。

　　西陵月和百里惊风一等就是半个时辰，谁想程凌宇毫无反应，那原本盛开凋谢的昙花也一直保持着这种状态，让两人很是无奈。

　　“这得等到什么时候去了？”

　　西陵月嘟着嘴，有些抱怨。

　　百里惊风苦笑道：“这昙花很古怪，我们只能继续等待。”

　　西陵月道：“不是刹那永逝吗？怎么半天都没有动静啊？”

　　这一点，百里惊风不明白，就连此刻的程凌宇也不明白，这和他目前的状态有关。

　　爱如梦幻，刹那永逝。

　　程凌宇因为回忆起自己与若雪之间的那段往事，心中爱意涌现，难断缠绵。

　　可程凌宇心中的爱是凄美的爱，是悲痛的爱，与梦幻无关。

　　但是因为程凌宇融合了梦幻千泪竹，在爱意涌现的情况下触动了这道不灭魂，使得梦幻之气自然外露，与昙花之间建立起了双重联系。

　　第一重联系是爱，第二重联系是梦幻，可为什么画面静止，僵持不动？

　　原因就在于程凌宇心中的爱有幽怨，不梦幻。

　　但又因为双重联系，这层关系斩不断，于是就变成了现在这样状况。

　　西陵月与百里惊风因为缺少爱的表现，所以与昙花之间无法产生交集与联系，故而看得见摸不着，距离感很远。

　　程凌宇无意中拉近了自己与昙花之间的距离，但因为状态不够和谐，此刻还处在一个很微妙，很尴尬的局面。

　　半个时辰不算短，若雪的身影一直在程凌宇的脑海中盘旋，往日的回忆不断的刺痛程凌宇的神经，让他慢慢惊醒过来。

　　那一刻，程凌宇敏锐的觉察到了自身情况，脑海中闪过诸多念头，灭空神念波把他之前无意识状态下所发生的一切都记录了下来。

　　仔细思考，用心盘算，程凌宇有所明悟，一种无心插柳柳成荫的喜悦涌上了他的心头。

　　爱意绵绵，思绪万千，程凌宇脑海中闪过了诸多身影，包括玉无尘、赤魅儿、彩云、兰小竹与千雪，最终记忆犹新，难以忘怀的自然是师姐彩云。

　　想到师姐，程凌宇心中的哀怨一扫而光，变成了欢愉、期盼，心中充满了激情与期待。

　　心境的转变让程凌宇爱意的属性有了明显变化，半空中的昙花绽放出了绚丽的光芒，这让西陵月和百里惊风顿时振奋起来。

　　那一刻，昙花在旋转，一片片花瓣变成了万千灵纹，在虚空中弯曲摇摆，朝着程凌宇额头上的小型昙花飞去。

　　眨眼之间，大殿中央的那朵昙花就变成了无数灵纹，注入程凌宇额头上的小型昙花之上。

　　这是一种能量转移，可程凌宇的情况并不好，额头上的昙花在发光发热，释放出一股吞噬万物的力量，要将他毁灭。

　　这种力量来得如此快捷，如此猛烈，强如程凌宇都无法适应，来不及防御。

　　那朵昙花蕴含着刹那永逝的恐怖之力，能瞬间就一个人摧毁。

　　程凌宇根本来不及防御，额头上的昙花变成了一个恐怖的黑洞，要吞噬他的灵魂与肉身，将所有的一切都卷入无边地狱。

　　这种突如其来，快得无法防御的变故足以毁灭万物，别说是血武三重，就算是灵武三重境界的高手也是必死无疑。

　　然而程凌宇没有死，因为昙花所蕴含的刹那永逝之力在即将毁灭程凌宇之际，触动了他脑海之中的一个印记。

　　千钧一发之时，程凌宇的额头上显化出了另一个印记，位置正好与那昙花重叠。

　　这一来，昙花所蕴含的刹那永逝之力被那突然显化的印记吞噬，二者出现了融合的痕迹。

　　这一切快若惊鸿，西陵月与百里惊风并未察觉，唯有程凌宇暗自庆幸，长长的松了口气。

　　程凌宇额头上显化的印记神威无敌，那是他当初在圣皇地宫中得到的玄妙神印——天逝。

　　一路走来，程凌宇始终无法领悟与运用天逝之力，只因天逝太过深奥，以他今时今日的修为境界，根本就不可能触及那个领域。

　　但是如今这飘渺宫的昙花，就像是一把钥匙，为他开启了天逝的封印，让他拥有了运用天逝的初步能力。

　　昙花的“刹那永逝”恐怖无比，但却被天逝所吞噬，成为了开启封印的一把钥匙，从此这玄奥无比，神秘莫测的天逝便再现人世，从无尽久远的沉睡中苏醒。

　　程凌宇额头上的天逝印记是一个光点，位于昙花的花蕊中心，顷刻间就融合了昙花，准确来说是吞噬了昙花所孕育的绝世神通——刹那永逝，变成了天逝的一部分，开启了尘封的封印。

　　随即，天逝隐去，回到了程凌宇的脑海之中，气息明显与以往有所不同。

　　以前，天逝位于程凌宇的脑海之中，在那神秘小草上方，默默沉寂。

　　如今，天逝依旧位于神秘小草上方，但却多了一种玄妙的气息。

　　程凌宇飘然落地，表情怪异之极，这一次进入飘渺宫，程凌宇事先并没有想过会是这样的结局，会有这般的惊喜。

　　那朵昙花蕴含着绝世神通，但是融合过程凶险无比，程凌宇若不是因为天逝的关系，这一次也必死无疑。

　　换了其他人，灵尊来了也得死，除非能有别的办法融合昙花，抵御刹那永逝之力。

　　可程凌宇仔细回想推算了一番，以他一身所学，诸多法宝圣器集于一身都化解不掉刹那永逝之力，其他人只怕更是没戏。

　　西陵月冲到程凌宇身旁，拉着他的手臂，盯着他的额头左瞧右看，兴奋道：“那昙花融入了你的体内，到底是何玩意，有何神通绝技？”

　　百里惊风落后一步，出现在程凌宇身旁，脸上也充满了好奇。

　　程凌宇苦笑挠头，这事还真是不好解释。

　　“昙花一现，刹那永逝，那是一种神通绝技，暂时融入体内，还无法领悟。”

　　程凌宇考虑一下，觉得这样说可以省去不少口舌。

　　那昙花变成了钥匙，牵扯到了天逝，如果全盘托出，既费时又耗力，还会扯出更多的事情。

　　西陵月没有怀疑，问道：“刹那永逝厉害不，什么时候悟透了给我说一声。”

　　程凌宇笑道：“好，等我悟透了一定传授给你。”

　　百里惊风道：“我们在这耽误了不少时间，该离开了。”

　　三人快速离去，朝着定源珠锁定的第二座山峰赶去。

　　根据定源珠的显示，第二座山峰间隔数百里，三人御气飞行，需得一刻钟的时间。

　　程凌宇趁机内视自身的情况，观摩脑海中那天逝印记，努力回想之前所发生的一切。

　　因为时间太短，速度太快，程凌宇当时又处在生死关头，根本就没有多大的记忆。

　　刹那永逝解开了天逝的封印，让程凌宇第一次对它有了新的认识。

　　天逝很神秘，很神奇，能吞噬一切灵魂意念之力，源源不断从神秘小草的两片叶子上吸取神能。

　　这是一种很奇特的存在，程凌宇至今都说不出它到底是什么玩意，既不是法宝，也不是纯粹的精神印记，因为天逝所具备的能力超越了精神领域的范围。


第362章 冰峰王座

　　“快看，那座山峰好美，竟然全都是冰川，简直太神奇了。”

　　这里的山峰全都位于火云所化的云雾之中，四周高温炙热，山峰草木繁盛，像这种全是冰川的山峰确实让人感到不可理解。

　　程凌宇道：“那就是我们的目标，上面似乎有人。”

　　百里惊风脱口道：“不好，有人捷足先登，我们加速赶去。”

　　眨眼之后，三人来到冰天雪地的山峰之上，宫殿位于山顶，闪耀着绚丽的光芒。

　　程凌宇看着这座宫殿，外形与此前那座宫殿一模一样，但里面的情况是否相同则不得而知。

　　西陵月一闪而知，最先冲到殿门外。

　　“有人，还不止一位。”

　　百里惊风和程凌宇双双赶去，三人直接冲入殿内，里面的情况让人震惊。

　　一道道神光纵横交织，将大殿照得透亮通明，数不尽的灵纹悬浮在半空中，构建成了一个玄妙的大阵，释放出让人心颤的气息。

　　在大殿正中的半空处，悬浮着一尊王座，通体灵纹遍布，神霞耀眼，一个清晰的“王”字闪闪生辉，释放出致命的诱惑力。

　　石三郎、段江流、段玉魂、耶律狂风四人都在这大殿之内，虎视眈眈的看着那尊王座，可惜谁也无法靠近。

　　这座飘渺宫的情况与此前湖心之中那座飘渺宫完全不同，这里是显而易见的阵法防御，只要能闯过去就有希望得到那件宝贝。

　　段玉魂与耶律狂风都在尝试，段江流在密切观察，石三郎修为最弱，在一旁等待时机。

　　当落日城的三人现身，大殿内的四人表情各异。

　　石三郎最是平静，段江流怒视着三人，哼道：“你们还真是够快啊，竟然找到这来了。”

　　西陵月挑眉道：“怎么，不能来啊？”

　　段玉魂冷笑道：“欢迎前来送死。”

　　耶律狂风瞟了程凌宇一眼，脸上露出了一丝阴沉，暂时停止了攻击。

　　程凌宇看着半空中的王座，惊疑道：“这是什么类型的法宝？”

　　西陵月道：“一把座椅，我也是第一次见到，谁会这么无聊，耗费无数精力去炼制这玩意？”

　　石三郎道：“这是冰峰王座，象征着身份地位与权利。传说上古年间有一位冰原之王，曾一统耀星大陆北部，虽然仅仅统治了十三年，但伴随他一身征战的冰峰王座却成为了身份地位与权利的象征。”

　　百里惊风问道：“这就是当年那冰峰王座？”

　　石三郎道：“这种法宝独一无二，应该就是当年冰原之王的冰峰王座。”

　　程凌宇问道：“这是什么级别的法宝？”

　　“绝品灵器！”

　　程凌宇有些惊讶，这种级别的灵器，就是灵尊都会抢破头皮。

　　西陵月疑惑道：“这冰峰王座除了代表身份地位与权利外，可有其他特点？”

　　石三郎道：“传说这冰峰王座伴随冰原之王征战一生，极有可能隐藏了冰原之王的盖世传承。且本身具有极强的防御能力，几乎不朽不灭。”

　　百里惊风问道：“谁最先赶来此地？”

　　“段玉魂与段江流。”

　　石三郎这话引起了程凌宇的关注，这段氏两兄弟一个出自万寒宫，一个出自升雪楼，全都来自天阴帝国，对于当年冰原之王应该是有所了解。

　　他们一来就找到这里，要说巧合未免让人难以置信。

　　“段江流，你们这是有备而来，早就知晓了一些秘密，对不对？”

　　段江流冷笑道：“我凭什么告诉你。”

　　西陵月道：“凭你的小命握在我们的手里，你要不说今天就得死在这里。”

　　段玉魂哼道：“好大的口气，在这你们可占不到便宜，别忘了天圣殿的圣子还在这里。”

　　耶律狂风冷笑不语，并没有明确表态。

　　段江流怒视着西陵月，他如今已是血武六重境界，修为在西陵月之上，正想找机会一雪前耻。

　　“若再交锋，我必斩你！”

　　西陵月不屑道：“手下败将，你还没有说这话的资格。”

　　段江流脸色发青，怒道：“西陵月，你休要得意，有本事我们现在就比一比。”

　　西陵月轻蔑道：“对那些手下败将，姑奶奶我从来就没有二次出手的兴趣。”

　　段江流气得吐血，他可是升雪楼十大杰出天才之一，竟然这样被人鄙视，简直生不如死。

　　程凌宇看着大殿中间那悬空漂浮的冰峰王座，眼底涌现出一幅冰川山河图，这是王座表面灵纹构建而成的图案，一般人无法看清楚，但却逃不过程凌宇的灭空神念波。

　　冰峰王座四周，灵纹构建的阵法深奥莫测，石三郎、耶律狂风、段玉魂、段江流已经尝试了多次，始终无法突破。

　　百里惊风在观察这座阵法的奥妙，一时间也想不出破解之道。

　　西陵月妙目一转，冷笑道：“干耗着也无趣，不如我们把他们三个给灭了，师兄觉得如何？”

　　百里惊风扫了耶律狂风、段玉魂、段江流三人一眼，心里在分析交战的可能性。

　　耶律狂风与段玉魂都是刚刚晋升灵武境界，修为实力上明显不如百里惊风，但前者是天圣殿的第二圣子，后者是万寒宫的杰出天才，他们既然敢进入火泽六重之地，就必然有一些自保的手段。

　　百里惊风虽然在修为实力上胜过他们，但不表示就一定能杀掉他们，贸贸然出手就等于是得罪了万寒宫。

　　程凌宇看出了百里惊风的顾虑，笑道：“师姐莫急，留着他们还有用处，这缥缈峰中凶险莫测，总得有些开路先锋。”

　　段玉魂冷冷的看着程凌宇，语气阴森的道：“太蹦跶的人都活不久，你不要仗着背后的势力在这扬武耀威，惹怒我一只手就把你给灭了。”

　　程凌宇挑衅道：“谁灭谁还很难说，你能不能活着走出这缥缈峰都是个问题。”

　　就在双方斗嘴之际，天圣殿的耶律狂风突然祭出一枚玉珠，通体释放出无数的灵纹，自动延伸到冰峰王座的防御阵法之内，与那些构建阵法的灵纹交织在一起。

　　这枚玉珠相当神奇，释放出来的灵纹在不断的延伸变化，自动破解冰峰王座外部的防御。

　　石三郎看到这一幕，惊呼道：“开玄珠！”

　　百里惊风变色道：“绝品灵器开玄珠？”

　　段玉魂脸色阴霾，死死盯着耶律狂风祭出的那枚玉珠，沉声道：“应该不是绝品灵器，多半是中品灵器级别的仿品。”

　　耶律狂风一言不发，密切留意着冰峰王座的情况，发现它四周的防御阵法正在逐步溃散，出现了残缺。

　　电射而出，耶律狂风朝着冰峰王座射去，背上撑开一对光翼，正是天圣殿的无上神通遁天翼。

　　段玉魂第二个弹射而起，速度丝毫不在耶律狂风之下，两人几乎同时赶到冰峰王座附近。

　　程凌宇密切留意，发现段玉魂身上也撑开一对透明的光翅，释放出冰寒刺骨之气，那是冰蝉翼。

　　耶律狂风的遁天翼与段玉魂的冰蝉翼撞在了一起，碰撞出激烈的火花，让虚空都在扭曲破灭。

　　然而这股恐怖的撞击力在逼近冰峰王座时突然减速、消散、静止，最后无声无息，被一股奇妙的力量所禁锢。

　　那是冰峰王座的防御之力，有禁锢时空的可怕威力。

　　耶律狂风与段玉魂都是灵武境界，双双展开了激烈的交锋，可场面却怪异之极。

　　灵武境界的交锋足以开山劈地，释放出来的灵纹蕴含着可怕的威慑，导致虚空破碎，光阴扭曲。

　　但是这种威力因为距离冰峰王座太近，而被王座的禁锢之力所束缚，刚刚扩散爆炸，就快速静止消失，加速了消亡的过程。

　　开玄珠还在继续破解冰峰王座的外部防御体系，彻底腐朽与蚕食那灵纹奇阵。

　　石三郎密切关注，没有参与。段江流跃跃欲试，却又心怀顾忌。

　　西陵月饶有兴致的观看，百里惊风在等待时机，唯有程凌宇看着那开玄珠，没有理会两大高手的王座之争。

　　这开玄珠很神奇，虽然段玉魂猜测那只是仿品，可它能够自动破解冰峰王座外围如此复杂的奇阵，仅此一点就让无数灵尊都无能为力。

　　冰峰王座凌空旋转，傲视九天十地，丝毫未将耶律狂风与段玉魂放在眼里，任由两人在附近你争我夺，它自傲世而立。

　　西陵月赞道：“这王座真不错，弄回去放在冥魔岭上，绝对倍有面子。”

　　程凌宇笑道：“师姐真是雄心壮志，这玩意要是放在冥魔岭上，估计会有大批高手前来拜师。”

　　西陵月挑眉道：“你这话什么意思，讽刺我啊？”

　　“没有啊，我只是想这冰峰王座乃是当年冰原之王的身份象征，可能隐藏着冰原之王的盖世传承。这玩意若是被冥魔岭得到，还不引来大批高手抢夺厮拼？”

　　百里惊风道：“程师弟这话有道理，这冰峰王座只要离开缥缈峰，就会引起无数高手的争夺，若无绝对的实力，根本就保不住。”

　　西陵月撇嘴道：“这么说起来，就没必要抢夺了。”


第363章 王座神威

　　百里惊风道：“抢还是必须抢，关键是不能走漏消息，或者是在走漏消息前，弄清楚这冰峰王座上的秘密。”

　　这时候，开玄珠已经将冰峰王座外围的灵纹奇阵解开三分之二，那傲世而立的冰峰王座释放出了威慑天下的霸气。

　　耶律狂风与段玉魂打得难舍难分，段江流趁机朝着冰峰王座冲去，试图落在王座之上。

　　西陵月嘴角微扬，竟电射而出，半空拦截。

　　“该死的臭丫头，快给我滚开！”

　　段江流气急，好不容易看准一个空缺，想要捷足先登，谁想却被西陵月破坏。

　　“敢对姑奶奶不敬，看我怎么收拾你。”

　　石三郎一直默不吭声，此刻却突然出手，朝着那开玄珠抓去。

　　程凌宇笑道：“真不巧，我也看上了这玩意。”

　　一步跨出，程凌宇就穿越了时空的距离，出现在开玄珠附近，手中玄光一闪，定源珠自动飞出，朝着开玄珠射去。

　　石三郎的速度相当惊人，但比起程凌宇而言却要稍慢一些。

　　更主要的是定源珠在这一刻发挥了惊人的效用，一分不差的撞在那开玄珠上，直接把它束缚住，任由它如何挣扎反抗，都无法摆脱定源珠的那股吸附力。

　　下一刻，定源珠飞回程凌宇的手中，石三郎落后一步扑了个空，脸上露出了失落之情，但却没有继续抢夺。

　　究其原因，石三郎不愿正面与程凌宇为敌，不愿招惹落日城。

　　耶律狂风感觉到了开玄珠的变化，口中发出了怒吼声，他怎么也不曾想到，程凌宇竟然不抢冰峰王座，改为夺取他的开玄珠。

　　程凌宇一闪而退，回到了原位，兴致勃勃的打量着手中的开玄珠，它透明清澈，内部有一团变幻不定的光云，正释放出剧烈的震动，想要摆脱定源珠的束缚之力。

　　这是耶律狂风的灵器，上面有他留下的血脉印记与精神印记，虽然被定源珠压制，但却一直在奋力抗击。

　　程凌宇观察了片刻，右手指尖绽放出一道绚丽的光华，轻轻落在那开玄珠上，原本剧烈震动的开玄珠瞬间就静止下来。

　　交战中的耶律狂风身体一晃，口中发出了怒吼咆哮，他与开玄珠之间的血脉精神印记竟然突然就消失了。

　　这是绝对不可能发生的事情，如今却发生了。

　　段玉魂趁机击退耶律狂风，朝着冰峰王座冲去。

　　谁想就在这时候，大殿中那残缺的灵纹奇阵突然破碎，引发了虚空大爆炸，以冰峰王座为中心朝着四周散去。

　　大殿在剧烈摇晃，虚空出现了阵阵涟漪，刚刚冲到冰峰王座边上的段玉魂首当其冲，被直接弹飞。

　　紧接着，耶律狂风、段江流、西陵月被破碎的虚空倦飞，全都朝外冲去。

　　程凌宇、百里惊风、石三郎迅速后退，却已经来不及。

　　王座旋转，时空由静止而变得狂暴，整座大殿都在开裂，有种灰飞烟灭的感觉。

　　百里惊风惊怒道：“怎会这样？”

　　程凌宇也惊讶极了，但很快就想到了另一种可能性。

　　“冰峰王座外面的灵纹奇阵不是防御，而是一种封印，将它禁锢于此……”

　　这一说，大家顿时醒悟，耶律狂风祭出的开玄珠破解了灵纹奇阵，等于是解开了冰峰王座的封印，让它恢复了自由之身。

　　此刻冰峰王座旋转加速，释放出了恐怖的神威，要摧毁这座禁锢它的宫殿。

　　一声巨响，大殿崩灭，整座冰峰都在垮塌，殿内的七大高手全都被震飞。

　　冰峰王座如苏醒的王者，通体闪耀着璀璨绝世的光芒，数不尽的画面从它上面显化出来，全都是昔年征战天下的奇景。

　　那些画面真实无比，大多是激烈交战的场景，在显化之时竟然释放出恐怖的神威，直接绞碎了附近的虚空，要毁灭这里的一切。

　　西陵月震惊的看着这一幕，脱口道：“怎会如此？这简直不可理喻。”

　　段玉魂道：“这件法宝诡异绝伦，绝不是一般的绝品灵器。”

　　附近，七大高手悬空而立，各自留意着半空中的冰峰王座，它只是静静地的旋转，宛如王者至尊在俯视这片天地，没有丝毫急于离去的意思。

　　四周的火云不敢靠近，有着惧怕之心，无数的烟霞在自动散去，出现了一个特殊的区域。

　　段江流看着冰峰王座，眼中流露出狂热之情，呼啸一声飞扑而去，想要落在那王座之上。

　　段玉魂惊呼道：“小心！”

　　耶律狂风哼道：“自不量力。”

　　段江流充耳不闻，在临近冰峰王座时祭出了一件灵器，化为了一道血影，朝着洁白如玉的冰峰王座喷去。

　　石三郎看到这一幕，惊呼道：“这是赤血魔蛙？”

　　耶律狂风怒道：“该死，给我滚一边去。”

　　急冲而上，耶律狂风试图击杀段江流，谁想却被段玉魂拦下。

　　程凌宇没有妄动，低声问道：“百里师兄，那赤血魔蛙是什么东西？”

　　百里惊风微微动容，沉声道：“那是幽星大陆上的一种魔兽，一般在耀星大陆上很难见到。赤血魔蛙的血很诡异，拥有一定的封印之力，是捕捉灵器的最好手段之一。只要魔血沾染到灵器，就会起到一种特殊的束缚之力，让灵器自动认主，从而被祭出赤血魔蛙之人得去。”

　　西陵月惊呼道：“这么神奇？”

　　此刻，那血影已经逼近冰峰王座，一道魔血喷射而出，眼看就要溅在王座之上，一道虚幻的流光突然出现，瞬间就将魔血蒸发焚灭。

　　那道流光虚幻不实，从冰峰王座之上发出，显化出昔年的一场的战斗，谁想却有这么真实而可怕的威力。

　　一声脆响，灵器破碎，发出了魔蛙临死前的惨叫之声。

　　这件灵器乃是以魔蛙炼制而成，介于中品灵器与上品灵器之间，谁想就这样被轻易摧毁。

　　段江流大惊失色，口中发出了怒啸之声，这件赤血魔蛙乃是他的秘密武器，谁想这冰峰王座如此厉害，竟然百邪不侵。

　　一道战戈划破天地，朝着段江流劈去，那是一道幻影，是昔年某场大战中的一个片段，此刻却锁定了段江流的身影。

　　段江流极速冲来，根本无法闪避，口中发出了怒吼咆哮，双手泛起了冰寒之光，构建起最强防御。

　　啪的一声，段江流惨叫横飞，差点被劈成两半，那把战戈则毫发无损。

　　段玉魂咒骂一声，甩掉耶律狂风，飞身接住了重伤的段江流。

　　耶律狂风脸色阴沉，看着那旋转的冰峰王座，心中是又气又急。

　　这玩意价值无量，但却危险无比，那种看得见，得不到的滋味，真是让人揪心。

　　石三郎道：“硬来估计不行，需得找到正确的方式。有关冰原之王的传说在天阴帝国流传甚广，想来万寒宫方面必然有所了解。”

　　这话把众人的注意力转到了段玉魂身上，他可是万寒宫最杰出的弟子之一。

　　段玉魂没好气的道：“我要有办法，还会愣在这里？这冰峰王座与传说中有着诸多不同，估计大多数的传说都不准确。”

　　程凌宇问道：“当年的冰原之王曾辉煌一时，不知道他当年处于什么修为境界？”

　　段玉魂道：“就万寒宫所掌握的信息，当年冰原之王与天阳圣皇实力相当，都是圣武四重的巅峰境界。”

　　西陵月质疑道：“既然两人实力相当，为什么天阳圣皇有圣剑，而冰原之王这冰峰王座还是绝品灵器？”

　　段玉魂道：“传说，冰原之王一心想将这冰峰王座祭炼成圣器，但因为后来发生了变故，时间太短，冰峰王座还没能晋升为圣器，冰原之王就莫名消失。如果传言属实，这冰峰王座虽然是绝品灵器，但却有晋升圣器的潜力，目前应该属于半圣器级别。”

　　程凌宇惊叹道：“半圣器，这可比绝品灵器珍贵十倍。”

　　在场之人都十分眼热，目不转睛的盯着冰峰王座，想要将它占为己有。

　　西陵月飞到程凌宇身旁，低声道：“祭出画卷，把这冰峰王座给收了。”

　　程凌宇的画卷是圣器，这早已不是秘密，可西陵月并不清楚，这件圣器程凌宇根本无法随心所欲的驾驭，大多数时候都只是起到一个被动防御的作用。

　　百里惊风看着四周，脸上露出了一丝异色。

　　“注意，环境似乎有变。”

　　冰峰王座所在的区域，火云不敢靠近。

　　但此刻整个天空都在燃烧，炽热的光芒从四面八方汇聚而来，化为了一朵红云。

　　冰峰王座有所感应，旋转的速度立时减慢，昔年那些战斗场面也悄然消失，像是在暂时回避。

　　耶律狂风见状，脱口道：“这缥缈峰对它有约束之力……”

　　段玉魂、石三郎、百里惊风都密切留意，他们也都感应到了这一变化。

　　程凌宇剑眉微皱，自语道：“环境的变化是冰封王座引起的，还是另有缘故？”

　　西陵月道：“想这么多干嘛，想设法把冰峰王座抢到手再说。”

　　程凌宇笑道：“急什么，既然这里的环境对冰峰王座有约束，何不多等片刻？”


第364章 意外变故

　　在场高手闻言，大多暗自点头，默默等候。

　　很快，大量的火云汇聚在冰峰王座四周，开始翻滚融合，化为了一座赤红的大山，朝着冰峰王座压下。

　　冰峰王座开始震动，开始发光，开始加速旋转，各种战斗场面，杀声震天，全都一起涌现，对抗着那座赤红的大山。

　　巨大的火山一边下落一边缩小，释放出来的威慑越来越强，要镇压冰峰王座，不许它在这缥缈峰境内捣乱。

　　冰峰王座全力抵抗，快速移动，但却始终被禁锢在某一时空之中，无法摆脱。

　　一声巨响，冰峰王座与火山发生了第一次碰撞，溅起了漫天火花，差点把天空都撕碎了。

　　赤红的火山微微一晃，受到了一些震动，冰峰王座则光华一闪，气息明显减弱。

　　段江流惊呼道：“那火山也是法宝吗？”

　　段玉魂道：“不是法宝，是此地的法则演化而成，具有镇压万物的神威。这缥缈峰果然名不虚传，隐藏着天大的秘密，连冰峰王座都要受到压制。”

　　火山徐徐而落，速度并不快，但却对冰峰王座构成了莫大的威胁。

　　冰峰王座在全力突围，每一次与火山撞击都会引爆时空，飞射出圣光虚影，它竟然距离圣器仅一步之隔。

　　在场高手全都震惊极了，这件半圣器有点超乎想象，指不定何时就变成圣器了。

　　反过来想，以冰峰王座之力都被压制，可见这缥缈峰所隐藏的秘密绝对超乎想象。

　　半空中，冰峰王座与火山连续撞击了十二次，原本强盛的气息变得虚弱无比，本以为就此被火山镇压，谁想火山却在此刻停止了攻击，化为了漫天火云，飘散四野。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　西陵月感到疑惑，段玉魂、耶律狂风、百里惊风三人却在第一时间冲出，朝着冰峰王座射去。

　　这是冰峰王座最虚弱的时刻，也是夺取这件半圣器最好的时机。

　　三人速度极快，几乎同时冲到冰峰王座旁，还没有来得及伸手，冰峰王座便轻轻一转，唰的一声就破空冲天，摆脱了三人的锁定。

　　“追！”

　　三人不约而同的追去，眨眼就消失无影。

　　石三郎、段江流、西陵月、程凌宇想要追赶，却已经来不及。

　　段江流瞪了西陵月和程凌宇一眼，匆匆离去。

　　石三郎朝着程凌宇微微颔首，转身朝着另一个方向飞去。

　　缥缈峰这个区域内，山峰无数，机缘自觅，是福是祸谁也说不清。

　　“我们现在去哪？”

　　西陵月看着四周，随即询问。

　　程凌宇摊开掌心，定源珠在微微闪光，五个地方还有三处不曾前去。

　　“走吧，先去下一处，事后再去寻找百里师兄。”

　　拉着西陵月的手臂，程凌宇一闪而逝，继续前行。

　　一座座悬空山景色美丽，有山有水，有湖泊、有寒冰，虚幻迷离，真假莫测。

　　前行中，西陵月和程凌宇并肩而行，宛如金童玉女，就是爱时常拌嘴。

　　进入缥缈峰深处后，程凌宇发现这里的悬浮山峰越来越大，每一座山峰之间的距离越来越远，山峰间隔越来越稀，少了几分繁华，多了几分阴森。

　　突然，程凌宇停止前进，左手用力抓住西陵月的手臂，强行拉住她前行的身躯。

　　“你干嘛，怎么不走了。”

　　程凌宇看着前方，脸色严肃无比。

　　“情况不对劲，前方有一条怪兽。”

　　西陵月定眼望去，正前方有一座巨大的山峰悬空在半空，四周火云盘旋，一道巨大的身影在火云中游来游去，看不太清具体的样子。

　　“还真有怪兽啊，我们绕过去。”

　　程凌宇摇头道：“那座山峰就是目标，绕不过去。”

　　西陵月挑眉道：“绕不过去就冲过去，我还不信一条怪兽能拦住我们。”

　　程凌宇道：“先别急，这里的情况与别处不同，你不觉得这座山峰大得有点离谱吗？”

　　纵观四周，视线所及的山峰有数十座之多，但却以正前方这座山峰最大，堪称超级巨无霸，东西长度至少有数百公里。

　　此前，程凌宇所见的山峰，东西长度从数里到数十里不等，外围的山峰最小，数量最多，越往内走，山峰体积越大，数量越少，到此似乎已经来到了缥缈峰的中心区域。

　　“确实有点大，还悬空不坠，下方一片漆黑，深不见底，真是个奇妙之地。对了，另外两处在哪，还有多远？”

　　程凌宇托起定源珠，仔细感应方位距离，脑海中浮现出两组山峰的虚影。

　　“这儿应该就是缥缈峰深处的中心区域，另外两座山峰都相对较小，距离一千三百里外，最远的一座在一千七百里外。”

　　西陵月打量着眼前的巨大山峰，发现它被火云缭绕，若隐若现，竟看不出多少景色。

　　在这座山峰之外，一条巨大的怪兽同样若隐若现，释放出神秘的气息，令人心生警惕。

　　程凌宇借助定源珠之力，能够在脑海中显化出这座山峰上的大体样子，但却没有发现宫殿，这是最让程凌宇感到意外与震惊的事情。

　　一路走来，每一座山峰之上都有一座外形类似的飘渺宫，何以这中心区域最大的山峰之上，却没有飘渺宫呢？

　　就在程凌宇沉思之际，远处的虚空中传来了一股异样的波动。

　　西陵月也有所感应，疑惑道：“这是……奇怪……怎么会呢？”

　　程凌宇回头看着远处，那是龙门所在的方向，那悬崖就位于那里。

　　“龙门被打开了，怎么可能啊？”

　　程凌宇的灭空神念波收集到了一些情况，这方面他比西陵月要强一些，敏锐感应到了龙门的变化，此刻正有大批高手涌入这缥缈峰内。

　　之前鱼跃龙门，死了不少人，如今龙门大开，西陵月和程凌宇心里多少有些不平衡。

　　不过想到自己先进来，两人也就心下释然，只是搞不懂龙门是怎么被打开的。

　　“又来了一群冤大头，不知有多少人要死在这里。”

　　西陵月轻哼一声，回头看着眼前那山峰，有种跃跃欲试的冲动。

　　程凌宇拉住她，轻声道：“这地方很危险，我们先换个地方，稍后必定有高手赶来开路，那时候我们再折回也不迟。”

　　赶早不如赶巧，西陵月自然明白这个道理，当即被程凌宇拉着离去。

　　大批修士涌入龙门之后，这里的环境出现了明显变异，那些火云笼罩的山峰开始快速显露，一座座飘渺宫吸引了大批高手前去寻幽探秘。

　　程凌宇和西陵月快速前进，刚刚飞出百余里，四周的时空就出现了变化，竟然自动旋转起来，那些漂浮的山峰如星辰般运转，自西向东快速转动，让程凌宇和西陵月有些措手不及。

　　“怎么回事，突然天旋地转，这不是诚心与我们过不去吗？”

　　西陵月骂道，心情有些不悦，本来认准一个方向前进就行了，如今四周的山峰旋转起来，变化了方向，在想寻找就变得困难无比。

　　程凌宇倒不是很担心，有定源珠在可以随时定位，只是多了一点波折。

　　此刻，所有的山峰都在旋转，以缥缈峰中心区域那座最大的山峰为轴心，自西向东快速移动。

　　程凌宇和西陵月原本前行的方向发生了改变，需得重新定位。

　　程凌宇催动定源珠，很快就发现了两个目标，拉着西陵月调转方向，朝着那移动的目标赶去。

　　云海之中，两人快速穿行，而同一时刻，大批涌入缥缈峰的修士也各自选择一座山峰冲了上去，寻找各自的机缘。

　　一炷香过去，程凌宇和西陵月行程过半，却发现目标山峰被人闯入，这让程凌宇大感惊奇。

　　借助定源珠之力，程凌宇可以看到目标山峰上的情况，以及那座飘渺宫中的景致。

　　“是她！”

　　程凌宇惊呼，引起了西陵月的追问。

　　“怎么了？”

　　“是梦师姐，她恰巧进入了我们要去的那座山峰。”

　　西陵月惊愕道：“梦凝痕，她怎么来，林夕呢？”

　　程凌宇道：“我暂时只看到梦师姐，没有发现林师兄的踪影。”

　　西陵月道：“悬浮的山峰一直在移动，我们得加快速度赶往第二处目的地，不能再让人捷足先登。”

　　鉴于梦凝痕的身份，西陵月没有多说什么，若是换成了其他人，西陵月肯定要赶去抢夺。

　　程凌宇拉着西陵月，施展出遁天翼，结合乾坤大挪移，进行短距离跳跃，直奔第二目的地。

　　那是一座百花遍地的山峰，繁花似锦，五颜六色，格外的艳丽。

　　程凌宇和西陵月前脚刚落在山峰上，后脚就有修士冲入此地。

　　飘渺宫位于山顶，程凌宇拉着西陵月第一时间赶到飘渺宫外，那宫门之上悬浮着一团光云，百花图案在不断的转变，给人一种视觉上的震撼。

　　唰唰唰，数道身影紧随而至，落在了程凌宇附近，一共有五人，正一边打量着飘渺宫，一边观察西陵月与程凌宇。

　　这座飘渺宫看上去与其他飘渺宫没多大区域，唯一显眼的就是宫门上的那道光云，正在不断显化各种奇花，与这座山峰百花遍地的景致交相辉映。


第365章 人肉宝药

　　程凌宇看着那团光云，脑海中的神秘小草释放出了一丝探测的指令，驱使灭空神念波对其进行详尽而仔细的探索。

　　西陵月打量着来人，三男二女都很年轻，可西陵月一个也不认识。

　　从衣着表情来看，这应该是一个团队，有可能来自同一门派势力，全都二十多岁，拥有血武境界后期的惊人实力。

　　“你们是谁？”

　　西陵月询问，语气一点也不客气。

　　“三合盟门下，你们是谁？”

　　“三合盟没听过，我们来自落日城。”

　　“啊，落日城，他是程凌宇？”

　　一个二十四五岁的男子脱口惊呼，眼神震惊的看着程凌宇，眼底闪过一丝异色。

　　程凌宇有所察觉，扭头看着三合盟的五个高手，发现他们竟然全都是血武六重境界，这对于一个名不见经传的三合盟来说，那可是很反常的事情。

　　五个修士三男二女，两女年纪最轻，一个双十年华，白衣如雪，清秀可人。

　　一个二十二三岁，绿衣长裙，瓜子脸柳叶眉，五官精致，气质出尘。

　　三个男修都高大魁梧，英俊帅气，属于人中龙凤的角色，这样的一个组合，在血武境界这一级别，绝对是豪华阵容，实力超群。

　　“师姐先进去，这里我来处理。”

　　程凌宇看来西陵月一眼，暗中传音叮嘱了一些事情。

　　西陵月眼神一亮，扫了三合盟的五人一眼，提醒道：“小心。”

　　一闪而过，西陵月冲到了宫殿门外，右手一指点出，释放出一股玄阴之气。

　　下一刻，西陵月的右手穿越了那道光云，整个人被一股强大的力量吸了进去。

　　这一幕，程凌宇和三合盟的五人都看在眼里，各有不同反应。

　　“两位师妹也去试一试。”

　　白衣女子与绿裙女子双双飞出，其余三人则锁定程凌宇，不希望他出手阻止。

　　程凌宇当然懂得这个意思，并没有出手拦截，而是神色淡然的看着宫门口的情况，发现那两个女子竟然也先后被光云吸了进去，进入了宫殿之内。

　　收回目光，程凌宇看着三个男修，笑道：“这样都能遇上，真是够巧啊。”

　　“也不算太巧吧，听说你有一枚定源珠，能锁定世间一切资源，所以你来到了这里。刚好，我们手里也有一件探宝仪，品级虽然不高，只是下品灵器，可对于很多资源法宝还是具有敏锐的反应。”

　　那二十四五岁的男子开口解释，道明了双方的相遇并非巧合，而是一种必然的关系。

　　程凌宇道：“这个说法很动听，可惜只是表象而已。你们心中此刻所想的是如何把我杀死，拿着我的人头去换取奖励。”

　　三个男修闻言一震，彼此交换了一个眼色，表情都很震惊。

　　“程凌宇就是程凌宇，果然不是一般人能比，竟能看透我们的心思。不错，我们确实想要杀掉你，因为有人开出了很诱人的条件。”

　　程凌宇问道：“什么条件？”

　　“一块圣骨！”

　　程凌宇挑眉道：“那些人还真是看得起我啊，竟然出这样的高价，我是不是应当感到荣幸？”

　　“你确实应该感到荣幸，出道不足三年就名震天阳帝国，得罪了神武宗与天圣殿，还活得自由自在，这绝对是史上罕见的事情。”

　　程凌宇笑道：“你们这样夸奖我，我会不好意思的。说吧，你们的真实身份是谁？”

　　“我们是谁不重要，重要的是我们能不能杀掉你。”

　　三人迅速分开，呈扇形分布，同时锁定程凌宇。

　　“这是很冒险的事情，你们可要考虑仔细。”

　　程凌宇很平静，早在进入火雨泽，遇上王三开始，他就已经知道会有这样的事情发生，只不过比他预想中要晚了一些。

　　程凌宇是血武三重，敌人是血武六重，且三人联手，这可是很不利的局势。

　　“没有金刚钻，就不揽瓷器活，我们既然接了这个活，又恰巧遇上，怎么也得试一试。”

　　程凌宇笑道：“人都有侥幸心理，但一念生，一念死，欲望会让人变得贪婪，却也会把人推向绝地。”

　　“你很自负，也很自信，可你忘了一点，你现在已经名震天下，你身上的很多秘密都已经外泄，我们若无一点把握，岂会冒险行事？”

　　程凌宇冷笑道：“既然这样，你们还等什么呢？”

　　三个男修交换了一个眼色，迅速移动起来，将程凌宇围在中间，并没有马上攻击。

　　程凌宇略显意外，这三人全都是血武六重境界，照说有着明显的修为优势，又是三人联手，不直接进攻，反而围着打转，这是搞什么玩意？

　　出于好奇，程凌宇站着不动，想看看三人玩什么把戏。

　　三合盟的三人快速穿插，双手十指射出一道道光束，在程凌宇身外构建成了一座光鼎，把他笼罩在内。

　　这尊鼎由无数灵纹汇聚而成，内壁与外表同时闪烁着绚丽的光华，释放出特殊的气息。

　　程凌宇疑惑道：“禁锢我？难不成你们想要活捉。”

　　“杀人的手段有很多，不一定非要正面交锋。我们这手法很独特，你不是一向很自负嘛，那就仔细品尝一下吧。”

　　三人加速旋转，一道道灵纹缠绕在那光鼎之上，让它由虚而实，发出了奇妙的声音。

　　不多时，光鼎实化，内外都闪耀着灵光，释放出一种特殊的震慑。

　　这时候，三个男修减慢了速度，指尖射出一道道能量波，注入那光鼎之内，瞬间激活了鼎内的阵法，鼎外的阵势，散发出了一种特有的香味。

　　程凌宇放松全身，仔细体会，俊美的脸上露出了沉思之色。

　　“这是药香，你们在筑鼎炼丹，把我当成了人肉大药？”

　　程凌宇突然醒悟，脸上露出了古怪的微笑，他还是第一次遇上这种攻击，简直匪夷所思。

　　“炼丹很讲究，若稍有差池，就会丹毁人亡。你如今置身药鼎之内，成为了一味主药，一旦炼丹失败，你就会形神俱灭，你说这样的杀人手法，是不是十拿九稳？”

　　程凌宇微微变色，赞道：“果然是别出心裁，令人佩服，可你们似乎忘了，我这人头大药可是会反击的。”

　　“这个我们当然不会忘记，告诉你这些，只是为了让你死个明白。”

　　三人同时祭出一种灵符，贴在那光鼎之上，发出了震天的雷鸣。

　　光鼎在剧烈震动，释放出一股可怕的束缚之力，瞬间就把程凌宇禁锢起来，让他根本动弹不得。

　　程凌宇尝试着挣扎，发现那束缚之力超乎想象，强大的让人难以置信。

　　“不必徒劳，就是灵武二重境界的高手都挣脱不了，何况你才血武三重而已。”

　　三人围绕着光鼎快速移动，不时的出手注入能量，催动神奇的火焰焚烧光鼎，井然一幅炼丹的样子。

　　三人注入的能量之中融合了许多灵药精华，透过光鼎渗入其中，结合光鼎内部的灵纹奇阵，开始构建一条条药理纹路，缠绕在程凌宇身上，深入他的体内，要消融他的血肉，去粕存精，将他当成一味主药，用来炼制成神秘丹药。

　　程凌宇奋力挣扎，根本无济于事，隔着透明的光鼎，他可以看到三人的一举一动，同样三人也能随时了解程凌宇的动静。

　　这是很不利的局势，但程凌宇显得很冷静，并无丝毫惊慌，因为他对炼丹也有涉及。

　　程凌宇一身融合了很多东西，修炼的功法之多，连他自己都感到震惊。

　　如今，程凌宇无法动弹，但他却并不焦急，因为敌人这种炼丹杀人的手法，在某种程度上是可以加以利用与反击。

　　三个敌人以往应该不止一次采用这种方法炼丹，手法与手段都相当熟悉，注入的能量也十分不凡，蕴含着各种药物精华。

　　从这一点判断，三人应该是出炼丹门派，绝非什么三合盟弟子。

　　炼丹与炼器是最常见的两种辅助修炼方式，具有非凡的异议，可加速提升修为的修为境界。

　　一般来说，灵武境界之下的修士，在吸取天地元能时，无法直接吞噬消化灵气，需要通过转化方式，以丹药或是灵药的途径融入身躯。

　　这就使得炼丹一脉备受器重，很多大势力都有专门的炼丹房，常年炼制各种丹药。

　　程凌宇当初在云阳城中，收刮了许多秘籍，其中就有炼丹与炼器的基本原理，以及后续运用。

　　程凌宇因为性格谨慎，从不轻易浪费，所以每一次都会收刮敌人身上的财物，从中获得了许多丹药、兵器、法宝与秘籍。

　　这些他全都有所关注，很多秘籍都曾仔细观阅，但凡对自己修炼有帮助的手法与途径，他都全有涉及。

　　程凌宇的天灵图融合了诸多运用，其中就包括炼丹与炼器，结合起源之术，那是起源造化的混合运用，堪称完美。

　　此刻，三个敌人正在专心炼丹，而程凌宇则在仔细分析，思索对策，感应身体的变化，想借助敌人的这一次炼丹，来进一步融合自身的各种能量。


第366章 凝气成兵

　　当然，程凌宇最在意的还是敌人的意图，三个敌人有两种打算，如果一切顺利，就把程凌宇当成一味主药，炼制成某种丹药。

　　如果程凌宇极力反抗，让正常炼丹无法依照三人的激计划进行，那么他们就会采用特殊手段，毁了这一炉宝药，从而让程凌宇形神俱灭。

　　这两种途径不管是哪一种，程凌宇都必须死，只不过前一种结果对三人有力，后一种结果让三人占不到什么便宜。

　　程凌宇可以在前半部分借力，但他必须改变最后的结局，只是光鼎透明，程凌宇不能太早暴露自己的意图，否则会引起敌人的警觉，提前改变策略。

　　这是一种隐晦的斗志比试，任何神情变化都会引起敌人的警惕。

　　程凌宇开始挣扎，神情愤怒无比，这是他刻意为之，旨在降低敌人的警惕性。

　　光鼎之内，各种能量开始分解，依照一定的比例融入程凌宇的身躯，让他感觉浑身有劲，达到了一种前所未有的高度。

　　这是炼丹过程中激发药性的一个环节，程凌宇就是一味主药，需得将他的药性完全发挥。

　　为了完成这一步，三人注入了大量的能量，蕴含着各种草木精华，动物精髓，矿物精气，采用最上乘的炼丹手法，激发程凌宇全身血肉之力，激发他的潜能。

　　炼丹之人全都精通医术药理，这三人从见到程凌宇开始，就一直在观察他，发现他的血肉之躯远胜其他人，说明他对肉身的淬炼把握得很好，应该是吸收融合了不少宝药的精华。

　　这种难得一遇的人肉大药，如果利用好了，必能炼成一炉绝世好药。

　　为了合理利用程凌宇这人肉宝药，三人采用了最上乘的炼丹之术，想要炼制出一炉人宝丹，这是三宝之一。

　　所谓三宝，指的是天宝、地宝、人宝，这是炼丹一脉中极其罕见与珍贵的丹药，血武境界的修士若能服下一枚人宝丹，就有八层的把握步入灵武境界。

　　然而人宝丹因为太珍贵，炼制不易，需要融入太多的药物精华，还要控制好火候，选好主药。

　　自古以来，以人血、人肉炼丹都是常见的事，但是以活人作为主药来炼丹的门派却罕见无比。

　　这三个修士来历神秘，修为境界极其惊人，如此年纪就修炼到了血武六重境界，应该是服用了无数丹药的关系。

　　炼丹门派有一个好处，那就是门下弟子可以大量服用丹药提升实力，只要不是痴愚之辈，稍有修炼天赋之人，成就都不会太低。

　　程凌宇挣扎了许多，神情越发的愤怒，但却在逐渐放弃。这种毫无希望的挣扎让人颓废，程凌宇的反应一如三人所预料的那样，并没有引起他们的注意。

　　三人在不断注入能量，投入大量的灵药、矿源、妖核、灵血等珍贵药材，全心全意的炼制人宝丹。

　　程凌宇全身颤抖，不住的甩头着头颅，发髻凌乱，长发掩面，有效的掩盖了他的眼神。

　　光鼎之内，一道道灵纹化为了符印，朝着程凌宇飞去，每一次落在他的身上，就会引起他的颤动与反抗，激发他血肉之内的精髓，起到一个催化作用。

　　程凌宇是主药，其他的药材都只是起一个辅助催化的效果，要将一切药力、药效全都集中在主药之上，也就是程凌宇的体内，然后浓缩就是精华，最终炼制出人宝丹。

　　炼丹会有一个过程，眼下还处于前期催化的过程，三人将一切资源都投入进去，想要将程凌宇的人肉宝血催化到最强的层次。

　　程凌宇晋升血武境界时融合了神血，里面蕴含着五行分合大仙术，程凌宇如今才刚刚领悟不久，还没有适合的时机与环境修炼，且自身修为不足，也无法修炼，但此刻体内的神血却释放出一股玄妙之力，在不断吞噬各种药物精华，变得异常活跃。

　　程凌宇蓬头乱发，遮挡住了表情，可他心中却十分高兴，想不到三个敌人的手段如此高明，炼丹之术的运用竟能将程凌宇体内的潜能催发出来，让他暂时拥有了修炼五行分合大仙术的资格。

　　程凌宇静心凝神，开始全力推动血液之中的玄妙之力，依照五行分合大仙术的修炼方法，小心谨慎的尝试。

　　这门仙术深奥无比，需要极高的起点才能修炼，程凌宇若不借助外物之力，单凭血武三重境界，根本就不够资格。

　　五行对应人体五脏，程凌宇当初在淬炼五湖四海时下过苦功，那五湖也就是五脏，蕴含着莫测伟力。

　　五行分合大仙术蕴含了诸多神妙，需要从五脏开始。

　　程凌宇在特殊环境下小心地尝试，发现即便是这种状态，修炼五行分合大仙术也是极其的吃力。

　　光鼎之外，三人密切留意着程凌宇的动静，因为炼丹需要控制火候，他们三人对程凌宇的身体情况实际上不算很了解，所以一开始投入的药物资源有限，生怕撑坏了程凌宇的身体，从而功亏一篑。

　　如今，程凌宇的生命气息变得旺盛，体内力量在不断攀升，但似乎还没有达到极限，这让三人相当吃惊，却又无比欣喜。

　　因为程凌宇的潜力越大，炼制成功的人宝丹效果越好。

　　为了做到尽善尽美，三人不惜血本，继续投入各种灵药、矿源、灵血、妖核等资源，催动光鼎，加大火力，要把程凌宇的潜能催发到极致。

　　这一来，三人反而成全了程凌宇，让他的五行分合大仙术变得相对容易了一些。

　　程凌宇的肉身潜能惊人之极，神血在高速运转，遍布全身，激发每一个细胞活力，让他肉身升华，变成晶莹如玉。

　　飘渺宫中，西陵月进入之后，眼前的景象让她吃惊。

　　大殿正中，离地六尺高的半空上，一朵朵花儿在旋转，每一朵都不一样，共有一百零八朵，组成了一道花环，绽放出了五颜六色的美丽光芒。

　　进入之前，程凌宇私下提醒过西陵月，要想穿过宫门上的光云，需得释放出纯洁的玄阴之气，因为这座宫殿与女人有关，男人根本进不去。

　　西陵月遵照程凌宇的吩咐，很容易进入了宫殿之内，可眨眼之后，白衣女子与绿裙女子也双双入内，锁定了大殿中的花环。

　　这花环很美，代表了百花盛放，尽现世间一切美好景色。

　　每一朵花儿都放射出一道光环，共有一百零八道光环，由无数符文所组成。

　　“百花神通，看样子应该很厉害。”

　　白衣女子一脸惊喜，瞟了西陵月一眼，随即朝着那花环飞去。

　　“先来后到，这是我看中的东西，给我滚一边去。”

　　西陵月霸气无比，直接朝着白衣女子冲去，挥手就是一掌，打得虚空扭曲，电闪雷鸣。

　　“怕你不成。”

　　白衣女子早就料到西陵月会出手阻止，因此有所防备，反手一掌撞在西陵月的右手之上，恐怖的冲击波瞬间将两人弹飞。

　　扩散的气浪不可避免的朝着花环涌去，但是刚刚靠近，就被那一百零八道光环绞碎，这让在场的三女都暗自警惕。

　　绿裙女子来到白衣女子身边，两人目视着西陵月，眼神中透着一股凌厉杀气。

　　西陵月浑然不惧，挑眉道：“报名受死！”

　　白衣女子叱道：“放肆，你才血武五重境界，就敢如此狂妄，别忘了我们可比你高出一个阶段。”

　　西陵月冷笑道：“血武六重有什么了不起，十招之内我就能灭了你。说吧，叫什么名字，我不杀无名之辈。”

　　绿裙女子挑眉道：“好自负的丫头，你给我听好了，我是绿莹，她叫白冰。”

　　西陵月讥笑道：“我管你绿的还是白的，统统消灭。”

　　一步迈出，西陵月瞬间无影，速度快得让人骇然，绿莹和白冰脸上都泛起了一丝震惊。

　　就地一旋，两女化为两道旋风，采用了巧妙的防御手段，瞬间与西陵月撞在一起，化为了她的极速攻击。

　　飘渺宫不算很大，可对于三人交战来说，却足够宽敞。西陵月悬空而立，身上出现了一对光翅，左边呈血红色，右边是透明色，散发出血腥与圣洁之气，耀眼无比。

　　白冰自风柱中走出，眼神冷傲的看着西陵月，不屑道：“雕虫小技，看我如何灭你。”

　　左脚跨出，脚下烈焰成云，化为一道风火轮，唰的一声就冲到了西陵月附近。

　　右脚抬起，朝着西陵月胸部踢去，脚底涌现出一道赤红的长枪，锋利无比。

　　同一时刻，白冰的左手一挥，掌心射出一道长矛，右手一拳劈去，化为了一面光盾。

　　西陵月一闪而退，避开了白冰的攻击，冷冷道：“这是‘凝气成兵’之术，你到底是谁？”

　　白冰轻哼道：“我不高兴告诉你，接招吧。”

　　举手投足之间，白冰的双手双脚都能凝练出各种神兵利器，发出可怕的攻击。

　　这凝气成兵是一种神通绝技，出自百兵门，在天阳帝国极富盛名，因此西陵月认得。


第367章 人宝丹

　　白冰乃是血武六重血弑阶段，这是血武巅峰境界，她能将血弑之力融入兵器之内，可斩杀血武境界的一切强敌。

　　西陵月连续三次后退，就是在试图白冰的底细，这个敌人比西陵月预想中要强一些。

　　“你这么有本事，干嘛要躲啊？刚才不是还说十招之内杀我吗，现在变成放屁了？”

　　西陵月微怒道：“你急什么急，我说十招灭你就一定灭你。”

　　白冰讥讽道：“就怕你眼高手低，没那本事。”

　　西陵月知道这是敌人的激将法，但她还是冲了上去。

　　凝气成兵这门神通绝技锐气惊人，最擅长攻击，只要敌人不回避，这门神通就能爆发出可怕的威力。

　　西陵月的移动速度惊人之极，白冰连续三次攻击都被她避开，这才采用激将法，逼她正面交锋。

　　西陵月看似冲动，实际上并不鲁莽，背上的光翼在靠近白冰时猛然挥舞，释放出一红一青两道光波。

　　青色的光波由透明的光翼发出，红色的光波由血红色的光翼发出，形成了一攻一防的特殊奇景。

　　白冰右手轰出，拳化长枪，刺穿天地，左手化出盾牌，脚踩风火轮，战斗力数倍提升。

　　西陵月不闪不避，展开了正面攻击，背上的光翼与白冰的凝气成兵大神通撞在一起，瞬间引爆时空，扭曲天地，产生了毁灭的破坏力。

　　一声巨响，白冰发出了怒吼之声，以她血武六重境界的实力，竟然会被西陵月震退，这简直不可思议。

　　绿莹眼神惊变，看着朝后飘退的西陵月，发现她神情自若，比起怒吼的白冰明显要轻松很多倍。

　　这就是差距，超出了绿莹的预计。

　　白冰的凝气成兵大神通威震天阳帝国，凝练出来的神兵至少都相当于灵器的威力，在同境界中几乎无敌，谁想却被西陵月击退，她根本不愿接受这个事实。

　　“我就不信，我还杀不了你！”

　　白冰一闪而知，右手掌心飞出一把青翠碧绿的宝剑，释放出恐怖的神威，要大杀天下，摧毁一切。

　　西陵月眼神微惊，这把宝剑光华闪耀，虚实不定，明显就是凝气成兵，但却释放出媲美上品灵器的威力，这绝对是一种震慑。

　　面对这样的攻击，闪避是最佳的方式，可西陵月却反其道而行之，口中长啸震天，背上的光翼猛然挥舞，化为一道血色风柱，朝着那宝剑席卷而去。

　　一声闷响，宝剑与西陵月背上的光翼撞在了一起，发出了刺耳的爆炸声，导致虚空破灭，时空塌陷，整座大殿都在摇晃不已。

　　半空的花环释放出了一股威慑，将扩散的毁灭光波压制，不允许破坏这里的环境。

　　西陵月一闪而退，白冰则倒飞回去，人在半空中翻滚了几圈，姿态有些狼狈。

　　“你这是什么神通绝技？”

　　白冰怒视着西陵月，咆哮着询问。

　　西陵月冷然道：“这是冰心血玉莲的无上神通冰血无尘翼，是我师叔送我的见面礼，滋味不错吧。”

　　绿莹动容道：“据传在血月荒原中落日城的秋雨得到了冰心血玉莲，想不到她竟然把这门绝世神通送给了你。以此推断，你应该出自冥魔岭。”

　　“不错，我正是来自冥魔第一宫。”

　　西陵月此言一出，白冰与绿莹当即变色，显然她们都知道冥魔第一宫意味着什么。

　　当年春雷一声惊天地，那可是震慑整个天阳帝国。

　　如今西陵月也来自冥魔岭，这身份绝对不容忽视。

　　白冰道：“联手杀了她，绝不能让她活着离去。”

　　绿莹微微颔首，两女一闪而出，展开了联合攻击。

　　西陵月漠然冷笑，背上的冰血无尘翼同时展开，犹如莲花的花瓣一样，释放出强盛可怕的气息。

　　冰无尘为守，血无尘为攻，冰血双翼，攻防兼顾，在这一刻展现出了神奇的威力。

　　白冰催动凝气成兵大神通，攻势凌厉无比，但却每一次都被西陵月的冰血无尘翼击飞。

　　绿莹施展出千山飞雪大神通，这是天阴帝国某一门派的绝世神通，施展之际，身外会出现一座座冰峰，全都是凝气而成，有飞雪的奇景，能禁锢虚空，冰封万物。

　　西陵月锐气惊天，霸气惊魂，虽然境界不如两女，但气势如虹，狂暴如龙，将圣魔决与冰血无尘翼完美结合，爆发出了超级恐怖的战斗力，打得白冰与绿莹吐血狂飙，简直不敢相信自己的眼睛。

　　千年前，春雷力压同辈天骄，打得那些绝世天才抬不起头来，靠的就是冥魔第一宫的绝世传承——圣魔诀。

　　如今，西陵月不仅修炼了圣魔决，还得到了与圣魔决属性相近的绝世神通冰血无尘翼，二者完美结合，能爆发出超乎想象的战斗力。

　　白冰与绿莹都属于同境界中的佼佼者，身份神秘，综合实力丝毫不在三圣四绝的那些绝世天才之下，联手进攻配合默契，谁想却打不过西陵月。

　　“想杀我，你们太高看了自己。”

　　西陵月双眼如刀，霸气雄浑，一步步朝着白冰与绿莹走去，释放出一股强大的心灵震慑力，逼得两女低头回避，不敢面对她的眼神，从气势上就已经输了一大截。

　　白冰气得吐血，身在宫殿之内根本没有退路，唯有一拼。

　　绿莹比较冷静，沉声道：“我们和她拼修为，她现在锐利如刀，但不可能持久，我们联手抗衡，我就不信还拼她不赢。”

　　白冰脸色难看之极，厉声道：“凝气成兵。”

　　“千山飞雪！”

　　两女展开狂攻，在毫无退路的情况下，为了生存，为了荣誉，爆发出了最强战斗力。

　　西陵月挥舞着冰血无尘翼，宛如一位染血的仙子，一半是魔，一半是仙，圣洁而妖异，凶残而优雅，最好的诠释了圣魔诀的真谛。

　　宫殿之外，程凌宇此刻的情况也格外紧张刺激。

　　三个敌人在源源不断的注入能量后，发现程凌宇就像是一个无底洞，怎么也填不满，心中高兴之余也不免有些震惊与担忧。

　　“这小子真够逆天的，到现在都还没有完全把他的潜能激发出来。”

　　“任他再逆天，这一次也在劫难逃。”

　　“我们还是得抓紧一点，万一有其他修士无意中闯入，可能会破坏我们的计划。”

　　“这话有道理，我们同时灌注真元，强行提升他的潜力与修为，加速这一催化过程。”

　　三人一番合计，觉得这样顺其自然不是办法，可能会耽误太多时间，应当加快步伐。

　　为了将程凌宇这一人肉大药的药效完全发挥出来，三位血武六重境界的修士采用了极端手法，同时将真元注入光鼎之内，通过光鼎内部的灵纹奇阵起到一个增幅的效果，然后再灌注到程凌宇的体内。

　　这就相当于醍醐灌顶，由三大高手同时崔功，要将程凌宇的潜质完全激发出来。

　　如此情况下，程凌宇的修为实力开始快速飙升，正在修炼中的五行分合大仙术也随之加快了步伐，体内发出了五行道音，蕴含金木水火土五行本源之力，让他全身发光，血肉细胞得到了全新的淬炼与洗涤，肉身品质在快速提升。

　　程凌宇之前属于血武三重境界的后期，如今却迅速朝着血武三重境界的巅峰迈进，有望快速突破血武四重境界。

　　但是程凌宇在一直压制，因为他已经知晓了敌人的用意，明白了炼丹过程中的一些关键细节，自己越是压制，敌人就会注入越多的能量，最终他就能得到更大利益。

　　程凌宇体内的力量在源源不断的提升，这种力量可以协助他冲击血武四重境界，但同时也能用来淬炼肉身、神魂，或是从头到尾，以五行分合大仙术从新打下根基。

　　程凌宇采用了第二种方式，五行分合大仙术结合千层雪，从凡武一重开始，又一次重新淬炼，结合光鼎之内的各种灵药精华，展开了一次奢华的筑基过程。

　　因为以前根基牢固，这一次重新筑基的速度相当快捷，仅仅一炷香的时间，就完成了凡武九重的淬炼，让肉身品质得到了进一步提高，身体潜能进一步加大。

　　接下来，程凌宇开始了真武境界的重修，从真武一重到真武八重，花费的时间比凡武九重多了一倍。

　　光鼎之外，三大高手在注入真元时，采用的手法是由浅入深，生怕来得太猛会被程凌宇撑爆，那可就得不偿失。

　　“这小子真不是人，怪不得神武宗与天圣殿奈何不了他，原来潜力如此惊人，我都已经灌注了四层真元，他竟然屁事也没有。”

　　“不要埋怨，这对我们来说是好事，只要炼成这一炉人宝丹，我们立马就能步入灵武境界，从此鱼跃龙门。”

　　三人持续灌注真元，密切留意程凌宇的动静。

　　程凌宇心无杂念，源源不断的吸取光鼎之内那精纯的真元，催动五行分合大仙术，开始了魂武境界的淬炼。

　　这种重头修炼对程凌宇有着莫大好处，他原本体质就惊人无比，如今以仙术之法结合千层雪的极致的淬炼手段，外加一路走来身体所融合的各种力量，将全身血肉调整到了最佳的境地。


第368章 星魂七重斩

　　真武八重重点是五湖四海，魂武七重则主要是洞天阶段与魂域阶段，程凌宇在这两个阶段上，都有着超越其他人的成就。

　　十洞天与金身法相都世所罕见，如今运用五行之力以最完善的方式从新淬炼，这是百尺竿头更进一步。

　　五行道音在全身响起，五湖四海之中的金字塔在发光发热，丹田元海之中的金字塔强力震动，内部蕴含着心剑无痕与天魂精魄。

　　四海之中，方天宝印、冥幻魔刀、封天尺、万物锁都在震动长鸣，源源不断的吸收程凌宇体内的各种神力，包括神血精髓，让融合更加完美。

　　魂武七重耗费了程凌宇不少时间，但真正心急的是光鼎外的三人，他们已经分别注入了七层真元，谁想程凌宇依旧老神在在，既没有晋升血武四重，也没有出现身体撑爆的痕迹，这简直让人不可思议。

　　进入血武一重境界的修炼时，程凌宇感觉全身神血异常活跃，进入血武二重凝纹阶段后，程凌宇修炼的速度开时间忙，因为他竟然借助外力在体内铭刻天灵图的第四重，这是很耗费时间与精气的事情。

　　凝纹阶段很重要，这一阶段如果重新修炼，且成功的话，会让后面的血武三重结胎阶段得到非凡的提升。

　　程凌宇目前的五行分合大仙术已经完成了初步的周天循环，处于初期阶段，但神威惊人，已经可以驾驭天灵图第四重的各种运用，只要保持这个环境，完全能够在血肉之中凝练天灵图的第四重灵纹，让程凌宇的肉身强度达到另一个高度。

　　所谓皇帝不急太监急，程凌宇悠闲自得，慢吞吞的在光鼎内修炼，外面的三人则脸色阴霾，越发的震惊与焦急。

　　这一过程已经持续了一个多时辰，理应早就结束了催化过程，进入浓缩阶段，步入炼丹的关键时刻。

　　谁想程凌宇如此妖孽，可以压制修为境界，就是不让三人满意。

　　事到如今，三人已经骑虎难下，只能一条路走下去。

　　半个时辰后，程凌宇全身释放出璀璨神光，凝纹阶段达到了一个新的高度，全身血肉之中铭刻上了天灵图的第四重灵纹，包括全身十座金字塔在内。

　　这一步的完成让程凌宇战斗力飙升，虽然依旧还是血武三重，但综合实力至少比以往强了数倍。

　　光鼎外的三人见状都是一喜，认为程凌宇的潜能终于激发出来，持续多时的催化过程已接近尾声。

　　谁曾想，这一幕仅仅持续了片刻，程凌宇又恢复了平静，开始了血武三重结胎阶段的淬炼。

　　所谓水涨船高，修炼是一个连锁反应，程凌宇的综合实力提升了许多，但修为境界反而开始降低，从血武三重境界的后期降到了血武三重境界的初期。

　　这就好比一碗水倒入桶里，水的总量没有变，但桶的直径加大了，水位自然就下降了。

　　程凌宇就是这种情况，经过从头修炼，他的体质增强，潜能加大，所以修为境界反而降低了一些。

　　光鼎之外，三个修士已经注入十层真元，将所有灵药资源全都投入进去，达到了最大限度的催化，这让光鼎内的程凌宇浑身舒畅，疯狂的吞噬吸收各种真元、灵气、能源，转化为催动力，让五行分合大仙术运转得越来越快，体内的血胎在迅速增长，面目变得越发的清晰。

　　不多时，程凌宇就达到了血武三重境界的中期，继续朝着后期迈进。

　　这时候，光鼎外的三人已经投入所有，实在等不及，只能开始下一个阶段的炼制。

　　催化之后就是浓缩，借助光鼎内的灵纹奇阵，将内部的所有能量瞬间加诸在程凌宇身上，开始了浓缩就是精华的过程。

　　这个浓缩过程的初期，让程凌宇的修为实力出现了一次猛烈的提升，为他的修炼提供了强劲的动力，导致他的修为实力迅速从血武三重中期步入了血武三重后期，并持续朝着巅峰境界迈进。

　　浓缩过程的中期，鼎内的灵纹奇阵开始压缩程凌宇的身肉，要将他全身血肉炼制成丹药，危险终于降临。

　　这时候，程凌宇睁开了眼睛，脑海中的神秘小草快速摇晃着两片叶子，释放出玄妙之力。

　　炼丹之术的过程与步骤，程凌宇全都了解。

　　他被禁锢在光鼎之内，若不能在浓缩过程中化险为夷，那就必死无疑。

　　要化解浓缩的过程，一般有两种方式。

　　第一，强力反击，与光鼎内部打得灵纹奇阵对抗，将其粉碎。

　　第二，巧力引导，改变光鼎内那灵纹奇阵的运行线路，打乱它原本的轨迹，让浓缩过程变成滋养过程，进一步淬炼己身。

　　程凌宇一早就思考过这个问题，此刻采用了第二种方式，借助天灵图来破解光鼎内壁上的灵纹奇阵。

　　程凌宇脑海中的神秘小草一直在分析、推算光鼎内的灵纹奇阵，经过长达两个时辰的演算模拟，已经找到了破解之法。

　　此刻，那灵纹奇阵发出玄妙之力，进入程凌宇的体内，具有腐蚀、压缩、消融之力，要将他炼化成精纯的丹气。

　　程凌宇在不同的节点上展开了阻击、引导、分流、变道，运用一身所学与诸多法宝之力，强行改变了灵纹奇阵的运行线路，借助这光鼎来继续增强自身的修为。

　　这一变化很快引起了三人的注意，他们之前耗费了大量精气，如今正处在相对虚弱的时刻，在发现情况不妙后，立马采取应对措施，谁想想过并不理想。

　　究其原因，这时候的三人最为虚弱，而程凌宇却处在最为强盛的时刻。

　　“该死，这小子比我们想象中狡猾，他竟然精通炼丹之术，明修栈道暗渡陈仓，把我们都骗惨了。”

　　“别废话，先全力尝试，实在不行的话就毁了他，我们就不能让他活着。”

　　三人奋起余威，想要拨乱反正，结果并不理想，光鼎之内的灵纹奇阵已经被程凌宇破解，不再受三人的控制。

　　“不能再拖了，催动灵符，毁灭程凌宇。”

　　三人震怒无比，但还算冷静，虽然吃了大亏，没有占到任何便宜，却也当机立断，没有拖泥带水。

　　三人改变策略，同时出手击打在光鼎表面的三张灵符上，借助灵符之力，对光鼎内部的程凌宇展开了毁灭性的攻击。

　　这三张灵符威力绝伦，能轻易束缚程凌宇让他无法动弹，威力不言而喻。

　　如今，三人同时催动灵符，运转毁灭手段，这对程凌宇而来可是一次极大的考验。

　　因为光鼎透明，程凌宇有所察觉，在三人催动灵符之际，他也展开了防御，祭出了画卷与封天尺，展开了防御与攻击。

　　画卷垂下万道金光，笼罩着程凌宇，封天尺镇压一切法宝神兵，专门针对那三张灵符。

　　双方的攻击与防守同时展开，灵符的毁灭之力与画卷、封天尺撞在一起，引发了可怕的爆炸，一举将光鼎炸碎，将程凌宇炸飞。

　　灵符的威力惊人之力，程凌宇虽然祭出了画卷与封天尺，还是差点死在这里，原因是程凌宇距离太近，那光鼎是一个封闭的空间，那座情况下的爆炸，几乎是有死无生，但程凌宇却逃过死劫，也算是难能可贵。

　　“注意，那小子还没死。”

　　三人惊诧无比，迅速朝着重伤的程凌宇射去，要斩草除根。

　　程凌宇伤得很重，画卷悬浮在他上方，散发出柔和之光，封天尺已经回到他的体内。

　　感觉到杀气临近，程凌宇带血的嘴角微微扬起，露出了一丝残酷的笑意。

　　来不及闪躲，程凌宇就呆在原地，双眼如漩涡般，一株小草在眼底呈现，其中一片叶子上七个小点释放出璀璨的光华。

　　仔细看，七个小点形成了北斗状，乃是七个小葫芦，此刻在同时发光，汇聚成一道光华，瞬间撕裂苍穹，引爆四方。

　　三个修士快速冲来，各自出手想要毁灭程凌宇，可还没有靠近他，就被一股恐怖的扩散之力击中神魂，简直无法抵挡。

　　凄厉的惨叫与怒吼回荡在山峰上，三人来得快去得更快，一个个双手抱头，痛苦万分，神魂都差点被斩断。

　　这是星魂七重斩，是那株虚空葫芦的绝世神通，以程凌宇在精神领域的惊人成就，当日都抵挡不住，其他人就更是不用说。

　　这门绝世神通被神秘小草融入了一片叶子上，需要运用时可直接发出，威力强悍到了让人无法揣测的程度。

　　刚才，星魂七重斩仅仅只发挥出了一重斩的威力，就差点把三个血武六重境界的高手斩灭，如果七重斩叠加融合，后果将不堪设想。

　　翻身而起，程凌宇全身放松，吸取着虚空中的各种能量，包括灵气与草木精气，快速滋养身躯。

　　同时，程凌宇催动原生领域，那股玄妙的原生之力在体内运转一个周天，他就瞬间恢复到了巅峰状态。

　　“用原生领域疗伤，这真是太妙了。”


第369章 万物元气锁

　　程凌宇朝着三个敌人走去，他们并没有死，只是神魂受损，痛苦无比。

　　“炼丹之术杀人，真是当世一绝，可惜就差那么一丁点。”

　　程凌宇的声音透着几分惋惜，那明显是在嘲笑三人。

　　“你住嘴，我饶不了你。”

　　一个修士弹射而起，朝着程凌宇冲去，人在半空双手挥舞，一道道灵纹化为凶兽，朝着程凌宇冲去。

　　程凌宇淡漠一笑，背上撑开一对光翼，身体一闪而逝，光翼过处虚空破灭，直接把敌人的攻击绞碎。

　　“遁天翼！”

　　敌人一眼就认出了天圣殿的这门盖世神通，脸色变得难看无比。

　　三人迅速汇聚在一起，彼此交换了一个眼色，朝着程凌宇冲去。

　　到了这一刻，一切废话都是多余，不是你死就是我活，双方之间并没有第三种选择。

　　程凌宇显得很平静，血武三重迎战血武六重，境界有点悬殊，但却是最好的磨砺。

　　程凌宇右手一挥，掌沿涌现出一道绚丽的神光，化为一道光刃，朝着一个敌人劈去。

　　那人挥拳反击，拳头化为了一个光球，蕴含着可怕的力量，但却被程凌宇的光刃直接斩灭。

　　一声巨响，光球破灭，那人横移百丈，脸上露出了惊骇之色。

　　“你这是什么绝技？”

　　程凌宇笑道：“龙神灭天斩，这玩意你应该有所耳闻。”

　　“是血月荒原深处，血湖之中那龙形玉钩上的绝世神通？”

　　“正是，当初可有很多人想要抢夺，现在你们也有这个机会。”

　　程凌宇笑得很冷酷，右手随意挥舞，龙神灭天斩横扫狂退，无坚不摧，根本就无法抵御。

　　这门绝世神通出自龙形玉钩，以威力著称，号称锐气惊魂，霸气灭神。

　　程凌宇在步入血武二重境界之后就已经初步掌握，如今修为大增，已经可以简单的运用，能够发挥出少许的威力。

　　三个敌人全都是血武六重境界，各自修炼了不同的神通绝技，全都相当不弱，但是与龙神灭天斩相比，还是有着天壤之别。

　　程凌宇把三人当成了试金石，一步步将他们逼上绝境，促使他拼命反击，以此来磨练自己。

　　“可恶，我与你拼了。”

　　一个修士凌空旋转，周身燃烧起了熊熊火焰，化为一道恐怖的光箭，在身躯燃烧的同时，神魂也在燃烧，采用了玉石俱焚的手法，换取最可怕的力量。

　　程凌宇脸色微变，看着那飞来的光箭，感觉无论如何移动都无法避开，只能一战！

　　光箭速度极快，已经超越了言语的描绘，眨眼就逼近程凌宇的眉心，要摧毁他的神魂。

　　程凌宇张口咆哮，震天的音波化为一条条光龙，宛如从地狱中飞出，释放出吞天噬地的恐怖威慑。

　　啪的一声，那燃烧灵魂所催发的光箭被龙吟之音直接震碎，消失在程凌宇眼前。

　　附近的两个修士狂吼震天，七孔在不断溢血，神志狂乱，几乎快要被那音波逼疯了。

　　程凌宇傲然一笑，闭口禁音，漫天的光龙眨眼消失，天地又恢复了清平。

　　刚才程凌宇那一吼之力，差点撕裂诸天，那是他在神木林中那颗神树之上领悟的绝世神通千龙吟，能撕裂灵魂，毁灭元神。

　　目前，程凌宇仅仅能发挥出千龙吟极小一部分的威力，只因血武三重境界确实还太低，根本无法驾驭这等盖世神通。

　　“时间不早了，我送两位上路了。”

　　程凌宇迈步而出，从容自如，有种王者之气，睥睨天地。

　　两个修士怒视着程凌宇，眼神疯狂而凌乱，双双施展玉石俱焚的手法想要与程凌宇同归于尽。

　　程凌宇周身涌现出了黑暗，走过之地一片寂静，没有任何声音，吞噬了一切有形之力。

　　两个修士快速冲去，身体在燃烧，灵魂在撕裂，动用特殊手段将生命的精华全部爆发出来，换取最强的一击。

　　程凌宇眼眉一挑，轻吟道：“万物元气锁！”

　　简短的五个字就像是有着无穷的魔力，在响起的一瞬间，冲来的两个敌人身体一震，体内高速旋转的真元瞬间静止，被一股玄妙之极的力量所禁锢，全身血管瞬间炸开，被那反噬之力所吞没。

　　这是程凌宇左脚脚心之内，万物锁上所蕴含的绝世神通——万物元气锁，可以切断一切元能波动，包括真元、真气、灵元、灵气等等各种力量，在交战中运用广泛，是一种极端可怕的神通绝技。

　　同境界中，程凌宇可以直接禁断敌人体内的真元流动，让敌人的攻击顿时失效。

　　如果遇上高境界的敌人，也能暂时切断对方体内的元气运转，出现一个短时停顿，为自己争取有力时机。

　　所谓差之毫厘，谬以千里，交战中任何细节都足以改变结局，因此这万物元气锁相当的神妙与诡异，是一种极其实用的神通绝技。

　　“你……你……精通掌握了传说中的万物元气锁，我……我……”

　　一个修士坠落在程凌宇脚下，口中发出了不甘的嘶吼。

　　程凌宇好奇道：“万物元气锁很有名吗？”

　　“传说那并非双星大陆的绝技，来自其他命星，上古时期曾在双星大陆上留下了无比辉煌的战绩。”

　　程凌宇闻言一愣，想到了当初在归魂谷中得到万物锁时的场景。

　　这片玉锁从石棺中飞出，那是一片浩瀚无边的星空，玉锁从星空深处飞来，落在了程凌宇手中。

　　细细想来，万物锁的来历确实有点蹊跷，不属于双星大陆也是说得通的。

　　一脚落下，程凌宇踩爆了敌人的头颅，朝着另一个修士走去，俊美的脸上神色淡漠，看不出丝毫愤怒，可这种无声的反应却让人惊恐。

　　此刻，那修士翻身而起，万物元气锁仅仅禁锢了他片刻，因为他的修为比程凌宇高出很多。

　　怒视着程凌宇，那修士神情悲愤，仰天嘶吼。

　　“如果一开始我们就动手，或许就不是这个结果。”

　　程凌宇反驳道：“有区别吗？我眼下还是血武三重。”

　　境界虽然相同，但程凌宇的综合战斗力却比此前高出很多，修炼成了五行分合大仙术，掌握了龙神灭天斩、千龙吟、万物元气锁等盖世神通。

　　“我们都太自负，因为曾用炼丹杀人的方式杀过一位灵武一重境界的高手，而你仅仅血武三重，所以我们才会落得如此地步。”

　　程凌宇淡然道：“有些事情一旦发生，就回不了头了，你该上路了。”

　　程凌宇举起右手，掌沿涌现出璀璨的光华，凝聚成一道光刃，那是龙神灭天斩，释放出恐怖的波动。

　　“生命的火焰最是灿烂，即便是凋谢的那一刻，也同样让人怀念。”

　　男子弹射而出，没有逃走，选择了进攻，他要燃烧生命发出最后一击，不管输赢结果，他只在乎曾经拼搏过。

　　程凌宇神色平静，右手轻轻挥落，破空的光刃切碎时空，直接把敌人斩灭，身躯都被卷入虚空裂缝，撕得粉碎了。

　　收回右手，程凌宇无悲无喜，瞟了一眼那座宫殿，随即移目远视，留意着那些漂浮的山峰，旋转依旧在继续着。

　　飘渺宫中，西陵月迎战白冰与绿莹，战斗十分精彩。

　　白冰的凝气成兵结合绿莹的千山飞雪，两大神通绝技配合默契，辅以两人血武六重巅峰境界的修为实力，却未曾对西陵月构成任何威胁。

　　西陵月强势无比，直接横推狂扫，冰血无尘翼每一次挥舞，都能撕裂虚空，破灭一切进攻，将半空的神兵灵器，山峰冰雪全部震碎。

　　“你们就这点本事吗？若没有其他能耐，我就送你们上路了。”

　　西陵月凤目含威，巾帼不让须眉，身上涌现出了黑白相间的光环，看上去宛如神魔重生，力压九天十地，震慑万界苍穹。

　　白冰与绿莹神情凄苦，透着狂乱与愤怒，两人已经拼尽全力，但却上不了西陵月分毫。

　　西陵月炼成冰血无尘翼，拥有近乎无暇之躯，万邪不侵，攻势凌厉，战斗起来宛如人形暴龙，强悍得一塌糊涂。

　　白冰看了绿莹一眼，低吟道：“让生命化为那朵莲花……”

　　绿莹闻言一震，沧桑道：“来吧，冰莲花！”

　　白冰仰天长啸，怒吼道：“兵莲花。”

　　音同字不同，但招式却几乎一模一样。

　　绿莹施展出千山飞雪大神通，燃烧血肉神魂之力，化为一朵冰莲花，朝着西陵月冲去，释放出破灭万物的恐怖威力。

　　白冰施展出凝气成兵大神通，燃烧全身血肉灵魂，凝练出各种神兵灵器，在半空中组成一朵莲花，这便是兵莲花。

　　两朵莲花外形相似，但蕴含的力量却决然不同，全都朝着西陵月冲去，这是玉石俱焚的招式。

　　西陵月冷笑道：“既然你们不惜生命一战，那我就让你们瞧一瞧我的手段。”

　　西陵月身上涌现出一道道光环，黑白相间，释放出圣魔之气，背上光翼展开，冰血无尘翼与圣魔诀开始融合，冰无尘之力与神圣之力融合为一，血无尘之力与魔之力融为一体，以圣魔诀为根基，冰血无尘翼为手段，发出了恐怖的一击。


第370章 百花九转印

　　但见光翼一挥，虚空破碎，整座大殿都在摇晃，时空都在翻滚，冰莲花与兵莲花还未靠近西陵月就被逼停，虽然在不断发光，但却抵挡不住那股毁灭之力，快速在虚空中碎裂、消散，不一会就烟消云散，形神俱灭。

　　西陵月身前，黑白相间的光环之中出现了一道地狱之门，将一切爆炸毁灭之力吞噬，让大殿中的毁灭光波迅速平静。

　　双臂一收，西陵月悬空而立，所有的打斗，所有的攻击都顷刻消失。

　　转身，西陵月看着大殿中的花环，一百零八朵花释放出一百零八道光环，稳固时空，绚丽夺目，充满了诱惑。

　　“这玩意到底算什么，法宝？神通？还是别的？”

　　西陵月皱眉自语，她的圣魔诀威力无匹，但是在探索方面却远不如程凌宇。

　　看着那花环，西陵月展开了探索，一开始并没有任何发现，但随着时间的推移，心情逐渐平静，灵魂之中一个隐隐约约的声音突然响起。

　　这一刻，西陵月回想起了一些事情，当初在火泽五重之地，一片花海之中，西陵月融合了一个神秘图案，差点被一只从地下钻出的枯手击杀，幸好程凌宇全力阻击，才化解了西陵月的危机。

　　如今，那个融入灵魂深处的图案出现了丝丝变化，清晰的显化在她的脑海里，变成了一把钥匙，让她与这大殿之中的花环之间建立起了某种联系。西陵月双眼变得清晰起来，眼底涌现出了那个神秘图案，正在自动分解，让她很快看透了花环所隐藏着的奥秘。

　　“花开花谢，百花争春，这是一种玄妙的神通绝学。圣花如日，魔花如月，日月交替，圣魔一体。”

　　西陵月进入了一种特殊状态，她在领悟花环所蕴含的玄机，身上出现了一道道光环，数量从两道变成四道、八道、十六道，最后达到了三十六道之多。

　　黑白相间的光环缠绕在西陵月身外，将天地划分为三十六个区域，大殿中的花环自动开解，一朵朵璀璨的奇花朝着西陵月飞去，每个区域分布着三朵奇花，共计一百零八。

　　这些奇花释放出一道道纵横交错的灵纹，在西陵月身外构建成无数符文字迹，显化为神通口诀，涌入她的脑海里。

　　“花开绽放花谢飞，日月交替转轮回……这是……百花九转印。”

　　西陵月恍然大悟，终于解开了花环所隐藏的奥秘，这与她之前在火泽五重之地得到的那个神秘图案有着某大的关系，真可谓，一饮一啄，皆是缘分。

　　一朵朵奇花绽放出绚丽的光芒，释放出无数的灵纹缠绕在西陵月身上，达到了一个盛放的极致。

　　随后，百花开始凋谢，那些灵纹全都被西陵月的身体所吸收，转化为了百花九转印，铭刻在了西陵月的身躯之上，灵魂之内。

　　西陵月陷入了沉睡，完全忘记了一切，等到她醒来时，已经是一个时辰过去。

　　扫了一眼空荡荡的大殿，西陵月嘴角微扬，露出了一丝笑意，转身一闪而逝，下一刻就出现在了宫殿之外，见到了那个熟悉的身影。

　　程凌宇此刻正在留意其他山峰的情况，不时有光华冲天，有惨叫响起，在风中若隐若现，朦胧而神秘。

　　西陵月乐滋滋的走到程凌宇身旁，还没有来得及开口，耳边就响起了程凌宇的声音。

　　“解开那花环之秘了？”

　　西陵月得意道：“那是当然，本姑娘出手，绝对手到擒来。”

　　程凌宇回头看着西陵月那眉飞色舞的笑容，感觉到了一种前所未有的青春活力，这就是西陵月，活力四射，耀眼迷人。

　　“恭喜师姐如愿以归。”

　　西陵月满脸笑容，拍拍程凌宇的肩膀，爽快道：“以后我罩着你。”

　　程凌宇有些哭笑不得，这西陵月还真是位“好师姐”。

　　“先离开这吧，梦师姐那边已经结束，我们马上赶往飘渺之心。”

　　西陵月没有异议，与程凌宇一起朝着缥缈峰深处飞去，那所谓的飘渺之心指的就是轴心所在的那座最大山峰。

　　之前两人就是从那里来，如今再回那里去，这一来一回成就了西陵月的一段机缘，也让程凌宇获益匪浅，初步炼成了五行分合大仙术，修为实力有了明显提升。

　　飘渺之心位于整个时空的轴心处，很多修士为了寻找机缘，都朝着中心区域飞去。

　　此刻，已经有大批修士汇聚在飘渺之心附近，密切留意着眼前这座屹然不动的巨大山峰。

　　整个缥缈峰区域内，除了这飘渺之心浑然不动外，其他所有山峰都以此为轴心，在不停的旋转。

　　仅此一点，众修士就明白，这座巨大的山峰上必然隐藏着天大的秘密。

　　当程凌宇和西陵月赶到附近时，这里已经汇聚了数百修士，几乎都是陌生面孔。

　　“你们赶来了。”

　　百里惊风突然出现在两人身旁，这让程凌宇有些意外。

　　西陵月好奇道：“那冰峰王座呢？”

　　百里惊风轻叹道：“我们三个谁也没有抢到，反而被别人夺走了。”

　　程凌宇问道：“是什么人？”

　　百里惊风摇头道：“那人很神秘，具体来历不清楚，我只看到一个朦胧的身影，连男女都分辨不清。”

　　百里惊风带着西陵月和程凌宇横移数里，见到了梦凝痕与林夕，五人又一次汇聚。

　　大家简单客套了两句，程凌宇问道：“梦师姐与林师兄不打算隐藏在暗处了？”

　　林夕道：“我们在进入这缥缈峰区域后，身份已经暴露了，没必要再继续隐藏，落人口实。”

　　西陵月看着梦凝痕，问道：“梦师姐，你在那飘渺宫中得到了什么好处啊？”

　　梦凝痕有些意外，反问道：“你怎会知道这事？”

　　西陵月笑道：“程师弟手上有定源珠，能感应到飘渺宫的真伪，本来我们打算去那里的，谁想你恰好抢先一步赶到，所以我们就去了另一处。”

　　梦凝痕嗯了一声，轻吟道：“我在里面得到了一件灵器，林夕师兄在进入火泽六重之地后，也得到了一些奇遇，你们呢？”

　　西陵月笑道：“我们也略有收获，看样子运气都不错。”

　　百里惊风笑道：“一路走来，我们落日小组还算比较幸运。可接下来情况如何，就不好说了。”

　　程凌宇留意着林夕与梦凝痕的情况，发现他们依旧处在血武六重巅峰境界，并没有步入灵武境界。

　　林夕扫了一眼四周的情况，提醒道：“这一次这里汇聚了众多高手，几乎占了火泽六重之地八层以上的人数与势力，其中有不少绝世天才，全都是惊才绝艳之辈，需得格外小心。”

　　程凌宇道：“这座山峰很诡异，外有怪兽守护，想闯进去只怕并不容易。”

　　西陵月道：“人多才好浑水摸鱼。”

　　百里惊风道：“神武宗、天圣殿都有杰出高手在这附近，九阳圣宫、天雷圣教、天火教、山河盟全都来了，天阴帝国的三宫四雪，外加阳炎、吴玄波两大势力，以及幽星大陆的妖魔鬼怪，眼下这里是群英会聚，切不可狂妄大意。”

　　梦凝痕道：“还有一些来历神秘之辈，也具有可怕的战斗力。这是耀星大陆上的一次百家盛会，惊才绝艳，风华绝代的人物比比皆是。”

　　西陵月挑眉道：“怕啥，我们难道还不如那些人？”

　　程凌宇左右环顾，眼前的山峰过于巨大，很多修士分布在四周，彼此间隔一定距离，都有防备之心。

　　这些修士当中，肯定有一些彼此有恩怨，但此刻都装作不知，因为谁也不愿意在此刻浪费精力。

　　耀眼的火云笼罩着巨大的山峰，一头怪兽若隐若现，并不主动攻击附近的修士。

　　一些等得焦急之辈开始尝试，想要越过怪兽的防线，直达那山峰之上，谁想片刻之后就传来凄厉的惨叫，随后是一片寂静。

　　半晌，有人不死心，又开始尝试，祭出飞行灵器，想要强行突破，却被直接弹回。

　　很多修士看到这一幕，都在破口大骂，发泄心中的怨气。

　　然而就在这时，山峰四周的火云突然散开，慢慢露出了飘渺之心的真实样子。

　　在火云散去之际，一头巨大的怪兽呈现在了众人的眼里，看得无数人惊呼大叫，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那是一只超级巨大的怪兽，身体呈圆环状，正好缠绕在巨大山峰之外，有九条长长的脖子与九个脑袋，外形就像是九条龙长在那圆环之上，傲视九方。

　　这只超级巨兽庞大无比，身躯呈圆环形，有四只巨大的脚掌分立四方，长着九颗头颅，如龙似蛇，守护着这种山峰，让人无法靠近。

　　“这是什么怪兽，怎么从未见过？”

　　许多修士都在大吼，被眼前的怪兽惊呆了。

　　“这是上古异兽——裂天兽，位列十大灵兽之一，恐怖绝伦。”

　　一个飘忽的声音传入众人耳朵里，听起来很怪异。

　　“我道是谁，原来是天妖帝国八大王族中银狼族的三眼邪魂，想不到你也来了这里。”


第371章 战天

　　“你邪灵摧花手丁寒秋都能来，我如何来不得？”

　　三眼邪魂冷然反击，并未将天魔帝国的丁寒秋放在眼里。

　　“来自然能来，就怕你会回不去。”

　　丁寒秋冷然一笑，语气中透着几分寒意。

　　有修士不理会两人的斗嘴，问道：“这裂天兽有何习性，要如果越过这道防线？”

　　银狼族的三眼邪魂道：“裂天兽可怕无比，九颗头颅蕴含着九种不同属性的力量，那是有望进化为神兽的存在，要想硬闯几乎没有可能性。”

　　“没可能性你还说个屁啊，那不是气人吗？”

　　有人大骂，根本没将三眼邪魂当回事，毕竟这是耀星大陆，是天阳帝国，不是幽星大陆的天妖帝国。

　　“硬闯虽不易，但并非不可能！”

　　一个清冷的声音突然响起，出自一个女人嘴里。

　　程凌宇脸色微变，脱口道：“是叶安兰。”

　　远处，一个绚丽的身影破空飞天，朝着那巨大的山峰飞去，头上盘旋着一把长剑，释放出震慑诸天的霸气，让那裂天兽焦躁无比，九颗头颅在不断伸缩，隐隐对那长剑有所忌惮，毕竟那可是圣器。

　　叶安兰头顶圣器赤霞剑，直接横渡虚空，进入了那座巨大的山峰。

　　这结果令人振奋，却又让人妒忌，毕竟世上圣器不多，在场众多修士当中根本找不出几个人有这等圣物。

　　山峰巨大，看不到任何宫殿，这是此地最大的不同。

　　叶安兰进入那座山峰后，立马展开搜寻，这让隔岸观望的无数修士急得如热祸上的蚂蚁，都想拼命往前冲。

　　“其实要想进入这座山峰也并不难，单凭个人之力固然艰辛，可若是大家肯联手，我这有一个傅龙阵，可以暂时困住裂天兽。”

　　一个青衣秀士走了出来，提出了一个让人心动的办法。

　　“你是谁，我们如何信得过你？”

　　青衣秀士五十出头，白面无须，脸型消瘦，颇有几分仙风道骨。

　　“鄙人羊通玄，外号通玄居士，对于阵法机关略有心得。”

　　“是你！我听过你这号人物，你这傅龙阵需要多少人，可算我一个。”

　　通玄居士道：“这裂天兽非同小可，乃是灵兽排行榜前十的恐怖存在，又有九颗头颅，我需要一百零八人构建天罡地煞缚龙大阵，才能将其暂时困住。”

　　“能困多久？不会是我们出力，你们捡便宜吧？”

　　“能困一炷香的时间，足够所有人进入那座山峰。”

　　通玄居士此言充满了诱惑，很多人在考虑了片刻后，便纷纷同意参与其中。

　　很快，一百零八人凑齐，通玄居士将他们召集到一块，开始讲解缚龙阵的精要。

　　血武境界的高手全都精通铭纹刻阵之术，在仔细聆听，认真思索，感觉确实可行之后，大家便开始构建天罡地煞缚龙阵，在通玄居士的指挥下，对那裂天兽发起了攻击。

　　一时间，音波震天，光华乱射，巨大的裂天兽展现出了骇然的神威，但却被那缚龙阵所压制。

　　双方经过长达半个时辰的持续进攻，最终布阵的一百零八位高手有三分之二都身负重伤，这才勉强压制住了裂天兽。

　　那一刻，大批修士涌入山峰，大家争先恐后，顷刻间就全都进入其中。

　　程凌宇暗中留意着通玄居士的反应，发现他一点也不急，走在众人之后。

　　“瞧什么？”

　　西陵月拍了程凌宇一下，问他在干嘛。

　　程凌宇皱眉道：“我在想，稍后缚龙阵失效，我们这些人算不算是瓮中之鳖？”

　　百里惊风、林夕、梦凝痕闻言停下脚步，他们都忽略了这个问题，如今想来这可很严重。

　　西陵月道：“怕什么，此地人数众多，又不是只有我们几个。”

　　程凌宇苦笑无语，西陵月那什么事情都不放在心上的态度，着实让他不知道该说些什么。

　　百里惊风道：“走吧，先瞧瞧这里的环境，我感觉进入此地之后心里涌现出了一股惊悚的感觉。”

　　林夕道：“我也有类似的感觉。”

　　梦凝痕与西陵月双双摇头，她们没有感觉到什么。

　　程凌宇取出定源珠，能清楚感觉到它在剧烈震动，释放出绚丽的光芒，但却不能准确定位。

　　“有干扰，很强烈的干扰，应该就在这座山峰之上，具体位置无法锁定。”

　　百里惊风道：“我刚才留意了一下，共有八百多人进入这座山峰，我们可以密切留意他们的动静，让他们去开路。”

　　五人迅速往高处走，这座山峰过于巨大，有着无数山岭与山谷，谁也无法判断飘渺宫坐落在何处。

　　山峰巨大，古木参天，各种火焰化成的溪流、湖泊、鸟兽、灵花可谓是应有尽有，充满了梦幻般的诱惑，稍有不慎就会迷失其中。

　　落日城的五人翻过一座山林，前方出现了一个碧绿色的湖泊，那儿汇聚了数十位修士，其中就有神武宗的高手。

　　像是有心灵感应一般，神武宗的高手在此时回头，凝视着山顶的五人，双方之间眼神锐利，杀气凝聚，差点把虚空都绞碎。

　　百里惊风轻哼一声，直接撕碎虚空，斩断了彼此间的眼神连接，发出了警告的信息。

　　神武宗一行八人，一个个血气惊天，锐气惊魂，根本不在乎百里惊风的警告，刷的一声就冲到了五人面前。

　　“冤家路窄啊，今天就把我们两派之间的恩怨好好算一算。”

　　一个金袍男子高大威武，双眼之中有符文显化，释放出震慑一方的霸气，站在那里气势逼人，宛如高山仰止，让程凌宇、西陵月、林夕、梦凝痕都感觉呼吸不畅，心跳骤降。

　　百里惊风上前一步，释放出一股强大的锐气，与那金袍男子抗衡，化解了程凌宇等四人的窘境。

　　这是一个极其可怕的灵尊，想不到他竟然无惧火雨泽的传说，敢擅入这火泽六重之地。

　　“你是谁？”

　　百里惊风脸色严肃，凝视着眼前这高大魁梧之人。

　　“战天！”

　　金袍男子气势慑人，双眼符文演化，仿佛能看透世间的一切。

　　百里惊风沉声道：“武道天眼，想不到神武宗竟然出了你这样的人物。”

　　战天年纪不大，也就三十来岁，能修炼出无数人梦寐以求的武道天眼，这绝对是一个奇迹。

　　“你也不弱，报上名来。”

　　“飞星岭，百里惊风。”

　　语气平静，并无多大波动，百里惊风的反应让人有些看不透。

　　程凌宇、西陵月、林夕、梦凝痕四人打量着神武宗的另外七人，发现全都是血武巅峰境界，一个个眼神如电，锐利如刀，气血惊天，如太古凶兽一般。

　　这些应该是神武宗最杰出的天才，是刻意培育的核心弟子。

　　“火雨泽，葬灵地，今天我们双方只能有一方活着离去。”

　　战天杀气惊人，双眼的符文能吞噬修士的神魂，让人不敢直视。

　　百里惊风冷然道：“这一战，你们占不到任何便宜。”

　　战天自负道：“杀掉你们，不成问题。”

　　百里惊风回头看了一眼程凌宇四人，沉声道：“战天交给我，其他人交给你们。”

　　西陵月振奋道：“放心，保管让他们有来无回！”

　　林夕道：“百里师兄放心，这一战我们必胜。”

　　梦凝痕轻轻颔首，程凌宇含笑点头，大家都显得很自信。

　　百里惊风看着战天，问道：“我们是现在动手，还是先看看他们动手？”

　　战天冷笑道：“你若想看，我就给你这个机会，反正今天你们都得死。”

　　百里惊风反驳道：“那可不一定，或许死的人是你。”

　　西陵月指着神武宗的七位高手，呵斥道：“哪个先来送死。”

　　“臭丫头，看我不劈了你。”

　　一个二十五六岁的男子电射而出，一巴掌朝着西陵月拍去，想要给她一点教训。

　　“放肆。”

　　林夕一闪而出，拦下来人，一掌就将其击退。

　　“报名受死！”

　　林夕傲立当场，眼神如刀的凝视着敌人。

　　“神武十杰，赵宝荣。”

　　那二十五六岁的男子神色冷漠，眼中有刀光剑影在闪烁。

　　“落日岭，林夕，出手吧。”

　　林夕一步迈出，脚下山峰崩灭，成片的树木花草在碎裂，化为漫天飞花，高温炙热。

　　林夕右手抬起，优雅如风，指尖凝聚出璀璨的光华，宛如骄阳当空，焚毁时空，朝着赵宝荣当头劈落。

　　“来得好！”

　　赵宝荣一拳挥出，手臂上灵纹显化，形成一头猛虎，释放出破灭诸天的恐怖波动，瞬间就与林夕的指尖撞在一块。

　　璀璨的光华在快速交融，飞溅出夺目的奇光，引发了虚空的扭曲，撞击点燃烧起了炙热的光焰。

　　林夕一沾即走，身法如风，赵宝荣身体一晃，斜射退后，脚下阵法流转，顷刻间就转变了数百次方位。

　　林夕指尖有骄阳涌现，宛如时空的轴点，每一次挥落都破碎虚空，打得天地嘶吼，山河颤抖。

　　赵宝荣大吼震天，双手拳化龙虎，左青龙，右白虎，朝着林夕发起了最狂猛的进攻。

　　在三圣四绝当中，神武宗以攻伐第一而名扬天下，最是好强斗狠。


第372章 林夕灭敌

　　赵宝荣神威神武十杰之一，乃是年轻一辈中最最杰出的天才人物，拥有血武六重巅峰境界的修为实力，攻击正是他最擅长的。

　　林夕出自落日第一宫，这是数千年来都难得一遇的风华人物，掌握了落日岭最高传承，代表着落日城最强荣耀。

　　这样的两人在此相逢，必将碰撞出最璀璨的火花。

　　程凌宇、西陵月、梦凝痕都在密切观战，对于赵宝荣的实力感到颇为意外，他竟能在交战中不落下风。

　　林夕是落日城年轻一辈中的传奇人物，平日很少有机会见到他出手，如今指点江山，骄阳在手，看似飘逸从容，实则威力无穷。

　　两人的交战快捷如风，数十招不分胜负，充分表现出了绝世天才所应有的能耐与从容。

　　一闪而退，赵宝荣脸上露出了一丝严肃，沉声道：“本事不错啊，接下来你可要当心了。千重击，龙虎破！”

　　赵宝荣弹射而起，双脚快速挥舞，施展出神武宗的绝技千重击，这是一招威力绝伦的大杀招。

　　林夕左手背负，脚下阵法流转，身后显化出一片时空，正是黄昏日落的时候，一群大雁在天边飞舞，红红的落日映着晚霞，景色美极了。

　　程凌宇心神微震，看出这是林夕的本源之路，应该与落日第一宫的传承有密切关系。

　　林夕右手挥出，指尖一轮骄阳脱手飞出，宛如烈日陨落，英雄迟暮，朝着赵宝荣飞去。

　　轮转的双脚重叠如风，瞬间与那落日撞在一起，引发了惊世大爆炸，将整座山头都夷为平地，无数草木化为了灰烬。

　　“龙腾虎啸！”

　　赵宝荣大吼震天，双拳猛然轰出，一龙一虎破空飞出，朝着林夕冲去，发出虎啸龙吟之音，要将他吞没。

　　林夕眼神如冰，背负着的左手突然伸出，朝着那一龙一虎凌空抓去，口中轻喝道：“日落黄昏，人生迟暮。”

　　那一爪震荡时空，绞碎山河，拥有锐不可当的霸气，直接捏爆虚空，将那一龙一虎抓碎，瓦解了赵宝荣的进攻。

　　“龙盘虎踞！”

　　赵宝荣迅速变招，身后有龙虎显化，震慑苍穹。

　　林夕神情冷漠，身后的时空中，一只大雁飞过，挥舞的翅膀绞碎苍穹，唰的一声就冲射出来，宛如一道旋转的光刀，朝着赵宝荣劈去。

　　这样的攻击令人心颤，即便是神武宗的战天，也皱起了眉头。

　　赵宝荣凌空翻转，化为一个陀螺，周身释放出璀璨的光焰，啪的一声就与那光刀撞在一起，引爆时空，被生生的震飞出去。

　　下一刻，林夕穿梭了时空，右手中指绽放出绚丽的神光，朝着赵宝荣的额骨点去。

　　赵宝荣全力闪躲，可任由他如何避让，林夕始终锁定他的身影，指尖越来越近，透射出一股恐怖波动。

　　“翻云翼！”

　　赵宝荣大吼一声，体内飞出一道灵器，瞬间化为一对旋转的光翼，朝着林夕冲去。

　　林夕眼神微变，胸口处突然亮起绝世神光，飞出一道金色小印，朝着那旋转的光翼冲去。

　　一声脆响，时空爆炸。

　　赵宝荣祭出的翻云翼和林夕胸口飞出的金色小印撞在一起，产生了恐怖的冲击波与破坏力，直接将那翻云翼撞得粉碎，化为了毁灭的光波。

　　“不……”

　　赵宝荣又惊又怒，他的翻云翼可是中品灵器，早已祭炼多年，与自身完美融合，谁想林夕那金色小印更是恐怖，双方一碰触，翻云翼就轰然爆炸了。

　　林夕眼神冷酷，身后的时空越发的清晰，一字型的大雁变成了人字形，一道人字斩无声而至，快得连虚空都无法承受，出现在赵宝荣的胸口。

　　危险临近，赵宝荣双手护胸，手臂之上灵纹显化，变成了龙虎，交错挡在胸前，却被那人字斩拦腰斩断。

　　“擒龙手！”

　　赵宝荣怒吼咆哮，右手朝着那人字斩抓去，掌指之间金光流淌，竟硬生生的抓住了那道可怕的人字斩。

　　林夕脸色动容，根本不曾想到赵宝荣会有这一手。

　　这时候，金色小印飞回林夕的胸口，他身后时空中的那轮红日却穿越了时空，出现在了赵宝荣的上空。

　　“落日当头！”

　　冰冷的声音透着冷酷，那轮红日缓缓坠落，力压九天十地，蕴含着光阴之力，能把一切结束。

　　赵宝荣心中涌现出了危机感，双手擎天而立，疯狂催动毕生修为，想要撑住头上的落日，不让它坠落，但那根本就是不可能的。

　　林夕优雅从容，身后有黄昏晚霞，大雁南飞，景色如梦。

　　赵宝荣身体颤抖，嘴角鲜血溢出，全身光华乱窜，体内的真元在不断爆炸，承受不住那股重压，身上衣衫碎裂，血管爆开，情况危险极了。

　　战天脸色阴霾，神武宗与落日城之间的第一战，就被落日城占了上风，他当然高兴不起来。

　　附近，神武宗的六个同门见势不妙，当即就有人冲出，想要把赵宝荣救下。

　　西陵月早有提防，在对方出手攻击林夕想要营救赵宝荣时，她却施展出冰血无尘翼，背上的血色光翼凌空一挥，唰的一声就撕碎了虚空，直接把赵宝荣给斩灭了。

　　“臭丫头，你敢偷袭！”

　　神武宗那出手营救之人大怒，他原本想要围魏救赵，谁想西陵月却给他来了一招釜底抽薪，并没有出手拦截，而是对情况危险，无法抽身的赵宝荣狠下杀手。

　　“是你先动手的，还有脸说。”

　　西陵月得势不饶人，嘴角翘起，故意刺激敌人。

　　“死到临头还敢放肆，看我不灭了你。”

　　那人朝着西陵月冲去，狂猛的攻击震荡山河。

　　“一起出手，你们缠住林夕与那女的，我们三人联手，务必在最短时间内将程凌宇斩了。”

　　神武宗在人数上占据优势，虽然死了一个赵宝荣，但还有六大杰出天才。

　　眼下，神武宗派出三位天才高手缠住林夕、梦凝痕、西陵月，由另外三人联手围攻程凌宇，这绝对是上上之策。

　　百里惊风有些生气，怒道：“卑鄙无耻。”

　　战天冷笑道：“兵者，诡道也。这是生死之战，不是公平比赛。”

　　西陵月、林夕、梦凝痕都十分生气，想不到神武宗竟然如此下流，会首先朝程凌宇下手。

　　这一点实际上也没什么，毕竟程凌宇曾让神武宗损失惨重，神武宗上下都对程凌宇恨之入骨，要不惜一切将他杀掉。

　　面对三位血武六重巅峰境界的绝世天才，程凌宇显得很平静，他是经历过大风大浪之人，当初在血月荒原深处，他曾迎战灵尊，虽然一败再败，但最终活了下来。

　　如今单凭三个血武六重境界的高手想要杀他，那几乎是不可能的。

　　一闪而退，程凌宇拉开与其他人之间的距离，把战场转换到了别处。

　　三个神武宗的高手紧随而至，牢牢锁定程凌宇，将他围在半空中。

　　林夕与梦凝痕各自被对手缠住，双方展开了激烈交锋。

　　西陵月怒上眉梢，圣魔决结合冰血无尘翼，管你什么血武六重巅峰，直接得到对手连连退后，口中发出了撕心裂肺的狂吼。

　　百里惊风没有出手，他知道程凌宇在血月荒原中的战绩，明白他不会这么容易死掉的。

　　战天在观察落日城的四个杰出奇才，林夕的手段刚才已经见识过了，梦凝痕的手段也让战天大感意外，她的身后显化出了一个时空，清风晓月，苍松楼阁，竟与林夕的本源之路完全相反，一个是日，一个是月。

　　西陵月的特征比较明显，圣魔诀威震天下，千年前曾压得所有人都抬不起头。

　　程凌宇的表现比较低调，遁天翼结合乾坤大挪移，采取了防守策略。

　　三个神武宗的高手全力围堵，不惜禁锢时空，但却禁不住程凌宇的遁天翼。

　　“程凌宇，你不是很自负嘛，有种别躲啊？”

　　程凌宇淡漠道：“你们不是很厉害嘛，有本事来杀我啊。”

　　针锋相对的语气充满了挑衅，这是程凌宇一贯的作风，从不在敌人的面前示弱。

　　程凌宇其实并不惧怕三个敌人，但他却故意激怒他们，这是一种战术。

　　历经了夜天龙与剑十三的事件后，程凌宇变得谨慎了许多。

　　眼前的三人乃是神武宗的绝世天才，全都有着可怕的手段，稍不注意就可能饮恨终生，因此程凌宇表现的低调了很多。

　　“程凌宇你别得意，你以为我们就没有办法收拾你？现在你们去协助钟缜先把西陵月杀了，然后再杀掉林夕与另一人，我负责缠住程凌宇。”

　　范成峰瞪着程凌宇，嘴角露出了一丝阴森的冷酷，竟以这种方式胁迫程凌宇正面交锋。

　　程凌宇眼神冷酷，冷笑道：“不得不说，你这个办法很不错，成功激怒了我。”

　　一闪而至，程凌宇展开了主动进攻，不再刻意回避，奔雷掌结合千重击，外加遁天翼的急速移动，对范成峰构成了极大危险。

　　“班门弄斧，让我教教你如何运用千重击吧。”

　　范成峰反应迅速，竟也施展出千重击，硬拼程凌宇的进攻。


第373章 各显神威

　　双方施展出同样的招式，瞬间交织在一块，爆发出震天的雷鸣，激射出万千火花，把天空都焚毁了。

　　程凌宇一闪而退，俊美的脸上露出了一丝冷漠。

　　“血武六重也不过如此，跟我这血武三重没什么区别。”

　　范成峰哼道：“刚才只是热身，稍后斩你，看招吧。”

　　范成峰凌空翻滚，化为一道高速旋转的陀螺，双手交替挥舞，一道道错峰在半空交错，宛如盛开的花朵，连绵不断，绽放出最璀璨的光芒。

　　“百旋斩！”

　　这是神武宗的绝世大神通，名震天阳帝国，比之千重击还要恐怖，号称无坚不摧。

　　“禁苍穹！”

　　神武宗的另外两位高手一闪而动，围绕着程凌宇快速旋转，形成一道空间风柱，将他禁锢在其中，让他无法闪躲。

　　三者配合默契，立志要一击斩杀程凌宇，为神武宗死去的高手报仇，为神武宗挣回荣耀。

　　程凌宇眼神如电，感觉到一丝危险，身体瞬间绷紧，口中暴喝一声，施展出方天宝印所蕴含的绝世神通——风火天雷！

　　这是焚天火印、裂天风印、震天雷印三者合一的盖世神通，将风、火、雷三者之力融会贯通。

　　那一刻，程凌宇身上狂风汹涌，地火喷发，天雷汇聚，形成了三合一的毁灭之力，化身毁灭的使者，让时空都在崩灭，虚空都在扩散。

　　双方的攻击快捷如风，范成峰的百旋斩配合同伴的禁苍穹，瞬间作用在程凌宇身上，与风火天雷撞在一块。

　　但闻巨响震天，光华灭世，恐怖的波动瞬间聚合，产生了破灭十方的杀戮，宛如天宇爆炸，一举将四人轰飞，全都负伤不轻。

　　“该死！再来。”

　　一道身影凌空折返，一掌朝着程凌宇拍去，蕴含着绝世杀戮，强悍得让人心生恐怖。

　　程凌宇双眼暴睁，凝视着那一掌，心中泛起了一种熟悉的感觉。

　　“七煞绝命掌！”

　　“不错，正是本门最可怕的无上神通，你就认命吧。”

　　程凌宇昔日差点死在这七煞绝命掌上，对它是记忆犹新。

　　“我认你老母，龙神灭天斩！”

　　程凌宇张口裂天，千龙吟配合龙神灭天斩，施展出了最强手段。

　　一道道音符化为了光龙，从程凌宇口中飞出，其音震天，其力灭世，拥有毁灭灵魂之力，乃是精神领域中最可怕的手段。

　　龙神灭天斩出自龙形玉钩，乃是血湖之中的盖世传承，与千龙吟完美结合，能起到一个声先夺人，神威盖世的结果。

　　七煞绝命掌异常恐怖，那只手掌蕴含着灭世神威，但与程凌宇前一次遭遇的威力有所不同。

　　究其原因，前一次神武宗是催动这门神通，而这一次眼前的敌人却是施展这门神通，二者之间是有着本质区别的。

　　催动七煞绝命掌就相当于是催动一件法宝，而施展七煞绝命掌则是运用一种神通绝技，与施展之人的修为境界有着密切关系。

　　此刻攻击程凌宇的这个敌人，他虽然炼成了七煞绝命掌，但因为血武境界的限制，七煞仅仅修成了三煞，后面的四煞还无法炼成，因此这一次的绝命掌，威力反不如上一次。

　　程凌宇的龙神灭天斩乃是最最恐怖的绝世神通之一，与千龙吟相结合，拥有龙吟震天，龙斩灭神之威。

　　其中，千龙吟可以是大范围无差别攻击，也可以针对一点突破，收放随心。龙神灭天斩则具有极强的针对性。

　　一道道灵纹在扭曲，化为了闪光的符文，如千龙啸天，瞬间撕裂了天地，给神武宗的三大高手造成了毁灭性的打击。

　　同一时刻，一道划破时空的光刃散发出龙神的气息，轻易就斩灭了那只巨大的手掌，朝着施展七煞绝命掌的那人劈去。

　　战天看到这，口中发出了一声大喝，身躯弹射而去，想要击杀程凌宇，化解同伴的危机。

　　百里惊风冷笑道：“想出手得问过我才行。”

　　乌光一闪，黑暗降临，百里惊风宛如夜色下的幽灵，瞬间拦住了战天的去路，切断了他与程凌宇这边的联系。

　　“滚开！”

　　战天双眼符文交织，释放出令人恐怖的神光，逼得百里惊风低头回避，但却不曾闪让。

　　战天想要逾越百里惊风赶去救人，那显然来不及。

　　“我杀了你。”

　　盛怒之下，战天催动武道天眼，要发起了最强攻击。

　　百里惊风身后星光闪耀，在黑暗中格外明亮，一道道星辰在浮现，释放出星辰之力，玄妙之极。

　　战天脸色微变，他的武道天眼能看破一切虚妄，一眼就看出百里惊风身后的星辰之力具有极其可怕的威力。

　　这时候，一声惨叫划破天地，那施展七煞绝命掌的神武宗弟子被程凌宇的龙神灭天斩击中，当场形神俱灭。

　　范成峰与另一人怒吼咆哮，神魂动荡不定，在千龙吟的攻击下，灵魂都差点被撕裂，遭遇了可怕的打击。

　　程凌宇一击扬威，让三个敌人一死两伤，这是神武宗方面从未想到过的结局。

　　本以为出动天才高手就能十拿九稳，谁想程凌宇比想象中还要妖孽，已经成长到了一个惊人的阶段。

　　战天不再淡定，他必须要杀了程凌宇，但在这之前，需得先解决掉百里惊风这个绊脚石。

　　双方展开了交锋，这是武神武与落日城之间，最精彩绝伦的一场拼斗。

　　程凌宇锁定两个敌人，展开了快捷凌厉的攻击，将他们当成了试金石，用来磨合自己的一身所学。

　　为了在战斗中提升实力，程凌宇尽可能避免使用大杀招，改为施展一些精妙绝伦的招式，将一些初步炼成的神通绝技施展出来，不断的熟悉，不断的提升。

　　另一边，西陵月与敌人的战斗激烈无比，她就狂暴得犹如一头怒龙，打得敌人吐血逃亡，惊恐无比。

　　梦凝痕的对手是一个厉害的角色，名叫蓝辰，是这一次神武宗八大高手中，仅次于战天的妖孽天才，拥有血武六重巅峰境界的可怕实力，而且一直在压制修为，没有轻易冲击灵武境界。

　　这个蓝辰二十四五岁，看上去很年轻，眉宇间透着一股淡定的自负，即便交战多时，他依旧从容淡定。

　　梦凝痕美若天仙，气质高洁，拥有玄月传承，在同辈中数一数二，是落日城最杰出的四大弟子之一。

　　两人手段众多，势均力敌，交战百招不分胜负，彼此脸上都露出了一丝凝重之色。

　　突然，一声怒吼夹着一声惨叫，范成峰的同伴死在了程凌宇的手里，而西陵月的对手也被她斩杀，顷刻间神武宗又死了两人。

　　这些可都是神武十杰之中的天才弟子，如今已经死了四位。

　　战天怒吼咆哮，他的神武天眼能看破敌人的各种破绽，但却始终无法突破百里惊风的防线，因为百里惊风的修为境界明显高于战天。

　　当然，百里惊风也奈何不了战天，这个炼成武道天眼的绝世天才极其妖孽，若非他才灵武一重境界，百里惊风也拦不住他。

　　西陵月杀了敌人后，扫了一眼四周的情况，直奔梦凝痕而来，要协助她杀掉蓝辰。

　　林夕与程凌宇都加速攻击，打算尽快结束这一切。

　　战天怒火炽烈，多次尝试都奈何不了百里惊风，这才意识到自己小看了落日城的五人。

　　“我们走！”

　　战天发出了撤走的命令。

　　百里惊风冷酷道：“来都来了，何必心急。”

　　百里惊风身外，一个个星辰在显化，遍布四极八荒，宛如天河星图，笼罩宇宙乾坤，把战天束缚其内。

　　随后，这些星辰一个个陨落，充斥着毁灭之力，化为一道道星纹朝着战天飞去，要将其束缚、毁灭。

　　察觉到危机，战天脸上露出了从未有过的凝重之色，双眼符文交织，全力寻找百里惊风这一招中的破绽，身体快速移动，达到了一种破碎虚空的境地，却依旧无法冲出这一特殊领域。

　　一个个星辰在破灭，一个个时空在消失，百里惊风的攻击恐怖到了极致，释放出了让战天都为之惊悚惶恐的气息。

　　生死关头，战天身上释放出了惊天锐气，一道道灵纹从他体内飞出，演化为了一头龙鹰，双眼蕴含着神秘符文，正是武道天眼，在陨落的星辰之间快速腾飞，穿插交织。

　　百里惊风气吞山河，宛如至尊，掌控着星河之中万物的生灭，一心想要斩杀战天，消灭潜在的威胁。

　　战天化身龙鹰，拥有极速移动的能力，在星河之中快速穿梭，借助武道天眼洞穿虚妄的能力，最终还是侥幸逃离。

　　神武宗的其余三人则没有这么好运，除了蓝辰负伤逃脱外，范成峰与林夕的对手全都死在了这里。

　　至此，大战结束，神武宗八人前来，仅剩下战天与蓝辰侥幸不死。

　　百里惊风收起攻势，看着战天远去的方向，轻叹道：“这是一个相当可怕的家伙，你们要格外小心。”

　　梦凝痕道：“神武宗位列四绝之一，确实不容小视。”

　　林夕道：“走吧，附近的修士早就跑光了，我们继续寻找飘渺宫。”


第374章 诸子齐聚

　　五人继续上路，翻山越岭。

　　之前的一战引起了不少修士的关注，但大家都不敢靠近，远远躲着落日城的五人。

　　虚幻与真实的交织构成了这座巨大的山峰，景色美轮美奂，但却让人有种置身梦境的感觉。

　　程凌宇放松全身，仔细感应到外界的动静，丝丝灵能从虚空中延伸而来，缠绕在他身外，自动进入他的体内。

　　西陵月早已见怪不惊，林夕与梦凝痕则惊诧无比，搞不明白这是怎么回事。

　　程凌宇笑道：“别问我，我也说不清。”

　　林夕问道：“这是陨神殿的传承？”

　　“不是，这是我身上未曾解开的一些秘密，我至今也不曾搞清。”

　　百里惊风看着远处，那儿有一道光华耀眼之极，透着玄妙的气息。

　　“前面有情况，我们去瞧瞧。”

　　五人加速前进，很快就来到一处大峡谷中，那儿有一座残破的石府，附近围满了修士，大约有上百人。

　　“飘渺宫在地下，这是通往飘渺宫的入口之一。”

　　五人一来就听到这个消息，全都感到无比振奋。

　　附近的修士也很激动，争先恐后的朝着石府冲去，但很快就有惨叫传出，让后来者停下来脚步。

　　“什么情况？”

　　有修士冲出，叫喊道：“里面有光屏阻路，上有幻觉，灵尊不可入。血武王者稍有不慎也会死在其中，已经有数人死亡了。”

　　这个消息令人意外，有人质疑道：“真的假的，灵尊不可入，血武王者也死在其中，可有人进入？”

　　“有人已经闯入，似乎只要克服那幻觉的干扰，就能顺利通过。我是被幻觉所惊，吓得退回来了。”

　　“走，进去瞧瞧。”

　　石府外的修士来自四面八方，此刻却不分彼此，一起进入，并没有发生争斗。

　　落日城的五人混迹在人群中，进入了石府之内，那是一条隧道，初时很平静，但前行百丈后，就出现了一些令人惊悚的波动，并有光芒溢出。

　　“就在前面，那儿有一个大洞。”

　　一群人很快来到一处天然大洞穴中，在一面石壁上有一道光屏，闪烁着灵纹波动，外形就像一道门户。

　　在那石壁上刻着“灵尊不可入，王者当自重”十个字。

　　在场几乎都是血武境界的王者，出百里惊风外，很难看到灵尊的踪影。

　　“富贵险中求，我先来试一试。”

　　一个心急的修士飞射而出，朝着光屏射去，在触碰到光屏的一瞬间，脑海中涌现出了无数的幻觉，口中发出了惊呼怒吼，身躯被光屏束缚，情绪越来越激动，仅片刻光阴身体就开始破碎，凄厉的惨叫让人惊恐。

　　心急吃不了热豆腐，这第一个尝试之人死在了光屏之上，让其他人心情沉重。

　　那是一个血武五重境界的修士，死前那惊恐不安的惨叫说明他遭遇了幻觉的困扰，可为什么会死，很多人都搞不清楚。

　　这一点，程凌宇有所领悟，灭空神念波探索到了那个修士死前的身体状况，体内的真元混乱不堪，类似于走火入魔。

　　这时，另一个修士上前，缓缓朝着光屏走去，尽可能保持着情绪的稳定，在触碰到光屏时也收到了幻觉的强大干扰，身体在不住颤抖，但他却极力稳住心神，最终成功穿越。

　　这一结果极大鼓舞了其他人，大家都看出了一点眉目，要想穿越这光屏，心神的控制是最重要的。

　　接下来，修士一个接着一个，有人死在光屏上，有人被弹开，也有人顺利穿过。

　　林夕看着百里惊风，低声道：“百里师兄，接下来就交给我们，你在这里等候。”

　　百里惊风看着四人，叮嘱道：“小心点，灵尊虽然进不去，但依旧存在危险。”

　　西陵月自负道：“血武境界无人可以奈何我们。”

　　这是一种自信，程凌宇、梦凝痕都双双点头。

　　随后，四人穿越光屏，都遭遇了幻觉的干扰，但影响不大。

　　百里惊风仔细留意了一下，洞中的修士有上百人，死在光屏上的有二十多个，被弹开的有三十多个，成功穿越的人数在四层左右。

　　穿过光屏后，程凌宇、西陵月、林夕、梦凝痕四人沿着一条隧洞快速深入，隧道蜿蜒而下，应该是通往山峰的腹地深处。

　　一炷香过去，四人发现前方出现了亮光，如梦似幻，宛若天堂。

　　片刻，四人冲出隧道，眼前是一个巨大的洞穴，一座璀璨的宫殿呈现在眼前，通体闪耀着绚丽的红光。

　　“这就是飘渺宫？”

　　西陵月好奇极了，仔细打量着眼前的宫殿，宏伟壮观，美如梦幻，一道道灵纹如龙似蛇，透着古老悠远的气息，充满了一种说不出的魅力。

　　林夕看了几眼那座宫殿，便把目光移开，仔细留意宫殿四周的情况，这里汇聚了两三百人。

　　地心深处的飘渺宫明显与其他山峰上的飘渺宫不同，共有四座宫门，代表着东西南北。

　　每一座宫门之上都铭刻着深奥复杂的灵纹，在不断的闪烁，呈现为复苏状态。

　　“快看，那是山河盟的大地之子千川，想不到他也来了。”

　　“大地之子？很厉害吗？”

　　“那还用说，这可是山河盟雪藏已久的盖世天才，据说一出生就灵纹遍布，先天孕育山河图，未来必将成为震慑天下的大人物。”

　　惊呼之声引起了无数人关注，落日城的四人也投去关注的目光，凝视着山河盟的大地之子千川，一眼就看出了他的非凡之处。

　　千川神情自若，扫了一眼四周，随即朝着一道宫门走去，身后跟随者七位山河盟的杰出高手，全都是血武境界的天才人物。

　　林夕看着千川的身影，皱眉道：“这人很可怕，简直深不可测。”

　　程凌宇淡然道：“这儿厉害的高手可不止他一个。”

　　梦凝痕道：“神武宗的蓝辰也进来了，身边跟着六个高手。”

　　附近，不少人在谈论蓝辰，显然他也极富盛名，乃是神武宗最杰出的天才高手。

　　西陵月道：“三圣四绝，三宫四雪，外加幽星大陆的高手，这可是百年不遇的盛会，最不缺的就是高手。”

　　程凌宇笑道：“诸子争雄，盛世争锋，这不正是修士最期盼的结果？”

　　梦凝痕道：“看那边，又有高手出现了。”

　　这座地下大洞穴有九个入口，此刻天圣殿的高手正匆匆赶来，为首之人正是耶律狂风，身后跟着九个同门高手，全都是血武六重的杰出人物。

　　许多修士看到耶律狂风，都发出了惊呼。

　　“天圣殿的第二圣子来了，这可是个狠角色。听说天圣殿的第一圣子也来了，只是行踪飘忽。”

　　“第一圣子号称千年不遇，是天圣殿最璀璨夺目的传奇人物，他要是出现，必能横扫同辈天骄，力压天阳帝国所有对手。”

　　“话可不要说满了，这一代天骄无数，天圣殿的第一圣子固然厉害，可九阳圣宫、天雷圣教、天火教也都有绝世天骄，只不过平日里隐藏不出。这一次火雨泽神兵出世，据说各大势力最顶尖的核心高手全都出动了。”

　　程凌宇静静聆听，对于那天圣殿的第一圣子产生了一丝好奇之心，想瞧瞧他到底是怎样的一个人物。

　　西陵月惊疑道：“耶律狂风明明晋升灵武境界了，怎么可能出现在这？”

　　梦凝痕道：“他封印了自身的修为实力，把境界压制在血武巅峰，规避了光屏上的约束。”

　　这时，升雪楼的段江流也进来了，带着五个升雪楼的高手，并没有引起太大关注，因为他来自天阴帝国，且自身实力与大地之子千川、神武宗蓝辰、天圣殿耶律狂风相比，明显要偏弱。

　　“天火教的人来了，那是苏宇吗？”

　　有修士惊呼，引起了许多人关注。

　　天火教一行七人，为首之人是一个紫衣青年，双眉呈淡紫色，双眼呈紫红色，有燃烧的紫色火焰在跳动，释放出一种恐怖的波动。

　　此人正是苏宇，曾在玄星圣人的上古遗迹中出现过，是天火教有名的年轻高手。

　　“好像是他，这家伙听说很神秘，拥有一种天地间罕见的异火，手段很可怕。”

　　“天雷圣教的高手也来了，为首之人是天雷圣教三大绝世奇才之一的墨阳，看上去好年轻啊。”

　　“十六七岁，当然年轻，可实际上他至少有二十六七岁了，据说他眉宇间的那道雷电印记是先天带来，一出生就有，蕴含着先天神通，厉害无比。”

　　墨阳如苏宇一样，也曾出现在玄星圣人的上古遗迹之中，只不过当初被三位女圣的传人抢了风头，并未过分显露。

　　九个入口不时有修士涌入，但凡有点名气的高手都会引起在场之人的关注。

　　飘雪阁，宁婉柔带着四个同门师姐妹一出现就引起了关注，五女容貌出众，气质不俗，宛如一颗颗璀璨明珠。

　　突然，一股奇异的波动引起了全场关注，是九阳圣宫的高手赶到了。

　　九阳圣宫一行九人，为首之人二十出头，看上去文静儒雅，五官俊美，潇洒从容，有种君子之风。


第375章 太阳神子

　　此人身上看不到任何真元波动，但却释放出一股奇异的心灵威慑。

　　身后八个九阳圣宫的高手全都气势惊天，气血如龙，宛如午后的骄阳，那气势逼得在场无数人低头。

　　“那人是谁，会是传说中的那一位吗？”

　　“看架势有点像，但还不敢肯定。”

　　大地之子千川凝视着那文静儒雅的男子，眼神中流露出了凝重与忌惮之色。

　　神武宗蓝辰、天圣殿耶律狂风、天火教苏宇、天雷圣教墨阳都看着那人，表情透着凝重，显然感受到了莫大的威胁。

　　“传说中的太阳神子，拥有盖世无双的纯阳之躯，是九阳圣宫数千年来天赋最佳，资质最好的杰出圣杰。”

　　此言一出，全场震动，就连落日城的程凌宇、西陵月、林夕、梦凝痕四人都感到十分惊心。

　　太阳神子，纯阳之躯，仅此一点就足以震慑天下，外加九阳圣宫乃是三圣四绝之首，有圣人坐镇，亲自教导，必将这太阳神子培育成为盖世高手。

　　无怪大地之子千川、神武宗蓝辰、天圣殿耶律狂风、天火教苏宇、天雷圣教墨阳等人都脸色凝重，这绝对是无数天才修行路上的一尊拦路虎，不超越他就只能永远被他压制得抬不起头。

　　太阳神子看上去很随和，目光扫了众人一眼，轻声道：“我叫孟天旭。”

　　这是自我介绍，略显唐突，但全场却无人开口，显然没人愿意去招惹。

　　孟天旭淡然一笑，朝着飘渺宫走去，身后却传来一个声音。

　　“孟师兄，你怎么也来了？”

　　来人是一对双胞胎，正是玄晨风与玄暮风。

　　孟天旭放慢脚步，回头看着两兄弟，笑道：“我来散散心，你们转了一圈可有收获？”

　　玄暮风朝着孟天旭微微颔首，玄晨风应道：“小有收获，这地方可好玩了。”

　　两兄弟朝着孟天旭走去，后方突然传来另一个声音。

　　“玄师弟，你跑哪去干嘛。”

　　这声音有些冷，透着一股寒意。

　　大家顺着声音看去，只见一个白衣男子带着五人从一个入口进来，一个个身上都凝聚在冰霜之气。

　　段江流脸色微变，惊呼道：“天阴宫，五阴太子。”

　　白衣男子二十出头，五官出众，神情冷酷，有种拒人千里的冷漠。

　　玄暮风迟疑了一下，给玄晨风递了一个眼色，转身朝着五阴太子走去。

　　太阳神子孟天旭看着五阴太子，嘴角微微上挑，含笑道：“太子之名如雷贯耳，今日终于见到了。”

　　五阴太子皇甫轩挑眉道：“彼此，彼此。”

　　双方的眼神中透着碰撞的火花，这是强强相遇的结果。

　　孟天旭儒雅一笑，并未动怒，转身朝着飘渺宫走去。

　　五阴太子皇甫轩也没有多说什么，他虽然自负，但也对这太阳神子颇为忌惮，不愿在这时候去招惹。

　　天阳帝国的三圣四绝已经全部到场，天阴帝国的三宫四雪则陆续赶到。

　　在五阴太子之后，玉晶宫的寒霜雪女又一次引起了关注。

　　寒霜雪女容貌出众，清冷的气质如月宫的嫦娥，美得让人心动，却又冷得让人心冻。

　　相比飘雪阁的宁婉柔，寒霜雪女杜云秋无论容貌气质，还是修为实力，都要明显强上一筹。

　　随后，天雪峰的韩墨轩、梦雪洞的辛若虹也都引起了小小轰动，唯独不见万寒宫的高手。

　　段玉魂就在火泽六重之地，但因为是灵武境界无法进入，却也不曾引起大家的关注。

　　倒是幽星大陆有两位高手，引起了程凌宇的注意。

　　一个是来自天妖帝国的熊飞，高大神武，气吞山河。

　　另一个是来自天魔帝国的花似舞，名字听起来像女人，实际上却是一个白面书生，文雅中透着一股邪魅之风。

　　飘渺宫外汇聚了近三百位高手，分别守护在四座宫门之外，谈论着要如何进入。

　　有修士尝试硬闯，但却被重伤弹飞，差点死亡。

　　有修士祭出灵宝，依旧是毫无效果。

　　还有人试图解开宫门之上那灵纹蕴含的奥秘，最终也是徒劳。

　　“可能是时机未到，大家不要妄动。”

　　所谓机缘，时机很重要，来得早不如来得巧，说的就是这个。

　　大家虽然焦急，但却没有妄动，眼下万事俱备只欠东风，大家都在耐心等候。

　　在场之中有不少对头，但考虑到眼下的情况，以及接下来可能发生的一切，所有的恩怨都被暂时压下，大家和平相处。

　　一个时辰后，飘渺宫出现了一丝异动，四座宫门涌现出绚丽的光华，引起了所有人的震动。

　　程凌宇心中涌现出了一种怪异的感觉，这飘渺宫像是在等待着什么，直到此刻才缓缓振动，四座宫门同时开启，释放出炫目的光芒。

　　附近的修士没有妄动，生怕里面有危险，不敢轻易抢在最前头。

　　宫门之内强光耀眼，一片炫白，看不到任何景色。

　　“冲啊。”

　　有修士在煽动，一些心急之辈便射入了宫门之中。意料中的杀戮没有出现，飘渺宫内似乎没有危险。

　　其他修士一拥而入，程凌宇、西陵月、林夕、梦凝痕四人也快速进入。

　　强光刺目，一开始大家都有不适应，等到片刻之后，眼睛适应了光线之后，大家才看清楚大殿中的景色。

　　一座座山峰在大殿中盘旋飞舞，宛如银河星图，自内而外一圈圈转动。

　　那些山峰并不大，仅数尺左右，每一座都闪烁着灵光，有灵纹在绽放，看上去美丽夺目。

　　这景致与缥缈峰区域内的景致十分雷同，外面数百座山峰大小各异，都围绕着中心点旋转，宫殿内的这一幕正好是外面的缩影。

　　“这是什么情况，外面的景象透射到这里面，还是这里面的情况影响外面的一切？”

　　宫殿内没有危险，大家都看着半空中悬浮的山峰，感觉诧异极了。

　　这儿是飘渺之心位于地下的飘渺宫，照说应该隐藏着绝世隐秘，可大家看了许久，似乎没有看出什么。

　　“这些小山峰会不会是法宝一类的玩意？”

　　有人提出了自己的看法，引发了众人的讨论。

　　山河盟的大地之子千川道：“一共九百九十九座山峰，似乎少了一座。那少去的一座若是隐藏在附近，必然就是真正的缥缈峰。”

　　太阳神子孟天旭道：“这话有道理，虚无缥缈，隐而不显，如果推断正确，谁能得到那真正的缥缈峰，谁就能得到这里最大的机缘。”

　　五阴太子皇甫轩道：“宫门即开，机缘必现，大家各凭手段吧。”

　　这话一出，所有修士都行动起来，仔细观察半空中的每一座山峰，感应它们的变化，想要从中找到规律，或是领悟点什么。

　　程凌宇全身放松，凭借本能之力去感应四周的变化，很快就捕捉到了一丝异样，与一座山峰建立起了特殊联系。

　　程凌宇暗喜，迅速锁定那座山峰，展开进一步的探索，结果发现那座山峰之上蕴含着刹那永逝的气息。

　　“怎么会这样？”

　　程凌宇很意外，这个结果与他想象中完全不同。

　　静心体会，仔细感悟，程凌宇发现那座山峰之上隐藏着刹那永逝的后续变化，又一次触动他脑海中的天逝，一朵昙花悄然显化在他的额头上，源源不断吞噬那座山峰上的灵纹波动。

　　这是一个相互完善的过程，有因才有果，其他人根本无法领悟。

　　程凌宇耗费了一炷香的时间，终于将刹那永逝的后续变化完善补全，更好的与天逝融合。

　　结束之后，程凌宇留意了一下四周的情况，发现西陵月与梦凝痕还沉浸在特殊状态下，各自与一座山峰建立起了特殊联系。

　　林夕没有出现这种状况，他正在仔细观察，寻找那所谓的缥缈峰。

　　程凌宇如有所悟，想到定源珠的提示，缥缈峰区域内共有五座山峰暗藏玄机，除了眼下所在的飘渺之心外，还有四处。

　　第一处程凌宇获得了刹那永逝，融入天逝之中。

　　第二处牵扯到了冰峰王座，最后被神秘人抢走。

　　第三处让梦凝痕无意中进入，第四处西陵月解开了花环之秘，领悟了百花九转印。

　　如今，程凌宇、西陵月、梦凝痕都在这宫殿之内找到了对应的山峰，有了新的领悟，那么冰峰王座的获得者，会不会也在此处，正在暗中领悟？

　　程凌宇想到这里，连忙转身看着四周，密切留意每一个修士，但却没有看出什么。

　　因为有些修士在沉思，在探索，那模样表情与领悟看上去差不多。

　　转了一圈，程凌宇发现西陵月与梦凝痕已经苏醒，仅仅比自己慢了一步。

　　若是得到冰峰王座之人领悟速度与反应速度在自己之上，那么程凌宇醒来之前，对方可能就已经结束。

　　这种情况下，程凌宇想要找出那人，几乎就不太可能。

　　西陵月走到程凌宇身旁，私下问道：“你可感应到了？”

　　程凌宇颔首道：“感应到了，梦师姐应该也一样，但却不是这座大殿的真正传承，继续努力吧。”


第376章 意外的结果

　　催动灭空神念波，程凌宇对整个大殿展开了深入细致的探索，每一座山峰上都有灵纹，似乎都隐藏着秘密，但却真假莫测。

　　许多修士凌空盘坐，陷入了某种特殊探索状态之中，动用了一切能用的手段，想要找出这大殿之中隐藏的真正缥缈峰。

　　西陵月四处游走，遇上了不少高手，比如那叶安兰，她就头顶赤霞剑，催动圣器感应大殿中的变化。

　　大地之子千川身上有山河图显化，太阳神子孟天旭全身发光发热，源源不断吸取虚空中的灵纹符印，五阴太子皇甫轩身外浮现出一座座冰峰，开始模拟大殿中这些山峰的分布方位与运用规律，想从中推演出那隐藏的缥缈峰在哪。

　　玄晨风与玄暮风联手，寒霜雪女、墨阳、苏宇、蓝辰、耶律狂风等高手各展所能，可探索了半天也一无所获。

　　突然，一声怒吼回荡在大殿之中，一个修士在强行领悟一座山峰的灵纹奥秘时走火入魔，飞溅的鲜血正好落在了另一座山峰之上。

　　那一刻，半空中旋转移动的九百九十九座山峰涌现出了血色光芒，宛如恶魔苏醒，射出一道道交错的灵纹，在大殿之中构建起了一座超级大阵。

　　“大家小心，速速防御。”

　　林夕惊呼一声，提醒程凌宇、西陵月、梦凝痕，四人迅速汇聚在一起。

　　其他修士也迅速移动，展开了防御。

　　大殿之中，血雾横空，每一座山峰都涌现出血色光芒，交错的灵纹构建成可怕的杀阵，释放出一道道毁灭之光，宛如利剑破碎虚空。

　　程凌宇祭出画卷，垂下万道金光，将西陵月、梦凝痕、林夕笼罩在内，抵挡住了杀阵的侵袭。

　　其他修士大多祭出灵器或是撑开防御，在血色杀阵中快速移动。

　　三百余位修士分为很多股势力，有强有弱，全都各自为政，势弱的团队防御力弱，成为了首批牺牲者。

　　惨叫回荡，鲜血飞舞，大殿之中愁云惨雾，变成了血色时空。

　　杀阵的威力相当不弱，但并没有想象中那么恐怖，但凡有灵器防御之人，暂时都无生命之忧。

　　程凌宇对此感到疑惑，这杀阵明显偏弱，到底是为什么？

　　一炷香的功夫，大殿之中惨叫停息，死亡人数约有七八十个，地面遍布着血肉，此刻正在被那些灵纹所吞噬，化为了一条条血色风柱。

　　这些风柱映照出一张张面孔，全都是死去之人留下的，看上去格外恐怖。

　　旋转的山峰开始移动，错位交替，引发了杀阵的变化，透射出一股恐怖。

　　“不好，危险！”

　　有修士感应了不妙，发出了提醒。

　　话落之际，新一轮的杀阵开始运转，一道道血色闪电从天而落，轻易就将一些修士的护体防御劈开，造成了极大伤害。

　　落日城的四人有画卷防御，毫发无伤，可其他修士的情况就变得不妙。

　　一些下品灵器被血色闪电洞穿，失去了防御效果，导致又一批修士陷入了生死关头。

　　有些人试图朝外逃走，谁想宫门却在这时候自动关闭，切断了他们的退路。

　　程凌宇脸色严肃，沉吟道：“这杀阵很诡异，呈递增式爆发，后面会越来越恐怖。”

　　林夕质疑道：“这飘渺宫到底隐藏着什么，为何要这样做，是想将所有人都消灭吗？”

　　梦凝痕道：“应该不会，只是大部分的人可能会死在这，最终的结果还很难预测。”

　　西陵月道：“我看那些人都老神在在，神情自若，显然并未将这些人的生死放在眼中。”

　　程凌宇道：“三圣四绝、三宫四雪以及叶安兰、幽星大陆的高手都有自保手段，他们更关心的是这飘渺宫的机缘会落在谁的手中。”

　　第二轮的杀阵没有持续太久，新增的死亡人数有四十多个，目前大殿之中还剩下不足两百人，全都是比较杰出的势力与高手。

　　旋转的山峰染血之后，开始了第二次的错位移动，开启了第三轮的杀阵，威力又一次提升。

　　这一次，那些中品灵器被血色闪电所击破，死亡人数一下子增多，仅剩下上品灵器、绝品灵器与圣器防御下的修士还活着。

　　程凌宇统计了一下人数，还剩一百零八个，这数字是巧合，还是别有深意呢？

　　杀阵连续三轮之后，很多人都认为还有更加可怕的第四轮，谁想却突然散去，恢复如初。

　　“这飘渺宫在控制人数，很可能隐藏的秘密即将出现，有缘之人就在这一百零八人当中。”

　　这个猜测得到了不少人的赞同，大家都小心翼翼的观察着四周，并未立马撤掉防御，生怕突生变故。

　　程凌宇收起画卷，看着半空中的山峰，发现一部分往外飞去，一部分朝内汇聚，最后形成一内一外两个区域。

　　西陵月惊疑道：“内部区域有一百零八座山峰，这不会是巧合吧？”

　　梦凝痕道：“不会，秘密就隐藏在那，就看谁有缘分了。”

　　大家议论纷纷，都大致猜出了一二，小心翼翼的朝着内部区域靠近。

　　很快，活着的修士收起各种防御，汇聚在大殿中间，头顶上方盘旋着一百零八座山峰，正在快速移动。

　　林夕道：“用心去感应，去呼唤，若有联系必有所得。”

　　这话给众人指出了方向，大家全都精心凝神，以意念神魂却感应与沟通，希望能有所收获。

　　半空旋转的山峰时而加速，时而减速，在持续了片刻后，终于有人与某种山峰取得了联系，那座山峰便自动下落，盘旋在那位修士的头顶处，释放出绚丽的光波。

　　很快，第二座山峰降落，第三座山峰下沉，越来越多的修士与山峰之间取得了联系。

　　程凌宇感应到了一丝异样的波动，一座山峰从天而落，盘旋在他的头上，一道道灵纹在虚空中交织，化为了一道王冠，若隐若现，只有程凌宇能感应一二，外人根本看不见。

　　这道王冠很朦胧，位于无尽虚空之中，像是在预示着什么。

　　梦凝痕头上也出现了一座山峰，一道道灵纹如盛开的花朵，变化着景色，好似有一段段画面在呈现，隐隐约约，模模糊糊，述说着什么。

　　林夕是第三个与山峰取得联系的人，那座山峰之上的灵纹在虚空中交织，化为了一轮璀璨的烈日，释放出炙热的光芒，照亮了一方天地。

　　山河盟的大地之子千川，九阳圣宫的太阳神子孟天旭，天阴宫的五阴太子皇甫轩，玉晶宫的寒霜雪女杜云秋，全都与上方的山峰取得了联系，各有收获。

　　叶安兰、苏宇、墨阳、蓝辰、耶律狂风、韩墨轩、辛若虹、宁婉柔、段江流、熊飞、花似舞、玄晨风、玄暮风等人全都先后与头上的山峰取得了联系。

　　唯有西陵月情况反常，迟迟未能与上方飞舞的山峰取得联系。

　　此刻，大殿中的一百零八人中已经有二十二位修士头顶出现了一座固定的山峰，其他修士还在不断努力中。

　　很快，第二十三位修士出现，引来了无数羡慕的眼神。

　　接下来是第二十四位修士，正好就是西陵月。

　　那一刻，西陵月身体一震，心神瞬间出现了空白，等到她清醒之后，发现又有一批修士与上方的山峰取得了联系，总人数达到了三十六位之多。

　　余下七十二位修士一无所获，任由他们如何努力，始终无法与剩下的七十二座山峰建立心灵联系。

　　三十六位幸运儿中，西陵月是最奇特的，别人都在与头上的山峰进行心灵沟通，唯独她一脸茫然，头上的山峰闪烁着灵纹，但释放出来的波动却无法让她沟通。

　　西陵月一开始不觉得，但在仔细观察程凌宇、林夕、梦凝痕的反应后便有所明悟，立马抛开杂念，全心全意的去感应，去沟通，去领悟。

　　随着西陵月的心神逐渐平复，飘渺宫中的情况出现了变化，关闭的四座宫门缓缓开启，那七十二位修士被一道道玄妙之光扫地出门，驱逐出去，并未受到任何伤害。

　　大殿中剩下三十六位修士，全都沉浸在特殊的领悟状态之中，每人头上都有一座山峰，释放出绚丽的光波。

　　这一幕持续了片刻，随即有人惊醒，第一个便是九阳圣宫的太阳神子孟天旭。

　　看着眼前的一幕，孟天旭眼中流露出了一丝疑惑，三十六人，三十六座山峰，难道这飘渺宫的机缘恩泽众生，被三十六人瓜分了？

　　回想自己的情况，孟天旭立马醒悟，这是一个迷局，飘渺宫的机缘不可能被三十六人瓜分，应该是被其中某人得到了。

　　只不过人数众多，大家的情况看上前都基本一样，就算明白了其中的玄机，也很难猜出谁是那真正的幸运儿。

　　就在梦天旭沉思之际，大地之子千川也醒了，双方似有心灵感应，眼神瞬间撞击在一起，随后又快速移开。

　　千川看了一眼四周的情况，心里也很疑惑，反应与孟天旭此前差不多。


第377章 飘渺印

　　这时候，太阳神子孟天旭头上的山峰突然释放出璀璨之光，照亮了整座大殿，引起了千川的高度关注。

　　下一刻，那座山峰光华流转，一道道灵纹缠绕在孟天旭身上，构建出一个转送阵，唰的一声就把他送走了。

　　千川又惊又奇，不明白这是为什么，等他平复下来，五阴太子皇甫轩已经清醒了，正在扭头四顾。

　　这时候，千川头上的山峰开始发光，一道道灵纹缠绕在他身上，自动构建传送阵，将他也送走了。

　　五阴太子皇甫轩很是意外，这情况太过诡异，需得好好思索。

　　接下来，玉晶宫的寒霜雪女杜云秋醒来，五阴太子被传送阵送给走。

　　天雷圣教的墨阳醒来，寒霜雪女又被送走。

　　此起彼伏，交替轮流，每清醒一人，前一人就会被莫名送走。

　　太阳神子孟天旭被传送到了一座山峰之上，四周的景致看上去颇为眼熟。

　　一座座山峰悬浮在半空，正围绕着一个中点旋转，那儿便是飘渺之心，孟天旭正在其中的一座山峰之上。

　　这座山峰与他在飘渺宫中取得联系的那座山峰是完全对应的，所以他被传送到了这。

　　大地之子千川的情况也是一样，被传送到了对应的山峰之上，可以清楚看到远处得而飘渺之心，很快就恍悟了其中的奥妙。

　　更让千川感到意外的是，来到这座山峰之后，他头上的那座小山峰就神秘消失了，这一点孟天旭的情况也是相同，他也是身后才发觉。

　　飘渺宫中，一个个修士清醒之后，还没有搞明白是怎么回事，就一一被传送走。

　　当程凌宇醒来后，大殿中仅剩下十二人，其中就有西陵月、梦凝痕、林夕、叶安兰等熟人。

　　程凌宇环顾四周，正在思考发生了什么，就发现叶安兰被传送阵送走。

　　下一刻，梦凝痕醒来，她的反应与程凌宇差不多，两人还没有来得及交流，程凌宇就被传送阵送走了。

　　接下来是林夕，情况与其他人完全相同。

　　当西陵月醒来，整个大殿已空无一人，就只剩下她一个。

　　“我刚才怎么了，感觉像是做了一个梦，可为什么一点都不记得了？”

　　大殿中，所有的山峰都不见了，唯有西陵月头上还盘旋着一座山峰，此刻正在不断缩小，从数尺大小变成一寸左右，通体绽放出璀璨绝世的光芒，并慢慢由实转虚，若隐若现，若有若无。

　　西陵月抬头看着缩小的山峰，心中感到惊讶极了，在她眼中，这小小山峰是真实存在，肉眼可见，通体遍布着古老的纹路。

　　但是在旁人眼中，这座山峰是看不见，摸不着，甚至感应不到的。

　　凝视着那小小的山峰，西陵月耳中响起了一种玄妙的音波，回荡在大殿之中，让她懵懂无知的记忆里多了一丝明悟。

　　那一刻，就像是尘封的记忆被解开，无数的信息涌入她的脑海，让她似懂非懂，有所掌握。

　　“天外天，缥缈峰……”

　　西陵月美丽的脸上露出了惊容，并没有透露更多的信息，但仅此便以足够。

　　下一刻，大殿之中光华闪烁，一道道灵纹从虚空中延伸出来，缠绕在她的身上，将她直接送走。

　　西陵月出现在了山顶，四周是连绵起伏的山岭，如浪花分布。

　　西陵月环顾四周，在看清楚自身所在的情况后，惊疑道：“这是飘渺之心，我从地下出来了？”

　　抬头，西陵月看到了头上的小小山峰，它就像是一个符印，静静的悬浮在西陵月头顶。

　　西陵月明白自己得到了大造化，心中高兴极了，忍不住发出了一声长啸，想要找人倾述。

　　很快，一声长啸传来，那是百里惊风，他就在飘渺之心这座大山上，听到了西陵月的啸声便立马回应，并快速赶来。

　　西陵月轻笑一声，朝着百里惊风所在的方向飞去，两人很快汇合。

　　“其他人呢？”

　　百里惊风不清楚飘渺宫中发生了什么，见西陵月没有与程凌宇、林夕、梦凝痕在一起，便开口询问。

　　西陵月摇头道：“我也不知道，我……谁……谁在偷听。”

　　西陵月正想开口，头上的缥缈峰出现了轻微的震动，让她瞬间捕捉到了一丝隐匿的气息。

　　百里惊风闻言一震，回身环顾四周，一道道星光从他身上涌现，快速遍布四周。

　　“出来。”

　　百里惊风一闪而至，隐藏暗处的那人竟抢先闪过，反应迅速。

　　百里惊风看到那人，惊讶道：“是你，战天！”

　　“不错，是我。”

　　战天站在远处，双眼符文交织，正在凝视着西陵月，目光停留在她的头上。

　　百里惊风闪身将西陵月挡在身后，眼神冷漠的盯着战天，喝道：“你想干什么？”

　　战天脸色疑惑，他的武道天眼能看破一切虚妄，可西陵月头上那道蒙蒙的光华却看不透。

　　“我想知道她头上的东西是什么？”

　　百里惊风眼神微变，他并没有看到西陵月头上有什么，但战天拥有武道天眼，他既然如此说，就表明西陵月头上肯定有什么。

　　“想知道，你就把命留下。”

　　百里惊风一闪而出，主动发起进攻，要斩杀神武宗的这位绝世天骄。

　　战天快速移动，不想与百里惊风交手，却又想要搞明白西陵月头上的东西是什么。

　　缥缈峰很神秘，战天的武道天眼也只能看到一团蒙蒙的光华，看不清楚具体的样子，所以很难分辨是什么。

　　百里惊风眼神冷酷，一道道星辰在虚空中显化，让明亮的天空迅速黑暗下来，引起了无数高手的关注。

　　战天咒骂一声，他可不想与百里惊风拼命，抽空看了西陵月头上几眼，随即便快速远去。

　　百里惊风轻哼一声，迅速折返，目光凝视着西陵月的头顶，却看不到什么。

　　“你头上真的有什么？”

　　西陵月笑道：“有，那是这飘渺之心隐藏的最大秘密，被我得到了。”

　　百里惊风心神一震，脱口道：“好，太好了。此事切莫轻易泄露，先找到他们再说。”

　　此刻，程凌宇、林夕、梦凝痕分布位于不同的山峰之上，正朝着飘渺之心赶去。

　　刚才百里惊风与战天交手，虽然时间很短，可百里惊风施展出了独有的绝技，惊动了无数高手，自然也引起了程凌宇、林夕、梦凝痕的关注。

　　飘渺之心上原本有八百多位修士，有幸进入飘渺宫的人数仅三百人左右，除开部分死去的修士，眼下两三百人还是有的。

　　这些修士大多汇聚在飘渺宫的入口处，也有少数人在山林之中寻找机缘，却无一人离开。

　　究其原因，灵兽榜前十的裂天兽守护着这座飘渺之心，无论进出都得经过它那一关，山上的修士眼下与瓮中之鳖差不多。

　　西陵月和百里惊风朝外走，程凌宇、林夕、梦凝痕三人朝内走，不多时就隔空相望，西陵月和百里惊风来到了飘渺之心的边缘处。

　　巨大的裂天兽封锁了时空，一般人无法穿过。

　　程凌宇、林夕、梦凝痕三人来到飘渺之心附近，朝着西陵月与百里惊风挥手。

　　“走吧，我们过去接应他们。”

　　程凌宇祭出画卷，垂下万道金光，护着林夕与梦凝痕，三人硬闯飘渺之心，那画卷释放出圣器的波动，逼得裂天兽不敢靠近。

　　西陵月高兴得挥手，见三人过来，立马冲了上去。

　　程凌宇看着西陵月，脸上露出了一丝惊容，梦幻魔瞳结合灭空神念波，让他感应到了西陵月头上有一团蒙蒙的光华，这是西陵月之前所没有的。

　　更让程凌宇意外的是，当西陵月靠近之时，画卷出现了奇异的波动，显化出一道道金光，让程凌宇看清楚了西陵月头上之物，那是一座一寸大小的山峰，古朴而神秘，铭刻着古老的纹路，释放出圣器的波动。

　　西陵月有所察觉，惊讶的看着程凌宇，问道：“你看到了？”

　　程凌宇道：“看到了。”

　　林夕疑惑道：“看到什么了？”

　　梦凝痕也很疑惑，不解的看着程凌宇和西陵月。

　　百里惊风道：“走吧，先离开这再说。”

　　借助画卷之力，落日城的五人顺利离开了飘渺之心，朝着龙门飞去，想要离开这缥缈峰区域。

　　路上，程凌宇问起来西陵月头上之物，林夕与梦凝痕都一脸惊愕。

　　百里惊风道：“你能不能让它显化出来？”

　　西陵月迟疑道：“我试一试吧。”

　　精心凝神，西陵月尝试着催动头上的缥缈峰，但毫无效果。

　　程凌宇取出定源珠，右手握住西陵月的小手，让她再次尝试，借助定源珠之力，终于让头上的缥缈峰显化出来。

　　“是它！”

　　林夕与梦凝痕惊呼，瞬间就明白了什么。

　　他们之前头上也有山峰，可离开飘渺宫后，那山峰就莫名消失了。

　　如今西陵月头上这座山峰隐而不显，暗合虚无缥缈之意，加上西陵月并没有被送往其他任何一座山峰，说明她头上的这座山峰，就是众人寻找的那座真正的缥缈峰。


第378章 血影屠魔

　　这一次闯龙门，程凌宇、西陵月、梦凝痕都有所收获，只是谁也不曾想到，最后的大造化被西陵月得到了。

　　林夕看着那小小的缥缈峰，问道：“这到底是什么？”

　　西陵月道：“这是缥缈印，是一件法宝。”

　　程凌宇道：“这缥缈印乃是圣器，只可惜你现在还不能主动运用。”

　　西陵月惊喜道：“圣器！真的吗？”

　　程凌宇道：“真的，我头上的画卷对它有反应，定源珠也对它有着强烈的震动。”

　　梦凝痕道：“恭喜你，月师妹。”

　　林夕剑眉微皱，沉吟道：“此事不可走漏风声，否则必将引起别人的窥视。之前神武宗的战天已经有所察觉，他的武道天眼肯定看出了什么，一旦他知晓飘渺宫中发了什么，很容易就能推断出结果。”

　　西陵月哼道：“怕什么，谁敢出手抢夺，统统镇杀！”

　　百里惊风道：“林夕的担忧很有道理，那战天聪明绝顶，一旦醒悟过来，肯定会拿此做文章，煽动其他修士出手抢夺，实施借刀杀人的计策。”

　　程凌宇道：“大家小心提防就是，也用不着刻意回避什么。”

　　一行五人很快来到龙门，发现这里被破坏得很严重。

　　西陵月惊疑道：“怎么会这样？”

　　林夕道：“我们赶来时这里就已经这样了，听说是有人强行轰碎了龙门，造成了这种结果。”

　　程凌宇震惊道：“什么人这么厉害，能强行轰碎龙门？”

　　梦凝痕道：“听说是一个女人，具体情况不清楚。”

　　百里惊风道：“若借助外力轰碎龙门还不算什么，若是凭借自身修为击碎龙门，那女人便绝对恐怖。”

　　五人离开了那，继续赶往火雨泽深处，途中见到了一些尸骨，全都是血肉干枯，像是被恶魔吞噬后留下的。

　　“好可怕的杀人手段，不会是天魔帝国的高手干的吧？”

　　西陵月秀眉微皱，这种杀人手法她还是第一次见到，下意识的想到了天魔帝国。

　　林夕道：“这种手法很罕见，但不能断定就是天魔帝国的魔族高手干的。”

　　梦凝痕道：“前面还有，杀人者似乎顺着这条路一直往下去，我们追上去或许能发现点什么。”

　　五人加快了速度，翻山越岭，在火泽六重之地穿梭。

　　“空中花园，简直太美了。”

　　继续深入，五人在半途中看到了一座空中花园，各种绚丽的花儿正在盛放，蜂蝶飞舞，其乐融融。

　　林夕道：“从距离来看，估计快要接近火泽七重之地了。”

　　百里惊风看着前方那道璀璨的神光，感觉依旧遥远，有种时空上的差距，仿佛遥不可及。

　　程凌宇双眼迷蒙，灭空神念波自动延伸，数不尽的信息时刻涌入脑海之中。

　　“减速！”

　　一声轻喝，程凌宇叫住大家，前方出现了一个血色山谷。

　　这种血色与火焰的颜色决然不同，空气中飘散着丝丝血雾，笼罩着整个山谷。

　　百里惊风脸色凝重，沉声道：“这山谷很邪门……”

　　梦凝痕道：“谷中似乎已经有不少高手。”

　　西陵月道：“走吧，去瞧瞧。”

　　五人提高警惕，进入了山谷之中。

　　这里的确汇聚了不少修士，大家围绕着一个血池，那里有砰砰的声音传出。

　　在山谷外，那声音并不可闻，但进入山谷之后，落日城的五人便勃然变色，因为那种声音极其可怕，就像战鼓一般，让人心跳加速，仿佛心脏都快要蹦出来似的。

　　“小心，那血池之中有一颗跳动的心脏。”

　　程凌宇第一时间捕捉到了声音的来源，发出了提醒。

　　西陵月惊奇道：“心脏？真的假的。”

　　五人迅速靠近，看到了血池，也看到了里面的那颗心脏，强劲有力，生机勃勃。

　　砰砰的声音就是心脏发出，让人心神战栗，几乎无法承受。

　　血池四周汇聚了数十位修士，全都看着那跳动的心脏，表情各有不同。

　　“这是不死之心吗？若是成功融入体内，岂不拥有不死之身？”

　　这种猜测让人振奋极了，如果真是这样，那绝对是修士梦寐以求的结果。

　　程凌宇留意着在场的高手，其中就有不少熟悉的面孔，如山河盟的莫青松，万寒宫的段玉魂、天魔帝国的丁寒秋，天妖帝国的虎啸风，这四位全都是灵武境界的厉害角色。

　　“杀气！”

　　程凌宇心神骤变，一股突如其来的心灵感应让他浑身战栗，有种极度不好的预感。

　　环顾四周，程凌宇脸色严肃，山谷中共有修士九十三人，除开落日城的五人外，还有八十八人，其中就隐藏着可怕的对手。

　　西陵月似有所觉，转身看着某个方向，身体电射而出，施展出冰血无尘翼，直接冲杀过去。

　　林夕、梦凝痕与百里惊风都是一惊，还没有搞明白为什么，一旁的程凌宇便弹射而起，避开了敌人的首轮偷袭。

　　“什么人！”

　　百里惊风声震苍穹，强劲的音波卷起片片血雾。

　　山谷中人影交错，一道道身影在快速分化，变成了千百道身影。

　　“这是血影分身大法，地灭组织的金牌杀手血影屠魔。”

　　林夕动容，发出了轻呼。

　　百里惊风脸色阴冷，哼道：“犯我者，必杀之！”

　　附近，众多修士回过神来，纷纷退后，密切关注。

　　程凌宇悬浮半空，数丈外出现了一个血色朦胧的身影。

　　“你就是血影屠魔？”

　　“不错，是我。杀你之前，我有一个问题想搞清楚，为什么剑十三没有杀你？”

　　程凌宇冷笑道：“不乐意告诉你。”

　　血月屠魔哼道：“别嘴硬，待会你会求着让我结束你的生命。”

　　百里惊风一闪而至，出现在程凌宇身侧，眼神如刀的怒视着血影屠魔，喝道：“放肆。”

　　血影屠魔冷酷道：“滚！”

　　此话一出，一道血影瞬间出现在百里惊风面前，一拳朝着他轰去。

　　百里惊风低吼一声，右手一拳轰出，双方初次交锋就展开了硬碰硬的猛攻，两股可怕的力量瞬间激化，引发爆炸，一举将百里惊风弹飞。

　　那道血影不是别人，正是血影屠魔。

　　然而让人震惊的是，除了这个血影屠魔外，程凌宇面前还有一位血影屠魔，无论气势、外貌都一模一样，看不出任何差别。

　　程凌宇剑眉微皱，质问道：“这就是血影分身大法？”

　　“不错，每一道分身的战斗力都与真身完全相同，今天你死定了。”

　　程凌宇冷笑道：“一路走来，很多人都说我死定了，可惜他们都死在了我前头。”

　　血影屠魔自负道：“那是因为你没有遇上我，现在你就受死吧。”

　　话犹在耳，血影屠魔就穿越了彼此间的距离，速度快得让人惊恐，一只血色的手掌朝着程凌宇的心脏拍去。

　　程凌宇心神一紧，右手一指点出，身体趁机退后，双方的速度都快到了惊人的地步。

　　掌指撞击，双方一触即分。

　　程凌宇身体一晃，一股强劲的力量瞬间突破了他的防御，震得他气血翻滚，身负重伤。

　　血影屠魔低吼一声，右手猛然收回，拳头上出现了一道浅浅的剑痕，一缕剑气钻入体内，正在快速破坏他的气机。

　　血影屠魔怒道：“你这剑气……”

　　程凌宇哼道：“感觉如何，滋味不错吧？”

　　双方实力悬殊，但程凌宇的手段却是花样百出，初次进攻就将剑十三留在自己体内的那道剑气打入了血影屠魔的拳头之中。

　　那道剑气极其恐怖，连原生领悟都无法化解，当初程凌宇可是吃足了苦头。

　　“区区剑气，岂能奈何得了我。”

　　血影屠魔拥有灵武境界的可怕实力，虽然那剑气很可怕，但却被他强行压下，并未造成太大的影响。

　　程凌宇催动原生领域，全身光华缭绕，一道道五彩之光从体内溢出，让他的内伤快速修复。

　　血影屠魔眼神微变，瞬间幻化出万千血影，将程凌宇包裹在其中，然后猛然收紧！

　　程凌宇脚下阵法流转，全力催动天灵图，施展出了天灵图第五重的运用，结合方天宝印的绝世神通，施展出了地火天雷大阵。

　　一道道火焰拔地而起，一道道天雷从天而落，形成一个绝杀区域。

　　这个大阵威力出众，但是在速度上明显慢了一步，因为阵法需要时间来催动。

　　“手段不错啊，可惜太慢了。”

　　血影屠魔语气冷酷，一道道血影缠绕在他身上，想要将程凌宇直接绞碎。

　　“心急吃不了热豆腐，你未免得意太早了。”

　　程凌宇毫不示弱，地火天雷阵只是一个幌子，六玄杀阵才是杀手锏。

　　一道炫光闪过，整个时空都在崩灭，黑白棋子释放出剿灭十方的恐怖波动，与血影屠魔刚好撞在了一块。

　　瞬间的聚合炸碎苍穹，撕裂宇宙。

　　程凌宇身外的血影片片破碎，夹着怒吼咆哮，如冤魂般眨眼就冲射而出。

　　这一次交锋，血影屠魔吃了大亏，一道分身被六玄杀阵所灭，若非他精通血影分身大法，真身就死在程凌宇手中了。


第379章 大开杀戒

　　血光一闪，人影汇聚，血影屠魔再次显化，眼神阴霾的怒视着程凌宇。

　　“你这种人不去做杀手，真是浪费啊。”

　　程凌宇哼道：“你这是在夸奖我？”

　　血影屠魔道：“杀手最重要的一条就是永远都让人看不透，你就具备这种潜质，善于隐藏实力，是做杀手的好料子，可惜你今天要死在这里。”

　　程凌宇冷笑道：“光动嘴你是杀不了我的。”

　　这一次，地灭组织派出了不少杀手，牵制住了西陵月、林夕、梦凝痕，并由血影屠魔化出一道分身缠住百里惊风，一心要灭了程凌宇。

　　这是一次精心策划，考虑到了很多因素。

　　落日城虽然有五大高手，但是在敌人的精心设计下，程凌宇还是出现了极其不利的局势，要孤身面对灵尊级高手的进攻。

　　“三招之内，灭杀你！”

　　血影屠魔语气残酷，身影一分为四，从四面八方将程凌宇围在正中，这等于是四位灵尊同时出手。

　　程凌宇脸色严肃，全力催动地火天雷大阵，并将那绝品灵器银玉战甲穿在身上，祭出圣器画卷，布下六玄杀阵，展开了全力防御。

　　程凌宇很清楚双方的察觉，这血影屠魔能抵挡住百里惊风，至少都是灵武二重境界的高手。

　　以程凌宇血武三重后期的修为实力，想要斩杀对方几乎不可能，唯一的希望就是全力防守，借助圣器之力，抵御对方的进攻。

　　血影屠魔看着程凌宇头上的画卷，眼神出现了一丝凝重，圣器一旦复苏，威力绝对恐怖，好在目前状况下，程凌宇头上的画卷只是被动的防御，没有主动复苏。

　　西陵月的对手是一个黑衣杀手，拥有血武六重巅峰境界的实力，擅长偷袭、隐匿之术，身法快捷多变，从不与西陵月正面交锋，这让她很是恼怒。

　　梦凝痕和林夕的对手都基本相同，地灭组织号称天阳帝国三大杀手组织第二位，旗下的杀手全都精通暗杀之术，懂得如何避重就轻，以最少的代价换取最大的伤害。

　　这种敌人不像一般的修士，应付起来十分困难。

　　百里惊风怒吼咆哮，身外出现了一颗颗旋转的星辰，与血影屠魔的分身展开了狂猛进攻，双方势均力敌，恐怖的神力几乎将整座山谷都夷为平地，唯有那血池不受影响，那颗心脏依旧在活跃的跳动。

　　山谷中的打斗惊动四方，很快引来了大批高手，其中大部分都出自龙门之内的缥缈峰，包括三圣四绝，三宫四雪等大势力的高手。

　　神武宗的战天来到山谷附近，看着打斗中的双方，嘴角泛起了一丝冷酷。

　　“缥缈峰的大造化被落日城的西陵月得去了，谁能杀掉她，谁就能得到那份大造化。”

　　此言一出，全场轰动。

　　百里惊风气得怒骂道：“战天，我灭了你！”

　　战天挑衅道：“怎么，不打自招了？大家还等什么，谁抢到就是谁的。”

　　战天当先出手，朝着西陵月冲去，想要抢夺她头上的缥缈印。

　　附近汇聚了数百修士，包括神武宗、天圣殿、天华季家等势力，全都与落日城或是程凌宇有仇。

　　其他势力的高手都蠢蠢欲动，这一次抢夺的对象不是程凌宇，而是西陵月，这让很多人都少了顾忌，迅速朝着西陵月飞去。

　　如此一来，落日城的五人成为了众矢之的，特别是西陵月，几乎九层以上的高手都是冲着她而来。

　　偏巧火泽六重之地又汇聚了耀星大陆上无数杰出的天才高手，这些人全都百年不遇，拥有惊人的潜力与成就，一旦全部出手，西陵月就算再妖孽，也不可能抵挡得住。

　　百里惊风气得怒吼，抛下血影屠魔的分身不顾，朝着西陵月冲去，他要大开杀戒。

　　血影屠魔没有拦阻，他把所有精力都放在程凌宇身上，要抓住这最佳时机，一举将程凌宇击杀，完成他此行的目的。

　　林夕、梦凝痕双双朝着西陵月冲去，但却被人半途拦下，不让他们汇合。

　　程凌宇自顾不暇，俊美的脸上露出了震怒之色，身体快速移动，做出了一个所有人都不曾想到的举动，凌空一击朝着那血池轰去。

　　血影屠魔有所察觉，飞身想要拦阻，却被程凌宇祭出的六玄杀阵逼退。

　　下一刻，程凌宇发出的赤红光刀劈在血池之上，溅起了无数血花，差点把血池都毁了。

　　血池中的那颗心脏受到了攻击，就像一头睡狮被人激怒，变得狂躁无比，砰砰的声音越来越清晰，血池中的血水化为一条条旋转的风柱，朝着血雾笼罩的区域内飞去。

　　下一刻，一颗血淋淋的心脏从血池中飞出，每一次跳动都发出了震天的音波，引发了血雾的爆炸，漫天血雨笼罩着在场的每一个人。

　　程凌宇快速移动，右手魔刀浮现，化为一条黑龙，瞬间钻入那血池之中，硬生生的将它击破。

　　这一来，那颗心脏彻底愤怒了，将飞溅的血水汇聚在身外，迅速凝聚成一尊由血水组成的人形怪物，外貌与人类一模一样，只是通体血红，看上去吓人极了。

　　这血人怒视着程凌宇，瞬间就出现在他面前，挥手朝着他的脖子抓去。

　　程凌宇眼神炙热，头上的画卷自动复苏，释放出万道金光，猛然将那血人弹开，让它无法靠近。

　　血人大怒，二次进攻，血色的光华蕴含着腐朽万物之力，却依旧被画卷的防御拦住。

　　连续两次失败，血人暴跳如雷，虽然很是不甘，但也知道奈何不了程凌宇，当即调转方向，朝着血影屠魔冲去。

　　“该死！”

　　血影屠魔咒骂一声，全力闪躲，谁想血人却死咬着不放，认定他也是帮凶。

　　究其原因，血影屠魔如果不激怒程凌宇，程凌宇又怎会做出如此出格的事情？

　　这血人也有智慧，这么简单的道理不会想不通。

　　血人的实力惊人无比，以血影屠魔的修为实力都吓得全速躲避，其他修士只要靠近，就会被瞬间化为血水。

　　程凌宇冷酷一笑，他早就算准了这一切，借助血人之力摆脱血影屠魔，从而抽身脱困，赶去协助西陵月。

　　“被人蛊惑者速速退下，否则杀无赦！”

　　程凌宇的声音透着冷酷，他在警告那些趁火打劫之徒。

　　这样的警告并没有起到什么效果，在场修士大多是自负自傲之辈，一旦出手就不会罢休，何况现在是众人围攻的时候，谁还会惧怕落日城的空头威胁？

　　百里惊风杀气惊天，围绕着西陵月快速移动，全力迎战那些出手偷袭的灵武境界高手。

　　附近汇聚了数百位修士，目前至少有一半以上的人在出手，百里惊风虽然神勇，已经杀了十多位血武六重巅峰的高手，可依旧是寡不敌众。

　　西陵月怒吼震天，全力催动圣魔决，身外一道道黑白相间的光环在快速转动，抵御着众人的狂攻。

　　林夕被六人拦住，梦凝痕一人迎战五人，全都抽身不得。

　　程凌宇脸色冷酷，直接祭出六玄杀阵，一口气灭杀了二十三个血武高手，惊得场中之人仓皇退走。

　　程凌宇以六玄杀阵开路，一路横推狂扫，等赶到西陵月身旁时，死在六玄杀阵之下的高手已经超过五十个。

　　这种血淋淋的手段让无数人骇然变色，深深体会到了激怒程凌宇所带来了的可怕后果。

　　“你们既然不怕死，我就把你们全部杀光。”

　　程凌宇施展出千龙吟，左手龙神灭天斩，右手冥幻魔刀，展开了狂暴的进攻。

　　论修为境界，程凌宇的血武三重不算什么，但无论是千龙吟、龙神灭天斩还是冥幻魔刀，都是大杀招，同境界中无敌手，直接横推竖劈，狂风扫落叶。

　　“程凌宇，你太凶残了，我们岂能容你？”

　　很多人杀红了眼，身边的同伴死在程凌宇手上，深深激怒了他们，开始不顾一切的朝着程凌宇冲去。

　　外围观战之人表情凝重，落日城的五大高手迎战数百修士的围攻，至今无一伤亡，敌人却死了七八十个。

　　程凌宇身外黑暗浮现，灭空神念波结合梦幻魔瞳，展开了精神攻击。

　　在这一领悟，血武境界的修士无人可以与他匹敌。

　　物理攻击方面，程凌宇首次施展出五行分合大仙术迎敌，配合遁天翼、龙神灭天斩、天灵图的运用，打得敌人连连败退，惨叫嘶吼。

　　五行分合大仙术玄妙无比，那分合之术对应攻防之策，分可以将敌人的攻击力自动分散，合可以让自己的进攻突破敌人的防御，发挥出最佳效果。

　　至于五行则蕴含天地五行之力，以程凌宇那特殊的体质，可以融合五行之力，并在体内进行自动转化，这是其他人所办不到的。

　　天灵图的运用让程凌宇借助了天地之力，容万物之力于一身，虽然境界上不会出现明显变化，但是力量的雄厚程度却能数倍激增，从而有效增强攻击力，起到一个惊人的增幅效果。

　　龙神灭天斩锐不可当，号称有灭天之力，血武境界的高手很难抵挡这种凶猛的进攻。


第380章 圣血与圣药

　　诸多因素结合在一起，让血武三重境界的程凌宇爆发出了力压血武六重境界的可怕攻击，一路斩尽杀绝，无人可敌。

　　西陵月看着程凌宇，感受到了他心中的怒气，芳心感动无比。

　　进入火雨泽来，这是程凌宇第一次大发雷霆，只因这些人要抢夺西陵月的缥缈印，这在无形中体现出了程凌宇对她的关心。

　　相处日久，两人虽然时常斗嘴，可冥冥中也有一丝情愫在滋生，那是自然而然的事情，平日里彼此都不曾察觉，但在此时此刻却涌现在心底。

　　落日城的五人在不断靠拢，此刻已经汇聚在一起，共同对抗那些围攻的敌人。

　　五人的表现相当出色，特别是程凌宇，压下了无数人的风头，引来了许多人的妒忌。

　　火泽六重之地的杰出天才基本都汇聚于此，太阳神子、大地之子、五阴太子、寒霜雪女、墨阳、苏宇、蓝辰、耶律狂风、段玉魂等人都看着程凌宇，眼神中透着阴霾之情。

　　战天瞟了耶律狂风一眼，喝道：“你还愣着干嘛，今日不杀了程凌宇，来日他必杀你。”

　　耶律狂风自然明白这个道理，但眼下围攻之人众多，人多手杂反而碍手碍脚，不利于攻击。

　　最主要的是耶律狂风乃是天圣殿的第二圣子，如今已经是灵武一重境界，要他与其他人一起围攻程凌宇，说出去岂不丢人？

　　此刻，有人祭出灵器，试图缠住程凌宇，结果那灵器直接被冥幻魔刀击碎，然后吞噬。

　　下一刻，程凌宇施展出千龙吟，这是无差别攻击，撕裂灵魂的力量覆盖整个区域，一些观战的修士都被震得吐血重伤，神魂受损。

　　就在千龙吟发出之后，程凌宇脚下出现了乾坤大挪移阵法，将西陵月、林夕、梦凝痕、百里惊风四人全都笼罩在内，五人唰的一声就破空消失，施展出了空间跳跃，离开了这里。

　　这一结果让人震惊，谁也不曾想到程凌宇会在气势最盛的时候突然离去，绝对是出其不意的选择。

　　“这该死的程凌宇，竟然如此狡诈，可恨啊！”

　　战天气得大骂，其他修士又气又急，现场死了近百人，那惨重的损失让人根本承受不起。

　　突然，血影屠魔惨叫一声，化出一道分身极速离去。

　　血人失去了目标，转向其他修士冲去，所到之处血流成河，反应稍慢的修士全都被血人身上那腐朽万物之力所融合，变成了一滩血水。

　　“快走！”

　　活着的修士大惊失色，仓皇逃离，强悍如太阳神子、大地之子、五阴太子等人也匆匆离去，不愿与这血人拼命。

　　顷刻间，山谷中活人离去，仅留下一地尸体。

　　无数的血肉朝着那血人飞去，覆盖在他身上，迅速转化为了血肉，那简直就是活死人而肉白骨，梦幻得让人不敢置信。

　　地上的血液汇聚在血人身上，血肉、筋骨全都融入他的体内，一团血淋淋的光芒闪烁不息，释放出恐怖的杀气。

　　片刻，血光散去，露出一个血肉重生的躯体，五官看上去很年轻，才三十余岁，身材高大，肌肤雪嫩，浑身遍布着血色灵纹。

　　此人抬头望着那神光璀璨的方向，大步朝着火雨泽深处走去，背影透着几色苍凉的意味。

　　一处深山老林中，落日城的五人正在休息。

　　刚才的一战大家都受伤不轻，此刻正在接受程凌宇的医治，借助原生领域的特殊还原之力，快速痊愈。

　　“真神奇啊，简直不可思议。”

　　西陵月惊讶极了，林夕与梦凝痕也感到无比震惊，都对原生领域充满了好奇。

　　百里惊风比较冷静，对于眼下的形势颇为担心。

　　“这一次虽然安然无事，但却杀了不少人，包括众多势力的杰出弟子。”

　　林夕道：“此事错不在我们，只不过需得提防那些人报复我们。”

　　西陵月哼道：“怕什么，只要有实力，谁敢不要命来招惹我们。这一次就是一个教训，下一次遇上那些人落单，直接全灭，看以后谁还敢趁火打劫。”

　　梦凝痕道：“凡事多考虑，不要鲁莽行事。我们已经得罪了神武宗与天圣殿，若再树强敌，后果只会对我们不利。”

　　程凌宇岔开话题道：“这事以后遇上了再说，前面有个地方有点特殊，我们去瞧瞧。”

　　弹射而起，程凌宇人如轻烟，穿梭在山林之间，速度快得让人咋舌。

　　这处山林古木参天，枝叶茂密，地面隐藏着一些秘密。

　　程凌宇发现了一处水潭，赶到时却发现水潭边竟然站着一个紫色身影。

　　这身影飘逸出尘，透着一股玄妙的气息，侧对着程凌宇。

　　程凌宇放慢脚步，清晰的脚步声回荡在水潭四周，可那紫色身影却并未回头。

　　程凌宇剑眉微皱，走到水潭边，扭头看着紫色身影，发现是一个绝美的男子，年纪与程凌宇相仿，嘴角挂着一幕神秘笑容。

　　紫衣少年似乎感应到了程凌宇的注视，回头看了他一眼，彼此的眼神在半空相逢，出现了短暂的停顿，随后就错开了。

　　在四目相对的那一刻，程凌宇从紫衣少年眼中看到一幕奇景，在一片古老的土地上，生长着一颗大树，通体喷发出神霞，有符文环绕，神异极了。

　　程凌宇脑海中的神秘小草出现了一丝波动，上方的天逝印记出现了轻微的波动，让程凌宇脑海中的奇景眨眼就消失了。

　　“你是程凌宇？”

　　紫衣少年眼神奇特，刚才的对视，他似乎也发现了什么。

　　“不错，是我。你是谁？”

　　紫衣少年轻笑道：“我叫柳无双。”

　　收回目光，柳无双看着水潭，眼神平静无波。

　　程凌宇赞道：“这名字不错，比我的名字顺口多了。”

　　柳无双笑道：“听说你不是这么谦虚的人啊，怎么传说有误？”

　　程凌宇笑道：“传说就是传说，半信半疑即可。这水潭很不错，潭水竟然是银色。”

　　柳无双道：“这是一种银色的血液，很多年过去，依旧神性凝聚不散，可惜不是普通人能够承受的。”

　　程凌宇脸色微变，沉吟道：“银色血液，这似乎并非出自耀星大陆吧？”

　　话落，百里惊风、西陵月、林夕、梦凝痕赶到附近，正好奇的看着柳无双。

　　“他是谁？”

　　西陵月询问，程凌宇道：“他叫柳无双。”

　　“没听过，你在这干什么？”

　　西陵月比较直率，直接询问。

　　柳无双扫了四人一眼，淡然道：“我在追寻曾经的足迹。”

　　梦凝痕问道：“谁的足迹？”

　　柳无双道：“圣人的足迹。”

　　林夕看着水潭，质疑道：“就这？”

　　柳无双道：“这个地方很奇特，你们没有发觉吗？”

　　百里惊风道：“你似乎知道些什么，说来听听吧。”

　　柳无双看着程凌宇，问道：“你看出些什么？”

　　程凌宇凝视着水潭，灭空神念波结合梦幻魔瞳，开始仔细观察，发现那银色潭水之中蕴含着某种玄妙之力，由无数复杂的灵纹阵图所组成。

　　“你说这是银色的血液，可我觉得这血液之中，还隐藏着另一种物质。”

　　柳无双道：“你的感应很敏锐，也很准确。这银色的血液是圣人的血液，蕴含着不灭的神性，原本是好东西，可它落在这里却没有选对位置……”

　　西陵月好奇道：“为什么？”

　　“因为这里曾有一株圣药，被那圣人的血液沾染之后，双方产生了特殊反应，最终圣药死亡，融入银色血液之内，形成了一种剧毒的潭水。”

　　梦凝痕质疑道：“你说这潭水有毒，何以附近的植物生机盎然？”

　　柳无双道：“这种毒只针对修士，普通人都不会有事。”

　　西陵月道：“真的假的，你不会是在吹嘘吧？”

　　柳无双道：“你不信的话，问问程凌宇啊，看他怎么说？”

　　程凌宇眉头微皱，沉吟道：“此处确实有点古怪，不可贸然妄动。”

　　梦凝痕道：“柳无双，你看了半天都不下手，却又不肯走，这是为何？”

　　柳无双笑道：“缘有万千，不见得每一次的缘分都适合，我在等那敢下手的人试一试，看我的判断是否准确。”

　　西陵月哼道：“说了半天，你在等别人来送死啊。”

　　柳无双反驳道：“富贵险中求，奇缘用命博。凡事有付出才有收获。”

　　林夕道：“这深山老林中，哪来的人啊？”

　　柳无双嘴角微扬，笑道：“那不是来了吗？”

　　话刚落，山林中就传来穿梭的声音，还真的有人赶来了。

　　林夕一脸惊愕，看着由远而近的身影，脸色逐渐变得冷漠。

　　“咦，蛮热闹啊。”

　　来人一脸邪笑，竟是天魔帝国的丁寒秋。

　　“确实很热闹啊。”

　　又一个声音从另一个方向传来，听上去有些耳熟。

　　“大地之子。”

　　程凌宇眼神微变，想不到山河盟的千川也来了，身边还带着六个山河盟的高手，其中就有莫青松。

　　“人多的地方必有事，有事的地方必有奇遇。”

　　山林中，一行人极速赶来，正好落在水潭边。


第381章 彩云的消息

　　“五阴太子，你也跑来凑热闹啊。”

　　千川剑眉微挑，语气不怎么友善。

　　五阴太子皇甫轩冷笑道：“这是火雨泽，又不是你山河盟的地盘，我如何不能来？”

　　天阴宫一行五人，以五阴太子为首，身边跟着一个头发花白的冷漠老者，眼神锐利无比。

　　“难得天南地北齐聚一堂，应当和睦相处。”

　　太阳神子孟天旭也来了，身边带着六个高手。

　　西陵月哼道：“人还真多啊。”

　　梦凝痕质疑道：“这些人都是如何找来的，这地方很隐秘啊。”

　　柳无双笑道：“这里有圣人的血液，岂能瞒得住这些天骄人物。”

　　话犹在耳，又有几人从远处飞来，全都落在水潭旁边。

　　程凌宇看到来人，略显意外。

　　“高大衰，你怎么也来了？还找了一位小姑娘作伴啊。”

　　高大帅瞪着程凌宇，不悦道：“我叫高大帅，帅气的帅，你要再乱叫，当心我不客气。我身边这位可不是一般的小姑娘，外号千手飞花，威震天阳帝国，当心她咔嚓一声切下你的狗头。”

　　来人一共七位，除了高大帅与千手飞花外，还有天妖帝国的虎啸风，叠山宗的神力金刚，万寒宫的段玉魂，以及连云生与幽骨使者两大高手。

　　虎啸风与段玉魂都是熟面孔，神力金刚、连云生、幽骨使者大多数修士都是第一次见到。

　　西陵月看着千手飞花，不屑道：“别说她千手飞花，万手来了也不行，敢对我师弟出手，我直接把她灭了。”

　　千手飞花脸色微变，上一次抢夺九天神焰都还是血武五重，如今却已经晋升血武六重境界，实力有了大幅提升，岂会把血武五重境界的西陵月放在眼中。

　　“狂妄，单打独斗，三招灭你！”

　　西陵月大笑道：“灭我？好，我就给你机会。”

　　一步迈出，西陵月气度从容，出现在千手飞花三尺外。

　　“你既然诚心找死，我就成全你。”

　　千手飞花一闪而退，指尖银光绽放，一套上品灵器瞬间出现在虚空中，释放出无比杀戮。

　　这套上品灵器由刀枪剑斧所组成，每一件兵器都是上品灵器，组合起来威力绝伦，可布下四杀阵。

　　千手飞花之所以名震天阳帝国，就是因为这套上品灵器曾斩杀了无数血武巅峰境界的高手。

　　西陵月施展出冰血无尘翼，身上光翼一挥，时空破碎，摧枯拉朽。

　　千手飞花驾驭这套灵器布下四杀阵，这是她最强一击，就算是灵武境界初期的高手都不敢轻掠其锋。

　　刀光剑影，枪斧交错，构建成毁灭的杀戮，轻易就抵挡住了冰血无尘翼的进攻，把西陵月围困其中。

　　觉察到那套灵器的可怕，西陵月催动圣魔诀，头上的缥缈印出现了轻微的震动，开始缓慢旋转，释放出一股飘渺的气息，让她唰的一声就摆脱了四杀阵的禁锢。

　　千手飞花脸色惊变，从来没有人能这般轻松的摆脱自己的四杀阵，这西陵月是怎么办到的？

　　千手飞花反应迅速，指尖银光点点，继续朝着西陵月冲去，一心要抢占先机。

　　西陵月身上光翼一展，人如幻影流光，在时空中交错，速度快得让人看不清楚。

　　千手飞花最强的手段就是四杀阵，如今西陵月避重就轻，这让千手飞花很不适应。

　　连云生看着水潭，脸上堆满了笑容。

　　“这地方很不错啊，大家怎么都愣着不动啊。”

　　千川冷笑道：“我们正等着你去开路啊。”

　　连云生谦虚道：“有诸位在此，哪里轮得到我。”

　　虎啸风看着水潭，脸上神色动容。

　　“这是圣人的血液，在双星大陆上，拥有银色血液的圣人不多，难道是昔年银角圣王流下的血液？”

　　程凌宇问道：“银角圣王是谁？”

　　虎啸风道：“那是我们天妖帝国的一位圣王，出生妖族。在耀星大陆，你们一般称呼圣武境界的高手为圣人，在我们天妖帝国则以圣王称呼。”

　　梦凝痕问道：“银角圣王如今在哪？”

　　虎啸风摇头道：“据说已经失踪数千年了，有传言他死在耀星大陆，只不过无人证实。银角圣王出自天妖八大王族之一的银蛟族，头上长着一只银色的独角，拥有驾驭闪电的神力，曾纵横幽星大陆数千年，谁想最后还是消失了。”

　　幽骨使者阴笑道：“圣王的血液一定很珍贵吧，大家瓜分了如何？”

　　百里惊风冷笑道：“你想要，尽管取去便是了。”

　　万寒宫的段玉魂嘲讽道：“就怕他没那个胆啊。”

　　在场高手都不傻，都想让别人先去探路。

　　西陵月和千手飞花的交战没有预想中那么精彩，因为千手飞花的四杀阵确实很厉害，而西陵月又避重就轻，双方各有顾虑，这就演变成了僵持不下。

　　山河盟的莫青松一直在探索水潭的奥秘，见众人都不肯出手，便将一位师弟叫到身旁，暗中叮嘱了几句，让他去试一试。

　　那是一个血武六重境界的高手，为人相当谨慎，先是弄了一些树木花草试探银色血液，结果没有任何异样，随后又取出兵器进行试探，依旧没有反应。

　　最后，那人采用隔空取物之术，想将银色血液摄入手心，谁想却失败了。

　　不得已，他只能亲手尝试，小心翼翼的用手沾了一点银色血液。

　　四周，所有人都在密切关注，留意着那人的手掌。

　　丝丝银光从银色血液中散发出来，迅速融入那人的肌肤之下。

　　很快，那人惊呼起来，整条手臂变成了银色，无数的银丝显化在肌肤表面，组成了复杂的灵纹。

　　山河盟的高手紧张无比，发现那弟子在全力抵挡银丝的入侵，结果无济于事。

　　莫青松当机立断，斩断了那人的手臂，谁想依旧无用，那银色的血液就像是剧毒一般，腐朽着那人的身躯。

　　仅仅片刻，那血武六重境界的高手就发出了凄厉的惨叫，全身化为了一滩血水，呈淡银色，形神俱灭。

　　这一幕吓呆了不少人，在场虽然有灵武境界的高手，但却以血武境界的修士居多。

　　一个血武六重境界的高手仅仅沾染了一点血液，就落得如此下场，这岂能不让人感到恐惧？

　　林夕、梦凝痕、百里惊风都一脸沉默，终于相信了柳无双的话，这圣人的血液的确对修士而言是剧毒。

　　五阴太子命人取出灵器尝试，看能否取走一些银色血液，结果灵器被腐蚀，化为了废品。

　　这银色血液可怕无比，就算不能融入身体，也可以当成是一种霸道的武器，用来伤敌，只可惜灵器都承受不起。

　　太阳神子孟天旭皱眉道：“圣人的血一般人承受不起，但是看这情况，这银血之中似乎融入了其他东西。”

　　柳无双笑道：“融合了一株圣药，结果圣药也因此而死。”

　　话落转身，柳无双飘然远去，吸引了不少眼神。

　　高大帅骂道：“早知道这样，我就不跑这一趟了。”

　　天魔帝国的丁寒秋道：“圣血与圣药相融合，产生了莫测的变异，让圣血的精髓得以保留，但却多了一种无法消除的毒性。这种情况下，只有一种办法可行。”

　　连云生问道：“什么办法？”

　　丁寒秋邪笑道：“用另一种更加珍贵神奇的血液，中和其中的毒性，吸取其中的精髓。”

　　幽骨使者哼道：“无稽之谈，圣血已然极其罕见，你还想找神血不成？”

　　程凌宇闻言一动，心中闪过了诸多念头，自己体内就有神血精华，但是真能抵挡住圣血之中的毒性吗？

　　程凌宇开始暗中分析，仔细推算，考虑其中的可行性。

　　千川看了一眼远处，转身带着人离去。

　　太阳神子孟天旭稍稍沉吟，随即也离开了这里。

　　接下来，五阴太子也带人离去，水潭附近一下子就变得清净。

　　幽骨使者看着程凌宇，眼神邪门而诡异。

　　“你是程凌宇？”

　　“不错，有何事？”

　　“没什么，我就问问而已。听说你有一个师姐叫彩云，正好我前不久见过一个身影，据说与她有些相似。”

　　幽骨使者笑得很阴森，还透着几分得意。

　　程凌宇闻言色变，追问道：“你在哪见过我师姐？”

　　幽骨使者邪笑道：“我现在想不起来了，等我哪天想起来了，我再告诉你。”

　　神力金刚不屑道：“装神弄鬼，你以为就你才见过，我们都没有见过啊。”

　　幽骨使者怒道：“你闭嘴！”

　　神力金刚挑眉道：“你不让我说，我还就偏要说。当日争夺那九天神焰共有七人，除了邪阴秀士被九天神焰活活烧死外，你、我、千手飞花、连云生、千川都还活着，最后得到九天神焰之人就是那彩云……”

　　程凌宇激动道：“我师姐她在哪？”

　　神力金刚道：“我不知道她是生是死，那九天神焰恐怖无比，连千川都降伏不了，我们也都承受不起。我只知道彩云刚融入九天神焰，就跳入火山之中，沉没在火海之内，那儿就是火泽六重之地。”


第382章 火泽七重

　　程凌宇脸色大变，充满了担心，冲到神力金刚面前，仔细询问当日的细节。

　　幽骨使者本想借此利用程凌宇，谁想被神力金刚破坏，这让他气得要死，当即转身离去。

　　神力金刚仔细讲述了一下当日的场景，原来他当初离岛之后也没有马上离开，直到彩云跳入火山，沉入火海之后才离去，所以见状了当初的经历。

　　程凌宇颇为担心，但他相信师姐彩云，坚信她绝不会有事。

　　彩云融合了五彩仙云，修炼的又是至阳至刚的功法，与九天神焰融合的可能性远胜一般人。

　　“谢谢你告诉我这个消息，今日我欠你一个人情，他日必当回报你。”

　　神力金刚道：“我听说过你的事迹，心里很佩服你，这就当是见面礼。”

　　纵身而起，神力金刚就此离去。

　　其他修士见状，也纷纷离去。

　　高大帅冲入交战场中，一掌逼退西陵月，拉着千手飞花便极速逃离。

　　西陵月想追，却被程凌宇叫回。

　　虎啸风、丁寒秋最后离去，水潭四周就仅剩下落日城的五人。

　　环顾四周，程凌宇把大家召集到一起，低声道：“我想尝试一下这圣人血液……”

　　百里惊风道：“不行！”

　　林夕与梦凝痕也双双阻止，就连西陵月都不同意。

　　程凌宇道：“听我说完，我有一定的把握性，你们还记得神木林中的血棺吗，那里的情况与这里有些类似。”

　　百里惊风道：“太危险了，不值得。”

　　西陵月质疑道：“你真有把握全身而退？”

　　程凌宇道：“稍后我会当着你们的面尝试，如果成功了，你们先不要管我，继续前进，我估计会耽误一些时间，事后我会追上你们。”

　　林夕道：“这事危险无比，不是儿戏。”

　　梦凝痕道：“程师弟，你为何非要尝试？”

　　程凌宇道：“我每一次晋升都特别困难，这一次如果成功了，就有八层的把握晋升血武四重。”

　　梦凝痕闻言沉默了，修士为了提升境界可以不惜一切，境界越高，这种事情越是容易发生。

　　劝说住了四人后，程凌宇开始尝试，以指尖沾了一点银色血液，一道道银丝瞬间遍布他的手掌，迅速朝手臂上延伸。

　　百里惊风、西陵月、林夕、梦凝痕都无比担心，脸色焦急，反倒是程凌宇比较镇定，催动五行分合大仙术，体内的神血之精开始发光，五彩光芒笼罩着手掌之上，让那蔓延显化的银丝得到了抑制，并迅速消散、退化，最终溶解消失。

　　“噢耶，太好了！”

　　西陵月大喜，忘乎所以的一把抱住程凌宇，为他感到开心。

　　程凌宇看着西陵月那天真纯洁的笑容，心里也很开心，给了她一个热情的拥抱，随即松开怀中那得意忘形的漂亮师姐。

　　百里惊风松了口气，苦笑道：“你还真是让人无语。”

　　林夕道：“恭喜你。”

　　梦凝痕含笑点头，优雅沉静。

　　为了确保安全，落日城的四人让程凌宇又尝试了三次，确认他没有危险后，双方这才分别。

　　本来，百里惊风是打算留下来等候程凌宇，但程凌宇不知道会耽误多久，这里已经临近火泽七重之地，距离那神兵越来越近，他不希望落日城的同伴因为自己而掉队。

　　一番叮嘱后，程凌宇送走了四人，随后除下衣物，直接跳入了水潭之中，眨眼就沉入了银色的血液之内。

　　落日城的四人翻山越岭，不多时就来到火泽六重之地的边界，前方出现了一个巨大的光罩，里面就是火泽七重之地。

　　这个光罩巨大无比，将火雨泽中心区域全部笼罩在内，那道神光冲天而起，耀眼无比，并没有受到光罩的影响，但却位于光罩深处，充满了诱惑力。

　　在光罩之外汇聚了许多修士，大家都在观察，在等待，在迟疑。

　　传说火泽七重之地乃是死亡绝地，无论是灵武境界还是血武境界，一旦踏足其中，必将九死一生，存活率不足百分之一。

　　百里惊风带着三位师弟妹来到光罩外，这儿耸立着一块巨大的石碑，上面铭刻着一些符文字迹，警告后人不要轻易涉足其内。

　　这是数千年前的古人留下的警示之语，没有太多细节，但上面的符文字迹全都释放出恐怖的威慑力，可见立碑之力的实力绝对惊人。

　　天阳帝国的三圣四绝全都汇聚在这，天阴帝国的三宫四雪也都赶来，剩下幽星大陆的高手略少一些，毕竟他们跨海而来，颇为不易。

　　百里惊风看着这些高手，冷峻的脸上露出了凝重之色，心情沉重无比。

　　此刻，神武宗的战天带着蓝辰硬闯光罩，通体释放出了璀璨的光华，费时片刻才闯进去。

　　神武宗其他弟子都留在光罩之外，不敢贸然入内。

　　仅此一点就说明这火泽七重之地有多么可怕，强大如神武宗，也仅仅派出了两个最杰出的弟子前去。

　　“找一找，看有没有飞星日月小组的师弟。”

　　百里惊风叮嘱了一声，四人暂时分开，就在附近寻找同伴的踪迹。

　　光罩程环形分布，火泽六重之地的修士并非都汇聚在一处，要想找人实际上也并不容易。

　　但是四人运气还算好，林夕找到了飞星日月小组中最杰出的高手叶天明，他来自落日第二宫，二十岁年纪，来之前拥有血武四重境界，如今已步入血武五重后期，晋升速度相当的惊人。

　　“叶师弟，你来多久了？”

　　“见过林师兄，我来这已经五天来。”

　　林夕问道：“其他人情况如何？”

　　叶天明轻叹道：“飞星日月一行十人，除留了两人在火泽五重之地等候你们之外，其余八人全都进入了火泽六重之地。当时我们并分两路，每组四人，途中遇上了诸多凶险，同行的三位师兄全都战死，仅剩下我一人。”

　　梦凝痕问道：“另一组的情况呢？”

　　叶天明摇头道：“另一组下落不明，我在这等了五天都不见他们的踪迹，估计是凶多吉少啊。”

　　西陵月道：“生死乃是常事，谁也把握不定。你来这里已近五天了，对这附近的情况了解多少？”

　　叶天明道：“五天来，我见到了不少人进入了火泽七重之地。这里的光罩很强大，一般人根本闯不过去，我曾私下尝试，结果被弹了回来。”

　　百里惊风问道：“那些进去的人中可有需要特别关注的人物？”

　　“有，我听闻天圣殿的第一圣子已经进去，天雷圣教的第一绝世天才齐天雷也进入了里面。另外幽星大陆还有高手进入，但因为是陌生面孔，很多人都不认识。这两天，附近又多了一些天骄神龙，诸如太阳神子、大地之子、五阴太子、寒霜雪女等等，全都是潜力无穷的人物。”

　　林夕感慨道：“百家争鸣，盛世争锋，火雨泽之行注定比血月荒原还要精彩激烈。”

　　叶天明道：“我听到一些消息，说那些天骄神龙之中，有人身怀圣器邪兵，目前大多隐而不显，要在最后关头一争高低。”

　　梦凝痕道：“这些其实不重要，重要的是有关火泽七重之地的传说很少，几乎全都是凶险、绝煞、必死的传说，很少听说有谁活着离去。这地方曾有圣人战死，即便时隔多年，也必然残留着许多无法磨灭的凶煞之地。”

　　百里惊风道：“叶师弟，你现在马上出去，在火泽五重之地等候，一定要好好活着，其他事情就交给我们。”

　　叶天明微微颔首，拱手道：“各位师兄师姐多保重，我先走一步。”

　　一闪而逝，叶天明迅速离开了这个是非之地。

　　百里惊风道：“走吧，我们去瞧瞧其他人的情况，顺便打听点消息。”

　　四人沿着光罩一路前行，见到了许多门派势力，也从大家的谈论中掌握了一些信息。

　　黄昏时分，四人绕着光罩走了一圈，掌握了一些最新动态，然后便硬闯光罩，进入了火泽七重之地。

　　光罩的防御力很强，血武境界的修士想要闯入很费力，但却难不倒落日城的四人。

　　进入火泽七重之地后，眼前的景色让四人大吃一惊，一座座山峰自下而上，悬浮在半空中，形成了阶梯状，通往云天之上，那里有一座璀璨夺目的神山，释放出恐怖的气息。

　　地面火焰遍布，火苗翻飞，如浪花一般，形成了一望无际的火海，没有任何动植物的身影。

　　半空中的山峰数量之多，至少有数千座，放眼望去无边无际，大得有点惊人。

　　这么多的山峰之中，有些山峰上竟然出现了楼台阁宇，还有宫殿石府，透着古老沧桑的气息。

　　“这简直就像是仙境啊。”

　　西陵月感慨，觉得景色太美。

　　梦凝痕沉声道：“不要被外表迷惑了心智，越是美丽的东西越是凶险无比。”

　　百里惊风脸色阴沉，低声道：“我在这里感受到了一种前所未有的恐惧，这个地方隐藏着绝世凶险，要千万小心，亿万谨慎。”


第383章 第一关

　　林夕看着半空中的山峰分布情况，提出了一些自己的看法。

　　“这些山峰层层拔高，形成了一种飞天的趋势，感觉就像是在踏天梯，绝非表面上这么平静。”

　　西陵月仔细观察，头顶的缥缈印出现了明显的震动，旋转的速度在不断加快，提醒她这个地方危险无比。

　　“这个地方一望无际，不知道那火泽八重之地在哪里？”

　　进入这里之后，那璀璨的神光便再也看不见，像是进入了一个独立的世界，无法感应到那神兵的气息。

　　林夕道：“先登上一座山峰瞧一瞧情况，然后再考虑下一步吧。”

　　距离四人最近的一座山峰在三里之外，离地三百丈高度。

　　林夕一马当先，试探情况，很快就临近那座山峰，谁想却遭遇了一股可怕的重压，逼得他朝下方的火海追去。

　　轻喝一声，林夕人在半空凌空一翻，化为一道旋转的光柱，扶摇直上，朝着那山峰冲去。

　　悬浮的山峰原本很平静，但在林夕靠近之际，整座山峰突然释放出恐怖的波动，一道道烈火灵纹在显化，垂下万道火光，形成一个超重力场，宛如泰山压顶。

　　林夕上冲的速度猛然一顿，口中发出了大喝，二次朝上飞去，头顶巨大的压力，浑身绷紧，勉强冲到了距离山峰的十丈范围之内，却已然力竭。

　　去势一尽，身体下坠，林夕的首次冲击以失败告终，这让观看的百里惊风、西陵月、梦凝痕感到无比震惊。

　　林夕可是落日第一宫最杰出的天才传人，谁想连第一关都闯不过，这火泽七重之地也太妖孽了一些。

　　林夕在下坠过程中调整状态，打算二次冲击。

　　可就在他即将坠落海面时，耳中却传来百里惊风的大叫声。

　　“小心脚下。”

　　林夕心神一震，低头查看海面的情况，翻滚的火海之中突然飞出一头燃烧的火兽，双翅展开足有数百丈长，张口发出了震天的兽鸣，差点震裂林夕的神魂。

　　危险时刻，林夕胸口飞出一道金色的小印，瞬间放大数百倍，朝着那火兽射去。

　　但见金光一闪，那放大的小印威力绝伦，直接把巨大的火兽震碎，化为了漫天火雨。

　　下一刻，林夕长啸一声，顺势召回那枚小印，朝着上方的山峰轰去，与那超重力场撞在一起，引发了巨大的爆炸，暂时消除了超重力场，让林夕冲天而上，落在了那座山峰之上。

　　“好险。”

　　梦凝痕轻呼一声，清冷美丽的脸上多了几分忧虑。

　　百里惊风道：“走吧，我们一起闯上去。”

　　三人同时动身，朝着那山峰射去，眨眼就遭遇了此前林夕所面对的一切。

　　百里惊风早有准备，瞬间爆发出灵尊的强悍实力，撕开那超重力场，带着西陵月与梦凝痕顺利登顶。

　　四人所在的山峰并不大，有花草树木，有鸟兽生存，全都很真实，并非烈焰之精幻化而成。

　　四人小心搜寻，在山峰上发现了一些腐朽的枯骨，应该有很长的岁月。

　　转了一圈，四人来到山顶，那儿有一块大青石，上面坐着一具枯骨，左臂已失，右臂完整。

　　这枯骨的样子很奇怪，抬头看着远处的火海，像是在凝望过去。

　　当四人靠近，枯骨突然动了一下，每一根骨头上都涌现出了光芒，燃烧起了火焰，有灵纹在闪耀。

　　“小心，它似乎还活着。”

　　这说法让人无语，明明只是一具枯骨，却要用活着二字来形容，真是自相矛盾。

　　枯骨扭动着头颅，像是在打量四人，并缓缓站起，周身的火焰在慢慢熄灭，一道道灵纹清晰显化，让它骨骼晶莹，宛如白玉。

　　枯骨头部双眼的位置出现了两簇火焰，就像一双眼睛，泛着淡蓝色的诡异色彩，让人不寒而栗。

　　百里惊风让三人退开，他独自面对，这是最稳妥的方式。

　　枯骨凝视着百里惊风，独臂缓缓抬起，很随意的朝着他凌空抓去，前方的虚空便瞬间炸碎，产生了一个巨大的黑洞，吞噬天地。

　　百里惊风陡然色变，枯骨这一爪狂暴得超乎想象，威力之强悍，以百里惊风灵武二重后期的修为实力，都无法相比。

　　闪身回避，百里惊风不敢硬接，凌空一掌朝着枯骨劈去，掌风凌厉如刀，可落在枯骨身上，仅仅飞溅出一些火花，它竟然毫发无伤。

　　枯骨双眼锁定着百里惊风，右臂朝天一举，整座山峰被瞬间禁锢，西陵月、梦凝痕、林夕三人动弹不得，仅百里惊风能勉强移动，却也大受影响。

　　感受到生死威胁，百里惊风怒吼长啸，祭出了一窜手链，迎风放大数十倍，朝着枯骨撞去。

　　这窜手链由八颗凹凸不平的石头组成，呈灰褐色，看上去并不起眼，但却释放出恐怖的神威。

　　枯骨双眼闪烁着蓝色火焰，右手竖劈而下，一击手刀破灭天地，撞在那手链之上，碰撞出了惊世大爆炸。

　　禁锢的时空被瞬间撕裂，西陵月、林夕、梦凝痕三人被弹飞数里之外，落在了山腰的树林里。

　　百里惊风身体一颤，张口吐出了一道鲜血，当场负伤不轻，被直接震退。

　　半空，那手链被枯骨震飞，偏离了方向，飞出数百丈后又再次折回。

　　枯骨二次挥手，斩在手链之上，可怕的爆炸又一次震飞手链，同时也将枯骨震退。

　　百里惊风震撼无比，迅速召回手链，相隔数百丈距离，眼神骇然的看着枯骨，发现它静静地站在那里，并没有追击。

　　百里惊风心神绷紧，这枯骨强悍得没有天理，生前绝对是灵武后期的绝世高手，不是眼下的百里惊风可以匹敌。

　　凝视着片刻，百里惊风发现枯骨并没有主动进攻的意思，似乎只要不靠近山顶，不侵犯它的领地，它就不会攻击。

　　百里惊风缓缓飘落，密切留意，发现自己退去之后，那枯骨收回了眼神，周身的灵纹迅速散去，又恢复了之前的样子，凝视着远处的火海，静静地回忆着过去。

　　西陵月、林夕、梦凝痕三人脸色难看无比，初来火泽七重之地就遭遇下马威，这绝对不是什么高兴的事情。

　　四人聚在一块，小声讨论着枯骨的来历。

　　“那家伙太恐怖了，我们暂时不要靠近。”

　　梦凝痕质疑道：“枯骨坐在山顶，这是什么意思？这座山峰距离下一座山峰有数里之遥，我们是否可以直接飞过去？”

　　林夕道：“这地方很诡异，凡事都得小心谨慎，不可贸然行事。”

　　百里惊风苦笑道：“以枯骨生前的实力都死在这里，火泽七重之地果然是大凶之地。”

　　西陵月道：“在我们之前已经有不少人进来，那些人会不会也像我们一样，遭遇了危机？”

　　林夕看着远处的山峰，沉吟道：“这个不好说，半空中的这些山峰看上去似乎很平静，也不曾听到什么激烈的打斗声。”

　　梦凝痕道：“我担心这山峰有古怪，隔绝了声音与气息的外漏，这样就算发生什么事情，别人也很难察觉。”

　　百里惊风道：“暂时不讨论这些，现在山顶不能去，我们先考虑如何赶往下一座山峰。”

　　林夕道：“我们可以投石探路。”

　　四人收集了一些石头，以他们的修为实力，将这些石头打出数里之外，那并非什么难事。

　　西陵月第一个尝试，将一块大石朝着前面的那座山峰扔去。

　　这里的山峰分布很有特色，外低内高，如同上台阶，步步高升。

　　第二座山峰比第一座山峰高出百丈，西陵月的那块石头也是朝上扔去，很快就飞越了一半的距离，可突然就莫名其妙的破碎，化为了灰尘。

　　林夕接着尝试，结果完全一致，石头刚刚飞出一半距离，就会被莫名的力量所摧毁。

　　四人先后尝试了数十次，转换了无数角度，都是同样的结局。

　　“这个办法行不通，我们必须要搞清楚火泽七重之地的前行规则。”

　　四人显得有些郁闷，进来之前就知道火泽七重之地很危险，可如今却一肚子憋屈，有力不知道朝哪使劲。

　　“仔细再把这山峰搜寻一遍，看有没有什么提示。”

　　四人分头行动，开始彻底搜查整座山峰，只是避开山顶。

　　这一搜寻，别说，还真有收获。

　　西陵月找到了一块石碑，上面有留言提示。

　　“飞天、渡海，这上面给出了两种方式，我们现在所选的就是第一种方式——步步高升。”

　　“从这石碑上的提示来看，无论哪一种方式都九死一生，成功的几率渺茫无比。”

　　林夕道：“石碑上说，步步高升需要找出道路，山峰与山峰之间有隐形的吊桥，乃是符文所化，必须将其激活显化，然后顺着吊桥一路而上，才有机会到达下一座山峰。”

　　西陵月道：“石碑上也说了，这些山峰之上有凶险，也有机缘，运气好的话还能得到圣人的传承。”

　　百里惊风道：“渡海的情况似乎也差不多，火海之中也隐藏着一些看不见的岛屿，上面可能留有一些圣人传承。”


第384章 圣器银角

　　梦凝痕道：“我觉得还是飞天的方式安全一些，我们可以步步为营，小心前进。”

　　四人一番讨论之后，还是觉得选择目前这种方式。

　　接下来，四人开始寻找那隐藏的吊桥，那是符文所化，藏于虚空，隐于无形。

　　四人动用一切手段，始终没有收获，最终不得不把目光移到了山顶。

　　“那枯骨如果守着吊桥的入口，我们根本就难以靠近。”

　　四人心情沉重，几乎已经可以预见，吊桥就位于山顶处。

　　百里惊风道：“如果这是唯一的路，我们只能赌一赌运气。”

　　想到之前的一战，枯骨的神威惊世骇俗，但四人都安然活着，所以经过商议之后，四人决定冒险一试。

　　“记住，一闪而退，在枯骨复苏的过程中，一定要把山顶的情况检查清楚。”

　　百里惊风一马当先，四人以最快的速度冲向山顶。

　　很快，之前的一幕再次出现，枯骨身上燃烧起了火焰。

　　西陵月、林夕、梦凝痕三人仔细探索山顶的情况，那块大青石最是醒目，可林夕与梦凝痕都毫无收获，唯有西陵月头上的缥缈印出现了加速转动。

　　那一刻，西陵月源源不断的将真元注入头顶的缥缈印内，虽然无法让其显化，但缥缈印顿时加快了速度，射出一道透明的光芒，让附近虚空中的景物显化出来。

　　“吊桥出现了，一端就压在大青石之下。”

　　西陵月兴奋极了，想不到误打误撞之下，缥缈印竟然拥有让隐形之物显化的能力。

　　百里惊风喝道：“快走！”

　　四人弹射而起，迅速朝着吊桥冲去，并极速前行。

　　大青石上的枯骨即将复苏，但随着四人的离开，又慢慢恢复了平静，依旧遥望着远处。

　　吊桥很奇特，是由一种透明的符文所组成，那是一种秩序神链，连接在两座山峰之间，在半空中摇晃摆动。

　　这座吊桥很简陋，灵纹编织而成的符文稀稀落落，稍有不慎就会踏空。

　　同时，因为符文是透明的，虽然显化出来，可依旧若隐若现，需得通过之人高度小心，这给四人的前进增加了不少难度。

　　吊桥之外有诡异莫测的禁空法则，无法直接飞渡。

　　西陵月一马当先，百里惊风断后，四人在飘摇不定的吊桥上缓慢前行，每一步起落都格外小心，因为半空中有可怕的罡风，随时都能把人从吊桥上吹走。

　　……

　　水潭之中，程凌宇全身浸泡在银色血液里，全力催动五行分合大仙术，借助神血之力抗衡圣血之中的剧毒。

　　在这一过程过，程凌宇尝试着吸取圣血之中的精华，却发现有冲突。

　　因为要抗衡圣血的毒性，程凌宇必须催动五行分合大仙术，这是排斥行为。

　　要想吸取圣血精华，则属于融合行为，那是相互矛盾的。

　　程凌宇仔细思索，很快做出了一个大胆的决定，收起五行分合大仙术，撤掉一切防御，任由圣血侵蚀自己的身体。

　　这一来，圣血之中蕴含的精华与剧毒同时进入程凌宇的体内，对他造成可怕的伤害。

　　程凌宇采用被动防御的方式，一边抵御剧毒的侵袭，一边吸取圣血的精华，利用神血的特性中和血毒，处在一种特殊状态中。

　　水潭不大，但深达数丈，里面全都是银色的血液，蕴含着深奥的灵纹符印，那是圣血的奥秘。

　　除此之外，还有另一种符文印记，与这圣血孕育的灵纹符印不相上下，应该是出自圣药。

　　这两种灵纹符印都在渗透程凌宇的身体，源源不断的涌入他的体内，并伴随着致命的剧毒。

　　程凌宇每隔一段时间就需要催动五行分合大仙术，对身体进行一次全面排毒。

　　然后又开放身体，继续吸纳圣血与圣药的精华。

　　如此反复循环，体内汇聚的圣血精华与圣药精华在慢慢增多。

　　程凌宇的体质能容纳万物，圣血与圣药的精华进入体内之后，很快就产生了融血反应，与神血之间快速融合。

　　在水潭底部，有一种奇特的能量波，一开始并没有引起程凌宇的注意，因为他把所有精力放在对抗剧毒上。

　　等到程凌宇逐渐平静之后，很快就感应到了这股波动。

　　经过探测，程凌宇震惊的发现，那是一只银色独角，通体遍布着神秘的纹路，是一件天然的法宝。

　　程凌宇缓缓下沉，来到潭底，将那银色独角取到手里。

　　这只银角长仅尺二，通体银光闪耀，遍布奇异的灵纹，宛如一条条闪电铭刻其上，美丽无比。

　　银角漂浮在圣血之中，不断的吸取圣血的精华与圣药的精华，表面与内部都铭刻着极其深奥繁复的符印，已经超越了灵纹的层次，达到了神纹领域。

　　程凌宇握着银角，感觉到了一股滂湃的力量，强大无比，丝丝闪电缠绕在自己手臂上，并迅速延伸至全身，与体内的圣血精华紧密结合在一起。

　　“这是那银角圣王的独角？”

　　程凌宇震惊无比，同时又惊喜无比，因为这银角乃是一件神器的法宝，等级不明。

　　程凌宇双手紧握银角，开始静心感悟与推断，这竟能加速吸取圣血精髓，简直妙极。

　　闭上眼睛，程凌宇进入了无梦状态，身体被神秘空间中的六星金字塔接管，全身释放出璀璨绝世的光芒，脑海中的神秘小草就像是主动复苏一般，两片叶子上的阴阳天灵图快速显化，并主动缠绕在程凌宇手中的银角之上。

　　水潭中，银色的血液开始发光，圣血精华化为璀璨的光符，凝聚成一道道闪电钻入程凌宇体内。

　　圣药精华演变成一株株灵草，进入程凌宇的身体。

　　还有一种黑色的物质，那是圣血与圣药融合之后产生的剧毒，变成了黑色的光符，此刻正涌入那银角之内，化为了一条条黑色的闪电，铭刻在银角内部。

　　这一切都是六星金字塔在作祟，它驾驭了完整的天灵图，将水潭中的剧毒凝练成了黑色闪电，铭刻在银角之上，完成了一次炼器过程。

　　这种级别的炼器，需要动用天灵图第九重的至高运用，那是程凌宇目前根本无法接触到的层次。

　　睡梦中，程凌宇又见到了昔日的梦境，在无边黑暗中，唯一光芒笼罩在他身上，让他成为了黑暗中的光明，主宰天地。

　　同时，程凌宇体内的血胎在不断变大，不断升华，不知何时就化为了一道道血魂，盘坐在全身的每一滴血液里。

　　那些血魂就是一个个小小透明的人儿，五官与程凌宇一模一样，只不过是超级缩小版而已，数量多得让人数不尽。

　　晋升血武四重血魂阶段之后，程凌宇体内的五行分合大仙术自动运转，境界明显有了提升。

　　圣血精华与神血融为一体，让程凌宇的血液品质进一步提升，外加圣药的精髓，让他潜能爆发，体质更加强悍可怕，综合实力飙升到了一个令人无法相信的层次。

　　这些全都是在梦境中完成，程凌宇一无所觉，他只是重复着同一个梦境，在深度睡眠中放松全身，完成了又一次的脱变过程。

　　时间在睡梦中过去，等到程凌宇苏醒，时间早已过去三天三夜，整个水潭完全干枯，圣血、圣药、剧毒全都不见踪迹。

　　程凌宇光着身子，有些茫然的看着四周，一时间还有些不太适宜。

　　翻身而起，程凌宇双脚用力一瞪，地面便瞬间炸开，一股恐怖的神力让大地崩裂，那场景可吓了程凌宇一跳。

　　“这是……我……造成的？”

　　程凌宇感到无比震惊，还有点不适应这突如其来的恐怖神力。

　　环顾四周，程凌宇的目光落在了右手上，那儿握住一只银色的独角，通体闪耀着深奥的神纹符印。

　　看着银角，程凌宇慢慢回想起了一些事情，嘴角露出了一丝诱人的微笑。

　　把玩着银角，程凌宇似乎想到了什么，取出定源珠进行鉴定，得到的结果让他无比惊喜，却又在预料之内。

　　这银角是一件圣器，正是当年银角圣王头上那只独角，先天孕育，经过银角圣王一生祭炼，生前就已经将这银角炼制出了圣器。

　　银角圣王出自银蛟族，那一族在幽星大陆上无比强大，是天妖八大王族之一，排名数一数二。

　　有角为龙，无角为蛟。

　　当年银角圣王一出生就有独角，号称银蛟一族的奇迹，最终超越前贤，成为了无敌圣王，开创了银蛟一族最辉煌的时代。

　　有人传言，银角圣王头上的那只角是龙之角，天生就有驾驭闪电之力，是最上乘的圣器胚胎。

　　后来银角圣王成名，耗尽一生光阴，全力炼制自己的独角，最终炼制成了无上圣器，从而纵横一个时代，在幽星大陆上所向披靡。

　　这些事迹，程凌宇并不知情，他只是通过定源珠了解到了银角的一些特征。

　　另外，程凌宇脑海中的神秘小草也透露的一些消息，告诉程凌宇这银角吸取了水潭中的剧毒，融入银角内部，结合阴阳天灵图第九重的运用，重新炼制了一番，变得比以往更加的完善，更加的完美，更具威力。


第385章 黑暗王者

　　程凌宇惊喜之极，好一会才逐渐平静，取出一套衣服换上。

　　沉思了片刻，程凌宇抬头看着火雨泽深处，那道神光璀璨绝世，时刻引诱着修士的心神。

　　“身怀无上圣器的银角圣王都死在了这里，昔年这火雨泽中到底发生了什么事情？”

　　这是一个很容易被人忽略的问题，程凌宇却不曾忘记，心中反而涌现出了一股忧虑。

　　迈步而出，程凌宇漫步在山林中，开始适应血武四重境界的身体，各种神通绝技逐一尝试，无数惊雷闪电从天而降，让整座山林都夷为平地。

　　后来，一种可怕的音波传遍天地，成片的山峰一座接着一座炸开，数不尽的银色闪电与黑色闪电在虚空中交织，化为了毁灭区域，破灭十方天地。

　　那是程凌宇在尝试银角的威力，强悍得让他都感到无语。

　　一天之后，程凌宇来到了光罩附近，这里汇聚了数百修士，包括天阳帝国、天阴帝国、幽星大陆的各大势力门派。

　　“那是程凌宇吗？他怎么落单了。”

　　“是他，想不到他竟然单独一人来此。神武宗与天圣殿可有大批高手在这，估计又有好戏看了。”

　　程凌宇是名人，许多天阳帝国的修士都认识，那些初见之人也都听闻过程凌宇的大名。

　　迈着飘逸的步伐，程凌宇从容而来，俊美的脸上挂着迷人的微笑，神情淡定自如，有种说不出的优雅气质。

　　“这小子真够臭屁啊，就不怕被人妒忌？”

　　“这有什么，哪一个绝世天才不是眼高于顶，飞扬跋扈？他还算好的了。只要你不去惹他，一般他不会欺负别人。”

　　“快看，神武宗与天圣殿的高手围上去了。”

　　光罩外，程凌宇出现的消息迅速传开，神武宗与天圣殿在得知程凌宇孤身一人时，迅速赶来想要将程凌宇斩杀于此。

　　程凌宇从容淡定，并无丝毫惊慌之色，也没有任何回避闪躲的意思。

　　“真够嚣张啊。”

　　神武宗的高手最先赶来，看到程凌宇那浑不在意的表情很是气愤，这是没有神武宗放在眼里啊。

　　战天与蓝辰进入了火泽七重之地，留在光罩外面等候消息的神武宗弟子还有十余人，除开两人外出传递消息，剩下的八人全都到齐。

　　天圣殿落后一步，人数明显要多一些，达到了十五人，全都是血武六重境界，其中就有不少杰出天才人物。

　　“程凌宇，冤家路窄啊，这一次看谁能护住你。”

　　二十三比一，神武宗与天圣殿占据着明显优势，就算杀不死程凌宇，也可以好好羞辱一番，出口恶气。

　　程凌宇淡然道：“你们这么热情，家里的长辈都知道吗？”

　　此言一出，附近观战之人都忍不住笑了，这程凌宇挖苦人也太狠了。

　　“你闭嘴！大家少跟他废话，先打废了再说。”

　　一闪而至，那位天圣殿的高手施展出遁光翼，速度快捷无比。

　　程凌宇嘴角微扬，身体一晃，以更快的速度，同样的遁天翼，朝着那人冲去，两人身上的光翼瞬间撞在一起，一声凄厉的惨叫划破天地，把其他准备攻击的高手吓了一跳，下意识的朝后退去。

　　半空血雨纷飞，那出手之人形神俱灭，这结果骇人无比。

　　那可是血武六重巅峰境界的高手，竟被程凌宇以天圣殿的神通绝技所杀，这是赤裸裸的打脸行为。

　　“杀了他，为师弟报仇！”

　　沉默了片刻，天圣殿的高手大吼怒啸，一拥而上，发起了疯狂的攻击。

　　神武宗的高手也不示弱，迅速加入战局，联手围杀程凌宇。

　　程凌宇神色平静，这些人在他眼中就像是没有生命的花草树皮，挥手之间便灰飞烟灭。

　　黑暗笼罩着程凌宇，随着他脚步的推进，一道道生命在破灭，一缕缕生机在消失，没有掀起任何波澜，全都被那诡异的黑暗所吞噬。

　　观战之人大惊失色，二十三个血武六重境界的巅峰高手，几句话的时间就全部死去，这简直让人难以置信。

　　更可怕的是程凌宇身外那诡秘的黑暗，仿佛是另一个世界，吞噬与收割生命，淹没了一切光明，让程凌宇变成了唯一。

　　“这是落日城的黑暗降临吗？”

　　“有点像，可又有点不像，似乎更加的神秘诡异。”

　　程凌宇手中出现了一件件灵器，全都源自那二十三位敌人，他们当中有八人拥有灵器，全都落在了程凌宇手里，大多是中品灵器。

　　“还有哪位有兴趣，欢迎赐教。”

　　程凌宇的声音很平静，但却吓得观战之人仓惶后退，全都眼神惊恐的看着他，宛如恶魔降临。

　　程凌宇优雅一笑，俊美迷人，脚下涌现出黑色灵纹，周身被黑暗笼罩，看上去宛如黑暗的王者。

　　“黑暗王者程凌宇！”

　　这个称呼在这一刻不胫而走，在火雨泽中传递，震惊无数人。

　　大家都意识到，程凌宇已经崛起，已经成为一个传奇，注定要名扬天下，四海铭记。

　　程凌宇踏着优雅的步子朝着光罩走去，并没有主动招惹谁，有种超然世外的飘逸。

　　许多人看着程凌宇的身影，虽然羡慕嫉妒，却也深深地被他的风采所迷。

　　“这小子好可怕，才血武四重境界，身上就有了浑然天成的道韵，充满了致命的吸引力，未来绝对是名震千古的圣人。”

　　“短短两年时间，他的成长快得让人不可思议，比起落日城千年前那一位，似乎还要惊艳几分。”

　　“就不知道他能否成长起来，会不会半路夭折，太耀眼有时候也并非好事。”

　　许多人都在私下谈论程凌宇，羡慕嫉妒恨中还多了一丝期盼与好奇。

　　程凌宇来到光罩外，停下脚步伫立了片刻，随即继续前进。

　　程凌宇身外的黑暗在翻滚，脚下黑色的灵纹在显化，让真实的地面变成了无边黑暗的虚空，给人一种梦幻般的不真实。

　　当黑暗与光罩相遇，竟飞溅出绚丽的灵纹火花，强大的防御光罩被撕开了一道门户，清晰的呈现在程凌宇面前。

　　踏着奇异的步伐，程凌宇脚下黑暗翻腾，演化出一条黑暗之路，直达光罩之内。

　　程凌宇就像是黑暗的王者，跨过了光罩，消失在了火泽七重之地。

　　光罩外，无数修士瞪大眼睛，一幅见鬼的神情。

　　片刻，众人惊醒，立马数十人朝外飞去，赶往火泽五重之地，传递这个消息。

　　不多时，火泽五重境内，神武宗与天圣殿的高手获悉这个消息后，差点没有气疯，恨不得扒了程凌宇的皮。

　　山河盟的无忧仙子常芸脸上露出了一丝笑意，她都不明白为什么自己会为程凌宇感到高兴。

　　隐藏暗处的落日城灵尊们也十分高兴，程凌宇又一次为落日城挣得了荣耀，并获得了黑暗王者的称号，从此强势崛起。

　　火泽七重之地，程凌宇进入之后也被眼前的景色所惊，感觉半空中的山峰与龙门内的缥缈峰有些类似，但又明显不同。

　　程凌宇进入的方位与百里惊风等四人进入的方位有一些偏差，并非同一位置，眼前的景物也有所诧异。

　　看着最高处那巨大的山峰，那里似乎有一座巨大的宫殿，闪耀着绝世光芒，散发出致命的吸引力。

　　程凌宇取出定源珠，感觉它在剧烈的震动，感应到了众多的资源，大部分集中在那些山峰上，也有部分来自火海之内。

　　看着一望无际的火海，程凌宇意外的发现了一艘漆黑的战船，在浩瀚的火海中航行，正驶向海洋之心。

　　船上立着一个朦胧的身影，因为火光的原因看不真切，但却释放出一股超然的气质，有种傲视天下的霸气。

　　“这人不简单，就不知道是谁，但我有种预感，早晚会相遇。”

　　程凌宇露出了沉思，修为大增之后，心灵感应也变得越发的敏锐。

　　收回目光，程凌宇看着最外围的几座山峰，考虑从哪一座开始。

　　催动定源珠，程凌宇借助圣器之力来探路，最终选择了左手边第二座山峰，放弃了正前方与右手边第一座山峰。

　　冲天而起，程凌宇直接撕碎虚空，在临近那座山峰时遭遇了超重力场的压制，但却未曾构成任何威胁，被他直接撕碎，冲了上去。

　　外围的山峰高度最低，体积最小，但却真实存在，有花草树木，鸟兽生存。

　　程凌宇祭出定源珠，自外而内绕着山峰转了一圈，竟然发现了一株下品灵药。

　　在采集灵药时，程凌宇无意中发现了前人留下的警示，位于一面石壁上。

　　“登天路，灵纹符印演化而成，有意思。”

　　程凌宇了解了飞天与渡海两种方式，做出的选择与百里惊风四人完全一致。

　　来到山顶，程凌宇没有见到什么枯骨，但却同样发现了一块大青石，上面留下了一角残缺的阵纹。

　　程凌宇看着大青石，发现它内部孕育着某种神秘印记，蕴含着莫测神力。

　　石上的阵纹相当深奥难解，对于铭纹刻阵之术不够精通之人，根本无法开解。


第386章 邂逅

　　程凌宇精通起源之术与天灵图，外加融合十大不灭魂，灭空神念波的协助，很快就解开了阵纹。

　　届时，大青石开始发光，一道道灵纹从内部溢出，让隐藏在虚空中的吊桥呈现在程凌宇的眼底。

　　那座吊桥的一端就压在大青石下，另一端位于前面一座山峰之上，由神秘的符文演化而成，释放出道之神韵。

　　顺着吊桥一路而上，就能达到前一座山峰，这吊桥便是所谓的登天路。

　　程凌宇看着吊桥，发现在吊桥中间似有一头生灵守在那里，若隐若现，虚幻不实。

　　吊桥很简陋，可以用残破来形容，通过之时稍有不慎就可能会掉下去。

　　程凌宇踏上吊桥，脚下灵纹涌现，一道道黑色的纹路缠绕在吊桥之上，自动的完善与补全那些空缺。

　　当程凌宇走过之后，黑色灵纹又会自动消失，吊桥恢复原样，依旧残破无比。

　　两座山峰相隔数里，吊桥在半空中摇晃摆动，幅度有点惊人，稍不留心就会被甩飞出去。

　　程凌宇如履平地，不急不慌的朝上走去。

　　在吊桥的中心位置，坐着一只猴子，左边是骷髅骨，右边是虚幻的灵体，看上去怪异之极。

　　当程凌宇靠近，那古怪的猴子突然站起，身上涌现出了狂躁的杀气。

　　程凌宇放慢脚步，身上的黑暗在翻滚，具有吞噬万物的能力。

　　猴子左手凌空一抓，虚空直接爆裂，苍穹都在哭泣。

　　程凌宇吓了一跳，这看似怪异的猴子竟恐怖无比，远远超出了程凌宇的预计。

　　程凌宇右手挥出，掌心魔刀显化，全力复苏，化为一头黑龙，硬拼了猴子的一击。

　　一声巨响，程凌宇快速后退，俊美的脸上露出了极其难看的神情。

　　此前在光罩之外，程凌宇大展神威，弹指间樯橹灰飞烟灭。

　　如今来到这火泽七重之地，谁想初次交锋就遭遇了下马威，心情可想而知。

　　猴子一击之后，迅速展开了后续攻击，右手虚幻不实，朝着程凌宇一掌拍去，一股灵魂都要脱离的感觉笼罩着程凌宇。

　　“我操，妖孽啊。”

　　程凌宇咒骂一声，催动神秘小草，施展出星魂七重斩，啪的一声将猴子的那一掌击碎，这才摆脱了灵魂快要离体的困境。

　　猴子左手快速抓来，虚空在不断崩灭，无数的秩序神链显化出来，凝聚成了一只可怕的手掌。

　　这只猴子左半边是枯骨，右半边是灵体，枯骨发起物理攻击，灵体发出精神攻击，堪称完美无瑕。

　　程凌宇手掌的魔刀呼啸振动，与那枯爪撞在一起，震得程凌宇身体颤抖，嘴角溢血。

　　下一刻，程凌宇就恢复痊愈，原生领域高速运转，让他的伤势眨眼痊愈。

　　猴子的攻击狂暴无比，打得程凌宇连连后退，直到退出百丈外，猴子才突然跳回，继续守在原地。

　　程凌宇经过圣血淬炼得身躯强悍无比，体内蕴含的神力无比惊人，除了最初负伤外，之后都未曾受伤，只是被震得气血翻滚。

　　“该死的猴子，生前绝对是灵武境界，死后都还在这耀武扬威，变成了看门的奴隶。”

　　程凌宇大骂，心中却对猴子的实力感到震惊无比。

　　这还只是第一关，就有如此可怕的猴子守关，接下来岂不更是危险？

　　闭上眼睛，程凌宇沉默了片刻，再次睁开时心中的忧虑一扫而光，整个人变得锐气如刀，锋芒绝世。

　　一声轻喝，程凌宇冲射而出，遁天翼绞碎虚空，口中发出龙吟震天之音，右手魔刀挥舞，黑龙显化，要力压九天十地。

　　程凌宇拿出了最大的热情，运转一身所学，与那猴子展开了激烈的交锋，在持续轰杀了一炷香后，竟逼得猴子连连后退，流露出了无比愤怒的神情。

　　“去死！”

　　程凌宇大吼一声，祭出画卷，将它当成棍子使用，狠狠击打在猴子的左臂之上，利用圣器无坚不摧的特性，硬是击碎了猴子的手骨，把它打成了残废。

　　同一时刻，星魂七重斩发出，七个小葫芦叠成一线，释放出镇压灵魂的恐怖威慑，一举将猴子右边的灵体炸碎。

　　光翼一展，程凌宇一飞冲天，直接越过了关卡，留下半废的猴子在那发狂乱劈。

　　来到第二座山峰上，程凌宇下意识的回头看去，所见的景象让他一愣。

　　原本隐而不显的吊桥此刻清晰呈现在他眼中，一共有三条吊桥，分别连接着外围的三座山峰，程凌宇之前所在的那座山峰就是其中之一。

　　“殊途同归？”

　　程凌宇感到吃惊，扭头看着远处的山峰，这才意识到最外围的山峰数量最多，至少有数千座。

　　反观上方的山峰，一圈圈攀高，一圈圈收紧，数量在明显减少，高度在快速递增。

　　程凌宇此刻所在的第二座山峰，就位于第二圈层，已经上了一个台阶，体积明显比第一座山峰大了数倍。

　　纵观左右，第二圈层的山峰数量惊人，间隔十里之遥，表面上看不出什么异常。

　　沉吟片刻，程凌宇压下心中的遐思，开始打量眼前这座山峰，探寻此峰的奥秘。

　　灭空神念波遍布四周，将整座山峰都覆盖在内，各种信息快速反馈，让他对这座山峰的情况有了详解的了解。

　　山上有一株中品灵药，还有一处寸草不生的绝谷，里面散发出特殊的气息。

　　程凌宇采集了灵药之后，便来到了绝谷外，发现这是一处上古战场，寸草不生是因为被高手灭绝了生机。

　　程凌宇进入绝谷，发现了一具腐朽的枯骨，大部分已经风化，但头骨还算完整，可以看到一些灵纹铭刻其上。

　　从这一点判断，此人生前多半是灵尊级高手，但却战死于此。

　　转了一圈，程凌宇发现了一节断刃，那是一件上品灵器，依旧拥有强大的威力。

　　收起断刃，程凌宇飞出绝谷，来到了山顶。

　　这儿有一块淡红色的巨石，上有一道清晰的掌印，纤细秀美，是一个女子的右手掌印，将巨石上的一幅灵图直接击碎。

　　除此之外，山顶没有其他特别。

　　程凌宇绕着巨石转了一圈，发现那灵图乃是一幅完整的阵图，似乎很厉害，谁想却被人一掌击碎，这可真是豪气干云，霸道绝伦。

　　程凌宇催动幽辰九域兰，让隐藏在虚空中的吊桥显化出来，省去了他不少麻烦。

　　踏上吊桥，程凌宇快速前进，发现第二座山峰与第三座山峰之间的距离，从数里变成了十数里，差距明显拉大。

　　吊桥依旧简陋，程凌宇在来到中间位置时发现了一道残魂，还有一根枯骨，上有一个浅浅的手印。

　　“守关的生灵被人杀了？”

　　程凌宇意外之余又不免震惊，那个浅浅的手印与山顶巨石上的手印很像，估计是出自同一人。

　　“这是以往闯关之人留下的？”

　　程凌宇产生了这样的怀疑，觉得在自己之前，曾有高手顺着这条道一路而上，过关斩将，摧毁了守关之人。

　　那很有可能是一个女人，而且还是一个极其厉害的女人。

　　来到第三座山峰上，程凌宇还是习惯性的回头观察，发现三条吊桥清晰呈现，通往第二圈层的三座山峰。

　　“三进一，越往上越密集，不管从哪一个方位进入，终将会有相逢的那一刻。”

　　第三座山峰比第二座山峰大几倍，程凌宇的灭空神念波自动遍布每一个角落，瞬间就感应到了有活人的气息。

　　“竟然有人！”

　　程凌宇嘴角微扬，感觉孤单的旅途顿时有了一丝生趣。

　　穿梭在山林中，程凌宇仔细搜寻整座山峰，发现了两株灵药，还有一个洞府。

　　那个所谓的洞府实际上只是一个简陋的山洞，程凌宇在赶到时，洞口已经有人了。

　　“是你！”

　　看着那身影，程凌宇有些意外，不曾想竟会在这遇上天阳帝国飘雪阁的宁婉柔。

　　“程凌宇……”

　　宁婉柔也很意外，两人见过多次，但从未交流过，关系比较陌生。

　　程凌宇扫了一眼洞口，问道：“你应该比我先来，进入火泽七重之地有多久了？”

　　宁婉柔道：“五天了，你呢？”

　　“我今天才来。”

　　“什么？你今天才来就直接闯入第三座山峰了！”

　　宁婉柔惊讶极了，她可耗费了五天时间才走到这，谁想程凌宇刚来就把她追上了。

　　程凌宇笑道：“我运气比较好吧。你来五天了，可有见过我那几位师兄师姐？”

　　宁婉柔道：“我只知道他们都进来了，但并未在火泽七重之地见到过。”

　　程凌宇略显失望，看着那山洞，问道：“进去过没有？”

　　宁婉柔迟疑道：“正准备进去。”

　　两人的关系说不上敌对，也谈不上朋友，该如何相处就看彼此的态度。

　　“一起吧。”

　　程凌宇显得很随和，宁婉柔与他并无恩怨，又是飘雪阁的玉女，所以他表现得很有风度。

　　宁婉柔眼波微动，轻轻颔首，与程凌宇一起走入了山洞。

　　里面光线阴暗，洞穴面积也不大，但还算干燥，一具尸体盘坐在靠墙处，大半都已经腐朽。


第387章 魔音夺魂

　　在尸骨所在的那面石壁上刻有一些字迹，引起了程凌宇和宁婉柔的关注。

　　这些字迹都是那尸骨生前所刻，记载了他的来历以及他在火泽七重之地的一些遭遇。

　　程凌宇看完后，脸上多了一丝沉重，这洞中之人生前可是灵武巅峰境界的高手，来自天阴帝国，名扬四海，威震天下，谁想却死在火泽七重之地中。

　　宁婉柔叹息道：“这是三千年前，天阴帝国有名的高手，曾有无数人传言他有晋升圣武境界的潜质，谁想却他乡葬骨。”

　　程凌宇复杂一笑，扫了一眼洞中的情况，并没有发现什么珍贵之物。

　　“这石壁上说，火泽七重之地就像是一座金字塔，自下而上一共有九层，塔尖位于第九层，我们目前位于第三层，而他仅仅闯到第六层就身负重伤，不得不临时折回，最终死在了这里。”

　　宁婉柔道：“这是飞天方式，渡海方式估计有所差别。”

　　程凌宇道：“到了上面，各方汇聚，全都会聚集在一起，那可精彩无比。”

　　宁婉柔道：“却也凶险无比。”

　　两人在洞中逗留了片刻，随即赶往山顶。

　　那儿有一座传送阵，但却被人毁去，这方程凌宇很是不解。

　　“为什么要毁掉呢？”

　　宁婉柔道：“可能是担心有不祥发生。”

　　程凌宇不解道：“什么不祥？”

　　宁婉柔道：“你刚来火泽七重之地，不明白这个地方晚上很诡异，有无数的英魂在哭泣，那声音具有勾魂夺魄之力，稍不留心就会魂飞魄散，死在这里。”

　　程凌宇震惊道：“还有这事？”

　　宁婉柔脸上露出了忧虑之色，轻叹道：“每上一个台阶，距离塔顶越近，那种哭泣的声音就越发清晰，威力越发的惊人。我刚来时，在第一座山峰上还觉得那蛊惑的哭声不足为惧，可当我登上第二座山峰后，晚上那哭声就差点勾走了我的魂。”

　　程凌宇闻言色变，看着满天的山峰，心里竟涌现出了一股惊悚的感觉。

　　山顶的传送阵被摧毁，想要以正常途径开启吊桥，那显然已经不可能。

　　程凌宇对此并不担心，他有办法让吊桥显化，问题是此刻天色渐晚，贸然进入第四座山峰，会不会太冒险了？

　　“你在想什么？”

　　山顶就他们两人，宁婉柔见程凌宇不说话，忍不住询问。

　　“我在想要不要继续前进。”

　　宁婉柔看着天色，轻吟道：“很快就天黑了。”

　　程凌宇明白她的意思，笑道：“那就在这呆一夜吧，明早继续。”

　　宁婉柔不由自主的露出了一丝笑意，这五天来她独自一个人，如今有了一个伴，心里自然高兴。

　　两人打猎生火，吃着野味，显得颇为惬意。

　　宁婉柔是飘雪阁的玉女，性情相对比较温和，与程凌宇有着不少的共同话题。

　　入夜之后，山风渐起，一丝阴邪之气笼罩着这方天地。

　　“来了，小心。”

　　宁婉柔脸色阴霾，充满了担心。

　　程凌宇好奇的看着天空，感觉到了一股惊悚的心灵之力弥漫在天际，丝丝哭泣声从虚空中传来，仿佛远古的英灵在叹息。

　　那种声音由远而近，跨越了千年的时光，万里山河的距离，出现了程凌宇的头顶。

　　一开始，程凌宇还不觉得有压力，可突然之间，一声厉啸宛如鬼厉，音波刺骨惊魂，好似利剑插入他的心灵，让他猛然一震，仿佛从天堂跌入地狱。

　　一旁的宁婉柔惊叫一声，神魂受损，口中鲜血外溢，眼神呆滞。

　　程凌宇猛然惊醒，扭头朝着宁婉柔看去，大喝道：“你没事吧。”

　　宁婉柔身体一震，迅速清醒，开始聚精会神，全力抵御。

　　虚空的哭泣声如海啸来袭，一波强过一波，还有英灵的幻影显化在天际，渗透到修士的识海之内，不管你是否睁眼看它，都无法回避。

　　程凌宇识海中的金字塔开始发光发热，神秘小草在轻轻摇晃，抵御着那种精神攻击。

　　宁婉柔颤抖不已，美丽的脸上神情痛苦，根本就承受不起。

　　程凌宇一把抓住宁婉柔的手臂，朝着山腰的那个山洞飞去，山顶空无一物，距离上方最近，遭遇了哭声威胁也最强烈。

　　进入山洞之后，程凌宇祭出一件防御灵器，堵住了洞口，可谁想根本无法阻止那哭声的入侵。

　　宁婉柔虚弱道：“没用的，这才刚刚开始，后面会越来越可怕，任何防御都没有效果，这种哭声蕴含着诅咒之力，能把人活活哭死。”

　　程凌宇哼道：“我就不信，它还真能勾了我的魂。”

　　程凌宇拉着宁婉柔的手，两人一起盘坐在山洞中，全力抵御那可怕的哭声。

　　宁婉柔全身涌现出冰雪之光，催动飘雪阁的神通绝技，加强神魂防御之力，勉强还能支持。

　　程凌宇的情况好很多，他在精神领域的成就远胜常人，这样的音波侵魂，他还能抵御。

　　片刻后，哭声越来越强烈，还伴随着隐约的呼唤。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　这种朦胧的声音响起之际，程凌宇感觉心神战栗，灵魂仿佛要脱离自己的身躯，朝着天外飞去。

　　关键时刻，神秘小草微微一震，化解了那股束缚之力，并且天逝印记也有了一丝苏醒的痕迹。

　　睁开眼睛，程凌宇看到宁婉柔的神魂从头顶百会穴飞出，吓得他大吼一声，以精神异力包裹着宁婉柔的神魂，强行逼回体内。

　　宁婉柔身体一颤，七孔开始溢血，差点就神魂离体。

　　程凌宇催动原生领域，让她快速痊愈，但这根本解决不了问题。

　　哭声越来越恐怖，那呼唤越来越清晰，程凌宇和宁婉柔都在颤抖，极力抵抗那股诱惑之音，想要稳住神魂。

　　程凌宇还算镇定，在适应之后，不借助神秘小草之力也能抵挡住那勾魂的呼唤，但是宁婉柔就明显承受不起，神魂又一次出窍，幸好程凌宇及时出手，化解了危机。

　　宁婉柔睁开眼睛，眼神复杂的看着程凌宇，幽幽道：“谢谢你，这样下去我只会拖累你。”

　　程凌宇正色道：“遇上了就是缘分，你不必说这些，还是专心应对。”

　　宁婉柔叹息道：“我试过了，根本就不无法抵御，每当那呼唤响起，我就控制不住神魂，想要朝着天外飞去。那声音有着可怕的魔力，让人无法抗拒。”

　　程凌宇皱眉道：“拉着我的手，看着我的眼睛，我帮你定魂。”

　　程凌宇打算催动梦幻魔瞳，协助宁婉柔抗衡那英灵哭喊的勾魂之力。

　　宁婉柔看着程凌宇的眼睛，感觉那就是一对漩涡，让她深陷进去，不知不觉中产生了一种奇妙的心灵感应，芳心中泛起了一丝羞涩。

　　程凌宇的双眼极具魅力，让异性很难抗拒。

　　平日里程凌宇都会刻意收敛，但如今却顾不了这些。

　　当哭声中的呼唤又一次响起，宁婉柔身体一颤，神魂欲要脱离躯体，却被程凌宇的魔瞳摄魂之力给强行拉回。

　　这一次的成功让程凌宇大受鼓舞，宁婉柔也看到了一丝希望，可仅仅坚持了半个时辰，哭喊声越来越强劲，那呼唤之声能引动万物魂灵，连程凌宇自己都差点心神失守，宁婉柔更是神魂离体，差一点就让程凌宇营救不及。

　　“不行，这呼唤之音太可怕了，得另想法子。”

　　程凌宇脸色严肃，从未遇上如此可怕的精神攻击，这火泽七重之地真是太邪门。

　　宁婉柔轻声道：“你已经尽力，我们萍水相逢，你不必为我拼命。”

　　宁婉柔抽回小手，站直了身体。

　　程凌宇跟着起身，问道：“你要干嘛？”

　　宁婉柔道：“你很强，要对抗那哭声与呼唤不会有问题，但若是带着我，只怕就会力不从心。与其最后都死在这里，还不如就此分离。”

　　程凌宇喝道：“胡言乱语，些许挫折就让你心灰意冷，以后还如何追求更高的境界？”

　　宁婉柔看着程凌宇，眼神柔和无比。

　　“女人很多时候是柔弱的，并不像外表那么坚强。好生恶死，我也一样，可我已经尽力了，不想让你也陷入绝境。”

　　程凌宇抓住她的小手，沉声道：“我在这里，就不会让你死。看着我的眼睛，我们继续。”

　　程凌宇不由分说，继续催动魔瞳之术，协助宁婉柔稳住神魂。

　　这能起到一定的效果，但那哭声太过恐怖，越往后越强大，那呼唤之声触动人的灵魂，让人无法抗拒。

　　程凌宇拼尽一切，坚持了一个时辰，这也才半夜时分，却已经显得捉襟见肘，有些难以应对。

　　宁婉柔一直看着程凌宇那迷人的眼睛，原本不甘的怨恨全都消失，取而代之的是一种甜蜜。

　　“来之前，我在半路上遇上一个人，他看了我三眼，发出了一声叹息。我好奇询问，他告诉我说，北燕南归，有去无回，但我不会后悔。”

　　宁婉柔的声音很动听，带着丝丝喜悦，有种明悟后的释然与淡定。

　　程凌宇脸色微变，安慰道：“不要担心，我们已撑过半夜，坚持就是胜利。”


第388章 我喜欢你

　　宁婉柔很平静，并没有丝毫的担心，反而比程凌宇还要从容淡定。

　　“第一眼看到你时，对你只是有点惊讶与好奇。随后见闻了你的一些事迹，对你的印象也只是名不虚传而已。”

　　程凌宇道：“别说这些，快集中精神，那呼唤马上又会来临。”

　　程凌宇祭出画卷，垂在两人头上，可惜画卷并未复苏，防御力有限，对于精神攻击的防御更是不济。

　　宁婉柔轻轻摇头，脸上露出了一丝笑容，平静中透着优雅，在这一刻显得格外动人。

　　“我们的相处仅仅半日，在此之前我从不曾想过太多，直到夜幕降临，死亡来袭，你让我看着你的眼睛，感受你的心灵，一次次在死亡边缘被你拉回，那种心与心的交集让我在生死之间感受到了一种愉悦，那是我一生都不曾体会过的感觉。”

　　“在飘雪阁，大家称呼我玉女，说我冰清玉洁，心地单纯，此生无灾无难，会幸福一生。可没有人知道，我在飘雪阁的奇缘洞中得到了一门心法，却与那玉女称号完全相悖。”

　　程凌宇苦笑道：“好了，留着以后慢慢告诉我这些，眼下……”

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　呼唤之声再起，比以往任何一次都要强烈，仿佛那看不见的恶魔就位于两人的头上，要摄走他们的灵魂。

　　程凌宇身体一震，张口发出千龙吟，这是无上神通绝技，属于精神领域最顶级的功法。

　　虚空中，那呼唤之音宛如恶魔降临，笼罩着宁婉柔，强行将她的神魂拉出体外。

　　程凌宇的千龙吟在虚空中显化，一头头神龙盘旋在宁婉柔头顶上方与那恶魔抗衡，显得颇为吃力。

　　程凌宇迅速催动九环星漩煞，运用吞天神念杀对抗那呼唤之音，总算又一次化解了宁婉柔的危机。

　　“半日的相处，生死相依，让我突然明白了世间最美好的幸福原来就是爱情。以往师叔师姐们都告诉我，情是这世上最可怕的东西，会毁了修士的一生。天阴帝国的修士大多斩情绝欲，以修圣心。如今我亲身感受方才明白，情若有爱便是幸福。”

　　程凌宇道：“明白了这些，你就更应该努力地活下去。”

　　宁婉柔笑得很美，忘记了一切身外事，那种超然的洒脱让她圣洁如雪，在这一刻有种动人心魂的美丽。

　　“今夜，天意让我们相遇，诅咒让我们分离。当下一次呼唤来临，我可能就将魂飞天外，在那之前我只有一句话想要告诉你。程凌宇……”

　　“什么？”

　　程凌宇几乎是下意识的开口，心中有着莫名的期盼之情。

　　“我喜欢你！”

　　简短的四个字很平静，但却有种震慑心灵的魔力，让程凌宇惊叫出声，俊美的脸上露出了复杂无比的神情。

　　宁婉柔很平静，眼神柔和的看着程凌宇，并不在乎他的反应，只是含情脉脉的看着这个突然让自己爱上他的男人。

　　到了半夜，呼唤之声的间隔时间越来越长，威力也越来越强。

　　哭声乱人心智，伤人元神，但却无法勾魂，最可怕的还是那个穿越了时空的声音。

　　程凌宇看着那双平静的眼睛，感受到了一种纯洁的美丽，无论是那张脸，还是那颗心，在这一刻都美得圣洁，美得让人怜惜。

　　“既然喜欢我，就要听我的话，我们一起面对，一定可以撑过去。”

　　宁婉柔笑而不语，温柔雅静，就如同她的名字，婉约温柔，让人舒心。

　　程凌宇握紧她的小手，开始推算应对之策。

　　两人并非一体，要应对这种勾魂摄魄之力相当不易。

　　程凌宇虽然有些手段，在自己身上施展毫无问题，但是要在宁婉柔身上施展，就不见得能行。

　　夜空中，英灵哭喊之声化为了厉鬼的嘶吼，尖锐而惊魂。

　　宁婉柔感受到那呼唤即将临近，芳心之中突然生出一股不舍。

　　这份爱来得太急，急的让她还不曾好好的品味，就会随着她生命的消失而远去。

　　宁婉柔心中涌现出了一股苦涩，原本的平静被瞬间打破，眼神中多了一丝愁绪。

　　呼唤若至，死亡降临，宁婉柔已经时间不多。

　　想到这，宁婉柔突然做出了一个惊人之举，踮起脚尖吻上了程凌宇的双唇。

　　突如其来的变故让程凌宇一愣，眼神愕然的看着宁婉柔，发现她那清澈的双眼中透着离别的愁绪。

　　那一刻，程凌宇被宁婉柔的双眼触动了心灵，瞬间忘记了一切，握住宁婉柔的双手顺势将她搂入怀中，动情的回应着她那生涩的吻。

　　宁婉柔嘤咛一声，娇羞中透着喜悦，热情的回应着程凌宇，在这临死前的一刻，放开了心中的所有顾虑，让爱腾飞，让情欢腾。

　　就在两人缠绵忘情之际，呼唤如期而至，宛如神雷惊魂，要摄取世间一切灵魂。

　　程凌宇身体一震，猛然睁开眼睛，双眼射出炙热的光芒，拼尽一切要禁锢宁婉柔的神魂，不让那声音把她勾去了去。

　　宁婉柔娇躯颤抖，眼神迷离，那种勾魂夺魄之力强大得让人无法抵御，灵魂自动飞去，朝着天上飞去。

　　程凌宇焦急万分，关键时刻祭出了脑海中的神魂金字塔，又名三层十丹金字塔，一举将宁宛如的灵魂罩住，强行拉回自己体内，等到呼唤声过去，这才放出她的灵魂，让她元神归窍。

　　这是相当危险的事情，宁婉柔的神魂若是在程凌宇体内逗留太久，便会对她造成极大伤害，即便是眨眼光阴，宁婉柔的神魂也遭受了重创。

　　程凌宇催动原生领悟，尽可能的协助她恢复神魂，眼中充满了担心。

　　这一次的危机算是勉强化解，下一次的危机又当如何应对？

　　程凌宇从未想过会遇上这种困境，这不是他有危险，而是他身边之人有危险，让他心情焦虑。

　　“我还没死？”

　　宁婉柔清醒之后感到很意外，用力的搂在程凌宇，下意识的朝着他亲吻。

　　宁婉柔的双唇清甜而迷人，让程凌宇颇为陶醉，但眼下却不是品尝的时候。

　　两人浅尝即止，程凌宇道出了自己的担心。

　　宁婉柔羞涩一笑，抱着程凌宇的脖子，在他耳边道：“我有一种心法，或许可以一试。”

　　程凌宇大喜，问道：“什么心法？”

　　宁婉柔俏脸通红，娇羞无比，低吟道：“那是我在奇缘洞中得到的一门特殊的神魂修炼之法——灵魂双修术。”

　　程凌宇好奇道：“这灵魂双修术有何特色？”

　　宁婉柔娇羞道：“这个……你……你自己悟吧。”

　　宁婉柔将灵魂双修术传给了程凌宇，让他自己领悟。

　　那是一种很奇妙的合魂修炼之法，可以将两人的灵魂汇聚在一起共同修炼，从而双双受益，提升灵魂之力。

　　这种修炼之法很危险，一般只适合两情相悦的夫妻或是恋人，且灵魂偏弱的一方更容易受伤，甚至可能被另一方吞噬炼化，神魂毁灭。

　　灵魂双修术的要求很严格，因为灵魂是人体最脆弱却又最重要的精神能量，非得万分亲密，彼此相认之人才能尝试修炼。

　　就程凌宇目前所领悟的情况，男女双方要想进行灵魂双修的修炼，首先需要身体上的亲密接触，也就是灵欲交融，阴阳一体。

　　宁婉柔乃是飘雪阁的玉女，对于这种事情羞于启齿，所以才让程凌宇自己去体会。

　　程凌宇在脑海中推算模拟了多次，依照灵魂双修术的特色，一旦成功，宁婉柔的神魂之力必然大增，程凌宇也将大大受益。

　　目前两人置身绝境，程凌宇固然无妨，但要想救下宁婉柔，似乎只能如此。

　　看着宁婉柔娇羞的双眼，那柔柔的深情已表明一切，无需多问。

　　但程凌宇还是问了一句。

　　“不后悔？”

　　宁婉柔眼神清澈，执着而坚定。

　　“不后悔！”

　　程凌宇不再多问，脚下灵纹涌现，将尘埃扫尽，然后祭出一件中品灵器，化为了一朵玫瑰。

　　这是程凌宇光罩外杀掉天圣殿高手时得到了一件法宝，此刻变成了一朵数丈大的玫瑰花，散放出迷人的花香，花瓣柔软无比。

　　程凌宇搂着宁婉柔，顺势躺在花瓣上，那感觉就好似身在云端，舒服无比。

　　宁婉柔娇艳欲滴，青涩的回应着程凌宇的入侵，冰清玉洁的身子在微微颤抖，口中发出了娇吟而诱惑的声音。

　　程凌宇有些动情，年少贪欢是人之本性，而他又处在为情所迷的年纪，加上宁婉柔美丽动人，是飘雪阁最杰出的天才美女，他岂能不动心？

　　夜半的呼唤声间隔时间不会太长，程凌宇和宁婉柔的亲热只是促进感情的一种方式，双方都有所准备。

　　当呼唤来临，宁婉柔已然动情，程凌宇则还有些放不开，祭出神魂金字塔，笼罩在宁婉柔的头上，对抗着那魔音勾魂。

　　这一幕持续了片刻，但那呼唤之声远去，程凌宇才松了口气，真正放开自己的心灵。

　　接下来，两人心心相印，开始了美妙的修行，在宁婉柔那动人的娇呼声中，两人融为一体。


第389章 冤家路窄

　　灵魂双修术说难不难，说易不易，关键是两心如一，心心相印。

　　这一点，程凌宇和宁婉柔做的很好，两人的灵魂交织在一起，化为了一对赤裸的人儿，相依相偎，缠绵悱恻。

　　很快，呼唤之声降临，这是对两人最大的考验。

　　因为在进行灵魂双修，彼此之间可以进行无声的心灵沟通，所以交流很容易。

　　“什么也不要想，放松自己的灵魂，与我融合在一起。”

　　这是程凌宇的心声，透着一股无法抗拒的魔力。

　　宁婉柔依言而行，忘记了身外的一切，让灵魂不断融入程凌宇的灵魂之内，从他那里获取了无比强大的精神力量，变得自信与平静。

　　这种情况下，魔音勾魂的威胁大大降低，但依旧震慑两人的神魂，特别是程凌宇。

　　他在魔音勾魂降临之际，敏锐的察觉到自己丹田元海之中的天魂精魄出现了一丝异动，在灵魂双修术的催动下，似乎有了复苏的痕迹，释放出丝丝微妙之力，进入程凌宇的脑海，融入他的灵魂，让他的灵魂之力得到了飞速的提升。

　　宁婉柔沉浸在灵魂双修的美妙状态下，她的灵魂与程凌宇相比太过弱小，此刻正源源不断的吸取程凌宇的灵魂之力来壮大自己。

　　程凌宇修炼的功法以阳刚法决为主，灵魂之力也受到了一定的影响，带有明显的阳刚属性。

　　宁婉柔的情况则刚好相反，她来自天阴帝国，出自飘雪阁，自幼修炼冰寒法决，灵魂之中透着清爽的灵气，正源源不断的滋润着程凌宇的灵魂，让他感受到了阴阳交泰的美妙，双方的灵魂融合得更加完美，灵魂双修之术在不断成熟，不断升级，达到了一个很高的境界。

　　外界，魔音勾魂一次比一次强烈，这是对两人最大的考验，同时也触动了天魂精魄，让程凌宇的神魂有机会吸取天魂精魄的精髓，变得更加强大。

　　熟能生巧，程凌宇在掌握了技巧之后便一心二用，一边灵魂双修，一边密切留意自身的变化，感觉这魔音勾魂对自己造成了极大威胁，却也演化成了一种无上动力，让身体自我完善，不断的提升。

　　临近破晓时分，呼唤之音的威力开始减弱，那是天之将明的象征。

　　宁婉柔从修炼的状态中醒来，发现程凌宇正眼神如炬的看着自己，这让她娇羞无比。

　　“真美。”

　　程凌宇很喜欢她那清纯娇羞的样子，双手轻抚着她那动人的娇躯，感受着那份丝滑与柔软，不断的索求那份恋人间的甜蜜。

　　宁婉柔又羞又喜，不敢看程凌宇的眼睛，但实际上她心里想什么，此刻程凌宇是一清二楚，因为两人的灵魂还交织在一起。

　　洞中春色迷人，天南地北的两人走到了一起，这结果事先谁也不知。

　　有人说，这就是命运，总是在不经意间会来一点惊喜。

　　程凌宇没有去想这些，他正被宁婉柔的美丽所陶醉，但愿长睡不愿醒。

　　清晨，宁婉柔走出山洞，桃红的脸上挂着喜悦，眉宇间满是幸福之色。

　　程凌宇从后走来，轻轻搂着她的细腰，在她脸上留下了不舍的亲吻。

　　宁婉柔依偎在程凌宇的怀里，看着半空中那一座座山峰，低吟道：“这条路我不一定能陪你走到终点，但我会努力。”

　　“别胡思乱想，走吧。”

　　程凌宇牵着宁婉柔的小手，唰的一声就出现在了山顶。

　　登高望远，景色迷人。

　　群山在半空之中星罗棋布，一圈一圈，一层一层，自下而上，形成了金字塔形。

　　回首来路，程凌宇俊美的脸上意气风发，透着醉人的气质。

　　宁婉柔握紧程凌宇的手，与他并肩而立。

　　“相邻的三座山峰通往一处，构建成了一个小型金字塔，并一直这样延伸上去。我们现在位于第三层的位子，倒推过去，第二层有三座山峰通往这里，第一层就有九座山峰通往此地。”

　　程凌宇笑道：“等我们赶往下一座山峰，那里就是三十六座山峰汇聚的一个顶点，是一个四层金字塔。”

　　宁婉柔道：“到后面，我们终将与其他高手相遇，彼此争锋。”

　　程凌宇道：“这是不可避免的事情，走吧。”

　　程凌宇抬头望着下一座山峰，轻喝道：“幽辰九域兰，星空叠成环。给我显现！”

　　不灭魂涌现，让虚空中的吊桥自动呈现，看得宁婉柔惊叹不已。

　　“你还真是令人惊奇。”

　　程凌宇长啸一声，拉着宁婉柔飞身而上，顺着吊桥赶往下一座山峰。

　　第三层与第四层之间的距离超过十里，中间本有生灵守护，但程凌宇在穿越时发现，那生灵早已被前人消灭，仅留下了残肢断臂，述说着昔日这里所发生的一切。

　　宁婉柔看到了一个纤细的手印，惊叹道：“不知道那人是谁，竟如此强势。”

　　程凌宇道：“这手印我在第二座山峰就见过，她应该走在我们前面，但时间差距是一天、一月、一年还是百年、千年，谁也说不清。”

　　两人很快通过吊桥，来到了第四座山峰，这里山恋起伏，绿树成荫，看上去庞大无比。

　　程凌宇一眼望去，数不尽的信息涌入脑海，自动分析整理，那是灭空神念波的神奇。

　　“这座山峰有点诡异，有种说不出的邪魅，要小心。”

　　宁婉柔问道：“我们去哪，直奔山顶？”

　　程凌宇笑道：“不急，火泽七重之地藏有不少机缘与凶险，我们既然来了，当然要把这座山峰的情况打探彻底。”

　　迈步而出，程凌宇一步数丈，如闲庭散步，拉着宁婉柔的小手，穿梭在山林里。

　　宁婉柔看着那张俊美的脸庞，心里涌现出了丝丝甜蜜，很珍惜这种平凡但相处的光阴。

　　第四座山峰比第三座山峰至少大了四倍，程凌宇自下而上，自外而内，展开了地毯式搜寻。

　　“那是什么？”

　　宁婉柔看到一丝微光闪过，发出了惊呼声。

　　程凌宇目光一转，脸上露出了迷人的笑意。

　　“绝品灵药，想不到这里竟然有这种好东西。”

　　两人顿时加速，朝着那快速移动的绝品灵药追去。

　　这株绝品灵药已经能够化形，变成了一只银色的小松鼠，在山林中快速穿行。

　　若非程凌宇眼光独到，一般人根本不会知道它是绝品灵药幻化而成。

　　小松鼠灵觉惊人，很快就察觉到了程凌宇的气息，瞬间一闪而逝。

　　宁婉柔轻呼道：“不见了，好快。”

　　程凌宇也有些惊讶，这绝品灵药很是不凡，竟避开了程凌宇的锁定。

　　环顾四周，程凌宇催动灭空神念波，高速拉伸频率变化，扩大搜寻的空间层次。

　　“好狡猾的小东西，在前面，我们追。”

　　两人翻山越岭，不多时就来到一个山谷外，眼前的景色让程凌宇陡然变色。

　　山谷并不大，但却坟头遍布，有些立了墓碑，碑石上放着头骨，看上去阴森怕人。

　　宁婉柔心神一紧，这里让她感到全身发冷。

　　“这地方好可怕。”

　　程凌宇握紧宁婉柔的小手，认真观察山谷中的地形，那些坟头看似杂乱，却又暗藏玄机。

　　“这是一座玄冥千坟杀阵，常用于镇压与禁锢强敌。”

　　宁婉柔惊疑道：“禁锢强敌，难道这里面会有活人？”

　　程凌宇沉思不语，这也正是他心中感到疑惑的问题。

　　丝丝破空之声传来，惊醒了程凌宇，让他抬头看着山顶。

　　“有人，正在快速靠近。”

　　宁婉柔轻语，脸上多了一丝紧张之色。

　　程凌宇感受到她的紧张，笑道：“无妨，有我在这里。”

　　唰唰两声，两道身影破空而至，出现在了山谷的另一侧。

　　“程凌宇，是你！”

　　来人惊呼，语气中透着一丝恨意。

　　程凌宇笑道：“季耀祖，好久不见，你看样子过的不错啊，都晋升血武六重了，我是不是应该说声恭喜。”

　　一身白衣的季耀武原本英俊潇洒，但看到程凌宇后，脸色立马变得难看极了。

　　“程凌宇，你不要太得意，我如今修为在你之上，可不怕你。”

　　“这样说来，以前你是怕我了？”

　　“你住嘴！”

　　季耀祖气急，宁婉柔却露出了笑容。

　　程凌宇笑而不语，扫了一眼季耀祖身边，那是一个三十余岁的黄衫男子，眉宇间透着一股狠辣之气。

　　“故人相遇，也不给我介绍一下，这可是很不礼貌的事情。”

　　程凌宇从容随意，相比季耀祖的神色狰狞，高下立分。

　　“战武门，周兴。”

　　黄衫男子自己开口，眼神透着一丝凌厉。

　　程凌宇笑道：“原来都是老相好啊，二位运气不错，竟来到了第四层。”

　　季耀祖哼道：“就许你来，不许我们来啊。”

　　程凌宇哈哈笑道：“没有啊，我很欢迎两位前来这里。这是千坟谷，正是最佳的埋骨之地。”

　　周兴道：“我不介意送你一程。”

　　程凌宇和战武门之间也有仇恨，周兴显然心知肚明，态度明确。

　　“如此，两位还等什么？”

　　程凌宇剑眉一挑，展现出了强势的一面。


第390章 黑煞冥骨叉

　　季耀武怒啸一声，大声道：“程凌宇，当日你抢我画卷，那本是属于我的圣器，我今天要杀了你。”

　　程凌宇不屑道：“画卷就在这里，你要能打开，我立马还你。”

　　程凌宇祭出画卷，等待季耀祖前来尝试。

　　“试就试，你以为我不敢啊。”

　　季耀祖绕道而至，并没有直接横渡千坟谷，显得很谨慎。

　　周兴紧随而至，两人快速逼近程凌宇。

　　宁婉柔欲要上前拦截，却被程凌宇拉回。

　　季耀祖看着那画卷，眼神中流露出炙热之情，一把将画卷抓在手里。

　　画卷原本很平静，但在落入季耀祖手中后便释放出丝丝光芒，轻易就把季耀祖弹飞，产生了一股强大的排斥力。

　　季耀祖不服气，迅速飞回，二次尝试，结果依旧被弹飞。

　　程凌宇收回画卷，轻轻拉开，画卷释放出朦胧的光芒，画卷上那风华绝代的女子除了程凌宇可以看清楚外，连一旁的宁婉柔都看不真切。

　　季耀祖满脸不甘之情，发出了怒啸之声。

　　“我要杀了你，程凌宇！”

　　一闪而至，季耀祖出手就是季家的成名绝技裂空斩，这可是一门神通绝技，当初在云华城季耀祖就曾施展出，只不过当时把修为压制在真武境界，根本发挥不出应有的威力。

　　如今，季耀祖获得奇遇，一举跃升至血武巅峰境界，裂空斩的威力顿时百倍激增，瞬间就撕裂了天地。

　　程凌宇神色平静，淡漠的看着当头落下的裂空斩，右手顺势而上，在半空中划出了优美的弧线，指尖灵纹汇聚，神光绽放，施展出龙神灭天斩，啪的一声就震碎了时空，撕裂了苍穹，化为一道虚空裂痕，迎上了季耀祖的裂空斩。

　　双方的招式都是以威力见长，猛烈的撞击引发了毁灭的爆炸，腐朽万物的冲击波朝着双方涌去。

　　季耀祖翻身后退，快速闪避，脸色有些狰狞。

　　程凌宇傲立原地，身外黑暗涌现，淹没了一切光明，将毁灭的光波吞噬干净。

　　周兴脸色微变，脱口道：“本源之路，竟是一种我从未见过的途径。”

　　宁婉柔哼道：“你又不是什么了不起的人物，你没见过的东西多得数不清。”

　　周兴怒道：“大胆，竟敢骂我，信不信我一掌灭了你。”

　　宁婉柔冷笑道：“凭你区区战武门弟子，在我飘雪阁面前还没有说话的资格。”

　　周兴双眼微眯，露出了凶残之色。

　　“天阴帝国的三宫四雪固然强大，可你忘了这是天阳帝国境内。”

　　宁婉柔道：“无论何地，对付你都不成问题。”

　　周兴怒笑道：“就怕你没有那个本事。”

　　一步跨出，周兴就冲到了宁婉柔身旁，左手五指成爪，朝着宁婉柔的脸抓去。

　　“真够狠辣啊，你这种人就不该活在人世。”

　　玉指轻挥，宁婉柔指尖绽放出冰玉之光，瞬间与周兴的左手撞击了数千次，硬生生的将其击退。

　　下一刻，宁婉柔飞身而起，飘逸若仙，周身雪花飞舞，冰封时空。

　　周兴怒啸苍穹，全身燃烧起了炙热的火焰，宛如烈火神王，释放出恐怖的气息，与宁婉柔针锋相对。

　　战武门是一个好战的门派，虽然比不上神武宗，但周兴拥有血武六重巅峰境界的修为实力，身为战武门最杰出的年轻俊杰，还是颇负盛名。

　　宁婉柔自从与程凌宇灵魂双修之后，不仅灵魂之力十倍暴增，综合实力也提升了数倍，一举飙升至血武巅峰，并不惧怕周兴。

　　双方各有特色，展开了最激烈的生死搏击。

　　季耀祖怒视着程凌宇，一连二十记裂空斩，都被程凌宇的龙神灭天斩击退，不仅没有伤到程凌宇丝毫，自己反而内伤不轻。

　　“可恶！看我灭你！”

　　怒吼声中，季耀祖祭出一把黑色骨叉，释放出恐怖的威力。

　　程凌宇心神一紧，感受到了一股莫大的威胁，这黑色骨叉邪恶诡异，透着绝世凶煞之气，通体铭刻着古老的纹路，还有一团黑影笼罩其上，仿佛要吞噬程凌宇的灵魂。

　　“这就是你的手段？”

　　程凌宇浑身绷紧，但却并没有退避。季耀祖神色狰狞，狂笑道：“不错，这就是我在前一座山峰中得到的奇遇，不仅让我一举晋升血武六重境界，还得到了这件绝世凶器——黑煞冥骨叉，这是可以媲美绝品灵器的绝世邪兵。”

　　黑色骨叉吞天噬地，所到之处吞噬光明，蕴含着绝世凶煞之气，无坚不摧。

　　程凌宇眼神冰冷，右脚凌空弹射，施展出千重击，瞬间与那黑煞冥骨叉撞击了数百次。

　　每一次撞击，黑煞冥骨叉上的凶煞之气就会减弱一分，等到撞击完毕，这件凶威绝世的邪兵便失去了动力，被镇压封印。

　　季耀祖大惊失色，怒道：“程凌宇，你做了什么！”

　　“没什么，只是把它暂时封印而已。”

　　程凌宇的右脚蕴含着封天尺，那是镇压神器，蕴含封天法则，虽然目前仅仅解开一层封印，但也足以封印一切灵器。

　　“你……你……该死！我与你拼了！”

　　季耀祖怒极攻心，本以为十拿九稳，定能击杀程凌宇，谁想却是这种结局。

　　“折翼的鸟儿注定要坠落地狱，我们之间从一开始就注定了这种结局，这只能怨你的命运。”

　　程凌宇屈指一弹，焚心针化为指力，一次次撞击着季耀祖的身体，逼得他全力防御。

　　“放屁。人定胜天，我一定能杀了你！泣血残魂裂空灭！”

　　季耀祖狂吼震天，眼神中流露出丝丝不舍，转移就化为了无边的怨恨，身躯开始燃烧，灵魂开始扭曲，他要拼尽一切，玉石俱焚。

　　程凌宇心神一震，周身烈焰汹涌，黑暗退去，身后显化出五色三足乌与九幽冥王雀，以最狂暴的方式迎战季耀祖这倾尽生命的一击。

　　一声巨响，虚空崩灭，毁灭的风暴朝着程凌宇涌去，却被漫天的火焰所阻挡，双方之间产生了冲击气流，化为了绚丽的光翼，在虚空中展翅腾飞。

　　“三次交锋，你终将要死在我手里，你可曾后悔？”

　　程凌宇凝视着季耀祖的残魂，语气很平静。

　　“不！我不甘心，我明明强过你，苍天为何如此不公平？”

　　程凌宇嘲讽道：“命运就像机缘，需要自己去夺取，从来就不公平。”

　　一指破空，季耀祖从此灰飞烟灭，消失人世。

　　下一刻，程凌宇就出现在宁婉柔身侧，左手搂着她的细腰，轻笑道：“这个交给我来处理。”

　　宁婉柔温婉一笑，飘然退去。

　　程凌宇傲立虚空，眼神淡漠的看着周兴。

　　“季耀祖已经上路，轮到你了。”

　　周兴闻言一震，这才注意到季耀祖已经死去，心中涌现出了一股不祥的情绪。

　　眼珠一转，周兴怒冲而上，大吼道：“程凌宇，有种接我一掌。”

　　程凌宇捕捉到了周兴的眼神变化，冷笑道：“接你一掌又如何？”

　　双方快速靠近，周兴神情愤怒，可嘴角却泛起了一丝阴森残酷的笑意，透着丝丝邪恶之气。

　　程凌宇右手一挥，朝着周兴的右掌迎去，在即将撞击之际，周兴的掌心之内突然飞出一颗黑色的珠子，刚一接触到空气就猛然破碎，飞出一滩黑血，朝着程凌宇的手掌溅去。

　　那黑血透着魔性，具有腐蚀、腐朽之力，可怕无比。

　　程凌宇眼神神念跳转，顷刻间就掌握了这一信息，但他依旧未曾闪避，反而祭出冥幻魔刀，化为一条黑色，一口就将那黑血吞下去。

　　下一瞬，两人的手掌撞在一起，程凌宇神力盖世，直接把周兴的手掌震得粉碎，让他发出了凄厉的怒吼声。

　　“该死，你死定了，你中了腐蚀魔血，全身都将化为血水。”

　　周兴咒骂，神情狰狞。

　　程凌宇不屑道：“雕虫小技，你以为能满的过我的眼睛？”

　　程凌宇弹开右手，黑色的小蛇恢复成魔刀的样子，通体闪烁着魔光，变得异常活跃。

　　周兴看到魔刀，惊呼道：“魔兵！”

　　程凌宇笑道：“不错，正是魔兵，也可以称之为魔器。你的魔血很不错，让我这魔刀上的第三重封印松动了许多，为我省去了不少事情。”

　　周兴怒道：“别得意，接不下我这一招，你也得死！”

　　周兴凌空一转，身上涌现出黑色的火焰，全身血肉都在燃烧，发出了黑色的光芒，释放出魔煞惊天之气。

　　“魔功！”

　　程凌宇脸色微变，看出周兴此刻施展的功法出自幽星大陆天魔帝国，是人们口中万恶的魔功。

　　“不错，正是魔功，是我与季耀祖在上一座山峰上得到了，出自昔年一位魔族高手。受死吧，程凌宇。魔箭夺魂！”

　　黑色的火焰焚毁了周兴的肉身，包裹着他怨毒的灵魂，化为了一只魔箭，释放出毁天灭地，吞噬灵魂的可怕威力。

　　程凌宇长啸一声，周身黑暗笼罩，宛如魔王降世，全身涌现出大道神音，一座座金字塔在发光，并清晰显化出来，飞出一道道剑影，在半空中汇聚成死神之剑，释放出破灭十方天地的恐怖神威，迎上了周兴的魔箭夺魂！


第391章 天地不容

　　死神之剑，魔箭夺魂，全都是至强无敌的招数，瞬间引爆天地，将附近的山林夷为平地，唯有那千坟谷完好无损，透着邪门。

　　周兴拼尽一切的魔箭夺魂无坚不摧，但遇上霸道绝伦的死神之剑还是有所差距，被那黑死之光直接摧毁，形神俱灭。

　　季耀祖与周兴的出现只是一个小插曲，并未对程凌宇构成威胁，反而给了他一个活动筋骨的机会。

　　消灭了两个敌人后，程凌宇拾起那黑煞冥骨叉，这可是一件厉害的邪兵，上面铭刻着神秘的花纹，暂时被封天尺封印。

　　宁婉柔看着千坟谷，轻吟道：“此地很可怕，要不我们避开这里，直上山顶？”

　　程凌宇把玩着冥骨叉，眼神奇异的看着千坟谷，心中有种说不出的情绪。

　　“这里似乎埋葬了很多秘密，既然遇上了，自然要试一试。”

　　程凌宇取出开玄珠拿在手里，眼神凝视着千坟谷的地形，正借助天灵图全力破解这里的阵势。

　　千坟谷中的阵法很诡异，以程凌宇目前的能力也仅仅只能解开三重封印，无法将其全部悟透。

　　屈指一弹，程凌宇将手中的开玄珠射入千坟谷中的某个特殊位置。

　　落地后，开玄珠绽放出了绚丽的光芒，一道道灵纹遍布四野，开始全力破解阵势。

　　这是开玄珠的最大特色，能破解诸多诡异难解的阵法，是程凌宇从耶律狂风手中夺来的战利品。

　　千坟谷中灵光亮起，开玄珠神异绝伦，很快就破解开了第四重封印，一路朝着千坟谷深处飞去。

　　谷中，那些墓碑上的头骨在震动不息，发出了丝丝幽冥之力，朝着开玄珠飞去，一圈圈的朝着它缠去，想要禁锢它的行动能力，阻止它破坏阵势。

　　开玄珠玄妙无比，释放出来的灵纹拥有自动防御的能力，根本不受影响，继续快速推进，破开谷中那玄妙的阵法封印。

　　转眼半个时辰过去，开玄珠已经破开千坟谷中阵法的第六重封印，逼近了腹地中心。

　　这时候，一块石碑挡住了开玄珠的去路，那是千坟谷中的最后一道封印，也就是第七重封印，一旦解开就能直达千坟谷深处。

　　那块石碑上有一只完整的手骨，在开玄珠临近之际突然飞起，朝着开玄珠抓去。

　　开玄珠试图闪避，但却被那只手骨禁锢，随后一把抓碎，直接摧毁。

　　宁婉柔惊呼一声，暗道可惜。

　　程凌宇也有些意外，想不到玄妙的开玄珠竟然这样被毁于一旦。

　　看着那块石碑与那只手骨，程凌宇解开黑煞冥骨叉上的封印，然后奋力一掷，邪兵破空而至，化为一道黑影，朝着那石碑冲去。

　　那只手骨似乎感应到了邪兵的气息，凌空飞起朝着邪兵抓去，释放出了一股腐朽的秘力，眨眼就与黑煞冥骨叉撞在一起。

　　一声巨响，邪兵弹飞，手骨倒退，双方的初次交锋竟然是不分胜负。

　　黑光一闪，邪兵如恶魔来袭，迅速展开了第二轮的攻击，与那手骨激烈交锋，不断碰撞，飞溅出黑色的火花，阵阵阴风狂涌，宛如厉鬼在哭泣。

　　骨叉一震，黑雾汹涌，一道漆黑的身影显化出来，释放出可怕的邪煞之气。

　　手骨感受到了威胁，迅速回到石碑之上，道道纹路从石碑上显化出来，勾画出一个透明的身影，慢慢变得清晰。

　　程凌宇和宁婉柔看到这，全都震惊无比，想不到这千坟谷中还有如此诡异惊人的存在。

　　黑煞冥骨叉上的黑影发出了咆哮声，瞬间洞穿时空，化为了毁灭的邪兵，要破灭天地，所到之处山崩地裂，草木成灰。

　　石碑震动不息，释放出恐怖的波动，加诸在那只手骨之上，猛然朝着飞来的邪兵抓去。

　　那一刻虚空动荡，天地哀鸣，无数厉鬼在现形，无数冤魂在哭泣，让千坟谷化为了地狱。

　　黑光一闪，煞气惊神，破灭天地。

　　黑煞冥骨叉夹着无上神威与那手骨撞在一起，发出了一声震天的轰鸣。

　　啪的一声，手骨碎裂，骨叉撞在石碑上，引发了大爆炸，崩断了石碑，弹飞了骨叉，竟是两败俱伤的结局。

　　阵阵轰鸣从地下传出，千坟谷中的坟头在自动移位，朝着四周散去，露出了一道通道直达腹地。

　　“阵法开启，封印消失，里面会隐藏着什么秘密呢？”

　　程凌宇好奇自语，拉着宁婉柔飞身入内，顺势收起了受创的黑煞冥骨叉，握在右手掌心。

　　沿着那自动呈现的通道，两人越过两旁的坟头与墓碑，穿行在墓地里。

　　千坟谷不算大，但也不小，两人前行五百丈，前方出现了一座巨坟，看上去就像是一座石堡，立着一块高大的墓碑，后面有一道石门。

　　这是一座颇为奢华的巨坟，不知道埋葬着什么样的人物。

　　程凌宇站在巨坟前，感觉这里充斥着腐朽的气息，之前躲入千坟谷的小松鼠早已不见了踪影。

　　宁婉柔看着墓碑，上面刻着“天地不容”四个字。

　　“天地不容，好大的口气。”

　　宁婉柔不信，觉得这墓碑上的四个字有些夸大其词。

　　程凌宇淡然道：“天地不容就代表着死，所以他葬在这里。”

　　缓步上前，程凌宇推开了巨坟上的石门，一股寒彻心扉的气流汹涌而至，逼得程凌宇迅速后退。

　　在那股气流中，程凌宇听到了厉鬼咆哮的诅咒声音，可让他退开之后，那声音又神秘消失。

　　宁婉柔没有这种体会，只是觉得那气流过于阴寒，有种不祥的秘力，不愿沾身。

　　石门开启，寒流散去，程凌宇沉默了片刻，发现灭空神念波竟然无法感应到坟中的丝毫动静，心中顿时提高了警惕。

　　走入石门，眼前是一条隧道，向下延伸。

　　程凌宇拉着宁婉柔小心前进，步步为营，后方的石门砰的一声自行关闭，吓得宁婉柔轻呼一声。

　　“放松，不要紧张。”

　　程凌宇神色平静，起到了一个很好的带头作用，让宁婉柔很快恢复平静。

　　隧道蜿蜒而下，两人深入地下百丈后便来到一个石室之内。

　　这儿就是尽头，石室中央立着一尊骨架，上身是人，下身是兽，看上去诡异之极。

　　这具骨架邪魅之极，通体燃烧着细小的蓝色火焰，似乎永不熄灭。

　　在石室的角落里，萎缩着一个身影，隐约散发出微弱的波动，竟是一个活人，四肢被乌黑的铁链锁住，长发掩面，看不出年纪。

　　程凌宇看着骨架与那身影，俊美的脸上露出了凝重之色，心里有种无法解释的古怪感应，总觉得这里还有某种存在，看不见，摸不着，但却能够隐约感应。

　　宁婉柔小嘴微张，没有发出声音，但却释放出了气息波动，引起了角落处那个身影的注意。

　　哗哗哗铁链的声音响起，那身影缓慢的移动了一下身体，凌乱的长发自动飞起，露出了一张满脸皱纹，苍老之极的脸庞，两个眼珠都淹没在了皱纹里，仅仅露出一丝，但却有神光闪烁。

　　“活人！哈哈……太好了……”

　　震耳欲聋的声音差点震碎两人的神魂，撕裂两人的身躯，恐怖到了令人惊恐的层次。

　　程凌宇反应敏捷，迅速祭出画卷，释放出圣器之威，垂下万道金光，这才抵挡住那恐怖音波的侵袭。

　　宁婉柔身体颤抖，口鼻之中鲜血外溢。

　　程凌宇运转原生领域，两人的内伤在快速痊愈，眨眼就恢复到了最佳状态。

　　苍老之人看着程凌宇头上的画卷，情绪出现了一丝变化，狂放之声瞬间静止，变成了幽幽的叹息。

　　“圣器，好熟悉的气息……”

　　程凌宇心怀警惕，轻声问道：“你是谁，怎会被人囚禁于此？”

　　老人看着程凌宇，满脸的皱纹缓缓散开，露出了一双小眼睛。

　　“很多年没有遇上这种惊才绝艳的后辈了，想不到临老之际还能再见奇迹。我已经快不记得自己是谁，可为什么我又不曾完全忘记？”

　　老人的自语透着无尽沧桑之情，令人唏嘘。

　　宁婉柔有些同情，轻呼道：“前辈……”

　　老人扫了宁婉柔一眼，明亮的眼神透着一股令人无法理解的含义。

　　“有没有吃的，什么都行，我已经很久很久没有吃东西。”

　　程凌宇取出五枚妖核与一株下品灵药，扔给老人。

　　老人一把接住，直接塞入口中，三两下就吃了个干净。

　　灵药下肚，老人的精神稍稍好了几分，问道：“你们怎会来到这里？”

　　程凌宇简单讲述了一下之前的情况，两人是追寻那绝品灵药来到附近。

　　老人怀念道：“几千年过去，想不到它已经变成绝品灵药了，时光啊，你真是催命。”

　　宁婉柔道：“前辈，你怎会在此？”

　　老人复杂一笑，回忆道：“你不问，我都快忘干净了。当年火雨泽发生了一件大事，引来了四方豪杰，我也勉强算是其中之一。”

　　程凌宇好奇道：“为什么说是勉强呢？”

　　老人自嘲道：“当年我刚来火雨泽时，修为仅仅达到灵武三重后期，连通天人物都算不上，比起那些灵武巅峰，圣武境界的圣人，我这点实力真的有点不好意思说。”


第392章 圣人传承

　　宁婉柔动容道：“当年到底发送了什么大事，竟然引来了无数灵武巅峰的绝世高手与圣人？”

　　老人轻叹道：“当年有传言，火雨泽中出现了一部神典，谁能得到它，谁就能步入天武境界，成为不朽天帝。这个消息震动了双星大陆，引出了无数高手，光是圣人就来了数十上百位之多。”

　　程凌宇惊呼道：“双星大陆上有那么多圣人吗？”

　　老人笑道：“平日里，圣人隐而不出，你等后辈自然觉得圣人罕见，千百年才出一位。实际上，圣人可以数千年不死，一代代累计，数量比传说中要多一些。”

　　宁婉柔好奇道：“那一定是一场盛世之争，精彩绝伦。”

　　老人苦笑道：“一开始大家都这样认为，可最后才明白，火雨泽远比想象中恐怖十倍，当年连神都在这里喋血，其他人又岂能侥幸？”

　　程凌宇问道：“神是什么级别？”

　　“天武为神，也号帝尊，称呼不同，但本质相近。”

　　程凌宇有些震惊，想不到所谓的神就是修炼到天武境界的绝世强者。

　　火雨泽据说死了一尊神，而落日城的陨神岭传说也有一位神王死在那里，这些都是天武境界的盖世神人，号称世间最强的存在，这种葬神之地绝对是大凶之地。

　　宁婉柔问道：“后来呢？”

　　老人道：“我当年修为太弱，在这火泽七重之地仅仅闯到第七关就身负重伤，一路上虽然也见证了一些传奇，但未能登顶，因而不清楚最后的结局。负伤之后，为了活命，我被迫返回，在这附近发现一株上品灵药，想摘采后疗伤，谁想却被它引到了这个山谷之内。”

　　程凌宇问道：“就是我们之前见到的那株绝品灵药吗？”

　　老人颔首道：“正是，几千年过去，它已经进化为了绝品灵药，确实非凡无比。”

　　宁婉柔道：“前辈当年闯到第七关时，处于什么修为境界？”

　　“那时候我已经从灵武三重晋升为了灵武四重，达到了通天阶段后期。来到这山谷后，我发现这千坟谷很奇特，孕育着一种玄冥之力，对我疗伤很有效果，于是就暂时留在这里。后来我发现了这座天地不容的巨坟，出于好奇便闯入，里面有不少机关阵法，全都被我逐一扫除干净，直达这里。”

　　程凌宇道：“既然扫除了机关阵法，你又怎会被人囚禁于此？”

　　老人眼神迷蒙，陷入了回忆中。

　　“来到这里之后，我就被那人头兽身的骨架所吸引，一心在猜测它的来历。谁想就在我来此后不久，当初修建这巨坟的高手突然驾临，说我亵渎了亡魂，要惩罚我，于是便将我囚禁于此，要我有生之日都后悔莫及。那是一个圣武境界的强者，我根本无力抗击，被他锁在这里。从那之后，我发奋图强，一心想要终见天日，最终耗时千年冲击圣武境界，成为了一名圣人，可惜我依旧无法离开这里。此后，光阴如逝，漫长岁月过去，我在无声中腐朽老去，到如今已然灯枯油尽，生机绝尽。”

　　程凌宇与宁婉柔交换了一个眼色，全都感到无比震惊，眼前这老人竟然是一个被囚禁的圣人。

　　“如果斩断铁链，离开这里，你是否还有活命的可能？”

　　老人摇头道：“一离开这石室，我就将灰飞烟灭。我能活到如今，其实与那骨架有着不可分割的关系。”

　　宁婉柔质疑道：“这骨架就是天地不容之物？”

　　老人道：“这个我也不曾搞清，我只知道它来自幽星大陆的天妖帝国，曾达到圣武境界，可惜死于非命。”

　　程凌宇看着四周，问道：“前辈拥有圣武境界的修为实力，可曾发现这石室另有隐秘？”

　　老人双眼微眯，一动不动的看着程凌宇，不置可否的道：“你感应到了什么异常的气息？”

　　程凌宇皱眉道：“若隐若现，若有若无，我也说不清。”

　　老人沉吟道：“我时日不多，当命绝于今日，你们既然有缘来此，我就送你一份见面礼。”

　　程凌宇惊愕道：“送我？那她……”

　　程凌宇看着宁婉柔，想为她也争取一份，谁想老人却摇头道：“北雁南飞，有去无回。”

　　宁婉柔闻言一震，这是她的命运，想不到老人竟然也知情。

　　程凌宇问道：“就没有办法化解？”

　　老人沉默了片刻，轻叹道：“爱如梦幻，千泪难诉。红尘炼心，宿命难违。”

　　程凌宇挑眉道：“我命由我不由天！”

　　老人叹道：“你还年轻，大道的痕迹不可能完全抹去。来吧，我时间不多了。当年我修炼到圣武一重骨鸣阶段，达到了生命的巅峰，可惜不曾步入圣武二重圣骨阶段，所以无法凝练圣骨，留于后世。我就把我千年所悟，冲击圣武境界时领悟的一门神通传授于你。”

　　程凌宇轻声言谢，开始静心凝神。

　　老人双唇微动，一道道符文从他口中飞出，在程凌宇面前自动重叠交织，演化成一个深奥无比的印记，最后射入他的眉心。

　　“这是阵武结合的一种运用，我为它取名万物归寂！希望能在你手里发扬光大。”

　　程凌宇正好也精通阵武结合之术，只不过近来修为大增，很少再使用。

　　随后的时间，程凌宇开始静心领悟万物归寂这门绝世神通，并向老人请教一些阵武结合的运用。

　　这方面，老人的经验可比程凌宇丰富很多，在这临死之际倾囊相授，毫无保留。

　　宁婉柔在一旁静静地聆听，时不时会看那骨架几眼，总感觉那蓝色火焰很可怕。

　　一晃三个时辰过去，老人的气息开始转弱，生命在无声的流逝。

　　“我该走了，你想要进一步探索这石室的奥秘，就必须移开那骨架，可你一旦触碰到它，你就会沾染上因果，当年那修建巨坟的圣王必将上门惩罚，你要想清楚。”

　　老人临死之际给程凌宇指点了一条路，可那是一条危险的路，需要他自己做决定。

　　程凌宇轻叹一声，为老人感到惋惜，他修炼到圣武境界却被困死在这，受光阴的折磨，这无疑是可悲的。

　　宁婉柔轻声劝说，她觉得老人的死是不可避免的，能在死前遇上程凌宇，将毕生最强神通绝技传承下去，这对老人而言也算是死而无憾了。

　　程凌宇也就是一时感慨而已，很快就恢复了平静。

　　这时候，老人的身体开始腐化，血肉干枯，筋骨碎裂，不多时化为了灰烬。

　　程凌宇轻叹道：“数千年的时光，他耗尽了血肉筋骨中的所有精气，连同元神之力都腐朽了。”

　　宁婉柔道：“岁月如刀斩天骄，每个人都会有这一天的。”

　　程凌宇复杂一笑，开始打量那具骨架，细小的蓝色火焰释放出一股类似诅咒的力量，让人不愿沾染。

　　程凌宇吩咐宁宛若退后，自己走到那骨架旁，绕着它走了几圈，发现它胸口处的骨头不见了，像是被人一拳给击碎了心脏，受了致命伤。

　　程凌宇尝试隔空发力，结果发出的力量一靠近那骨架，就会被蓝色的火焰吞噬，根本无法将它移动。

　　程凌宇祭出冥幻魔刀，发现魔刀在微微颤抖，竟不愿意触碰这骨架，有着强烈的排斥之心。

　　“真有点邪门啊。”

　　程凌宇在思索考虑，但想不出什么好的对策，要想不直接触动这玩意，并将它移开，那好像不太现实。

　　骨架通体的蓝色火焰是一种恐怖的诅咒之力，程凌宇推算了许久，最终祭出封天尺要封印这股诅咒之力。

　　当封天尺靠近，那蓝色火焰出现了强烈的排斥，化为了一道道符印，全力抗衡封天尺的镇封之力，并出现了血肉重生的恐怖现象。

　　程凌宇咒骂一声，同时祭出方天宝印，垂下风火雷三种力量禁锢那具骨架，阻止血肉重生。

　　宁婉柔张口结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　一具放置了数千年的骨架，竟然在受到外力攻击时会血肉重生，这简直没有道理，妖异到了让人难以置信的境地。

　　在封天尺与方天宝印的双重攻击下，骨架被压制，蓝色的火焰缩成一团，化为了一只蓝色的头颅，五官清晰显化，一双蓝色的眼睛诡异之极，正怒视着程凌宇，似乎要把他的样子牢记。

　　程凌宇手持方天宝印与封天尺，以两大法宝为媒介，避免了身体与骨架的直接接触，猛力将那骨架弹飞，落在了石室的角落里。

　　骨架移位，地面涌现出了丝丝混沌之气，看似完整的地面出现了一丝丝灵纹，显化出一个复杂的封印。

　　程凌宇催动灭空神念波，在脑海中分析推演这个封印，借助神秘小草之力催动天灵图，全力破解封印。

　　宁婉柔摒住呼吸，密切留意着四周的动静。

　　程凌宇耗费了一炷香的时间，借助天灵图之力终于解开了这个封印，脚下阵纹涌现，自动分散延伸，融入丝丝缝隙之内，成功开启了封印。


第393章 圣人的诅咒

　　那一刻，地面传来阵阵轰鸣，丝丝混沌之气自动散开，露出了一道梦幻般的门户。

　　程凌宇看到那道门户，俊美的脸上露出了不可思议的表情。

　　那是一道时空之门，通过那道门户可以看到浩瀚无边的星空，无数的星辰在闪耀，缕缕星辉洒落在程凌宇身上，让他感觉浑身舒畅。

　　程凌宇曾以天河聚星碗吸纳星光，淬炼肉身，所以对星辉感到很熟悉，很亲切，身体能够很快的吸收与融合。

　　“这是……什么……”

　　程凌宇有点不敢相信自己的眼睛，下意识的朝着那道门户走去，耀眼的星光汇聚在他身上，让他看上去美丽无比。

　　穿过那道如梦似幻的光门，程凌宇来到了浩瀚无边的星空世界，亿万星辰镶嵌在黑夜里，闪耀着美丽的光芒，释放出光和热。

　　这些星辰距离他无比遥远，看上去渺小无比，但却隐隐释放出一股强劲的生命气息。

　　程凌宇环顾四周，发现浩瀚星空中有九条星河，全都朝着同一个方向，汇聚在某一个点上，那儿有混沌之光明灭不定。

　　星河之光同时汇聚，融为一点，化为混沌，在黑暗中翻滚明灭。

　　程凌宇像是听到了某种古老的呼唤声，下意识的朝着那个方向看去，视线由朦胧变得清晰，最后拉近了距离，看到了明灭不定的混沌之中有一个闪光的印记，充满了致命的吸引力，深深吸引着程凌宇的灵魂。

　　无限遥远的时空深处，那个闪光的印记沐浴着星河之光，变幻不定，仿佛恒久的生命体，永不停息，永远变化莫测。

　　当程凌宇眼神凝聚，那个闪光的印记仿佛感应到了他的眼神，瞬间穿越了时空的距离，出现在他的眼底，变得无比清晰。

　　程凌宇感到震惊无比，那是一个神纹交织，玄奥无比，变幻不定的特殊印记，程凌宇搞不清楚它是什么玩意，但却觉得它无限神秘，仿佛蕴含了世间一切的秘密。

　　那道印记在靠近，在打量程凌宇，似乎对他产生了好奇。

　　程凌宇心中涌现出了莫名的情绪，明明睁着眼睛，却突然间就进入了无梦状态，这是他从未遭遇过的事情。

　　睁眼无梦，程凌宇的状态诡异之极，神秘空间中的金字塔开始显化，内部孕育着混沌，其中有一朵黑色的花儿若隐若现，似乎感应到了那个印记的气息，想要朝它飞去，却被金字塔囚禁。

　　那个神秘印记见到金字塔后，出现了轻微的震动，就仿佛见到了同类，开始围绕着程凌宇旋转，身后缠绕着九条星河的光芒，呼啸一声就射入了神秘金字塔内部，钻入那混沌之内。

　　那一刻，金字塔出现了剧烈震动，仿佛是承受不起，开始吞噬天地万物之力，特别是那九条星河之力，在体内凝聚第七颗星。

　　程凌宇体内的这座神秘金字塔目前还是六星金字塔，此刻却开始凝聚第七颗星，一旦成功就将变成双层七星金字塔，明显跨越一个层次。

　　浩瀚星空中，九条星河的光芒朝着一个方向涌去，钻入了程凌宇的体内，进入神秘空间之中，融入金字塔内，很快就凝练成了第七颗星，让这座神秘金字塔迈出了关键性的一步，进化为了双层七星金字塔，一下子变大了数倍。

　　在金字塔之心，一个混沌漩涡在孕育，那个神秘的印记在混沌漩涡中翻滚，看上去无比惬意，吞吐着混沌之气，就像一个顽皮的孩子。

　　双层七星金字塔闪耀着神秘的光芒，疯狂吞噬着浩瀚星空中的星辉之力，顷刻间就让九条星河暗淡下去，半数的星辉都被它所吞噬。

　　这一幕持续了片刻，程凌宇就突然惊醒，脸上露出了茫然之色，不太清楚到底发生了什么事情。

　　环顾四野，程凌宇看到了一道光门，想到了之前的一切，连忙朝着光门飞去，眨眼就回到了石室内。

　　宁婉柔正自担心，见程凌宇返回，连忙问道：“你没事吧？”

　　程凌宇摇头道：“没事，就是有些迷惑，似乎发生了什么，可我却记不起。”

　　宁婉柔柔声道：“平安就好，你已经进去快两个时辰了，我都担心死了。”

　　程凌宇愕然道：“两个时辰？可我觉得才一会啊。”

　　这时候，地面的光门关闭，又变成了一道道灵纹，隐入岩石之内，消失了踪迹。

　　宁婉柔道：“天快黑了，我们先离开这吧。”

　　程凌宇收回目光，看了一眼那骨架，发现它身上的蓝色火焰变化不定，在程凌宇凝望它之时，突然凝聚出一张朦胧的脸庞，露出了一双幽蓝色的眼睛。

　　那脸庞模糊不清，但那双眼睛却凌厉无比，锐利的眼神好似穿越了遥远的时空，锁定着程凌宇。

　　“亵渎亡灵，我必罚你！”

　　这个声音跨越了时空的距离，出现在程凌宇的脑海里，差点震碎他的灵魂，摧毁他的心志。

　　那是圣人的怒气，从那眼神中传递，即便相隔千万里，也阻止不了那股杀气。

　　很显然，当年修建这巨坟的圣王已经知道程凌宇触动了他所留下的骨架，从隔海遥望的幽星大陆上发出了诅咒的声音，要惩罚程凌宇。

　　程凌宇对此震惊无比，幽星大陆与耀星大陆相隔十万里，那圣王都能感应到这边发生的情况，这也太妖孽了。

　　“你怎么了？”

　　宁婉柔察觉到程凌宇的异样，轻声询问。

　　程凌宇摇头道：“没事，我们走吧。”

　　程凌宇没有透露这件事情，他不想让宁婉柔担心。

　　两人很快离开了巨坟，离开了千坟谷，此时天已黄昏。

　　“山顶承受的呼唤之声最强，我们就在山腰寻一山洞，对抗那魔音勾魂。”

　　宁婉柔看着程凌宇，提出了自己的看法。

　　程凌宇没有异议，这时候天色渐晚，已经不适合继续前进，在山腰觅一藏身之处乃是最佳的选择。

　　程凌宇进入火泽七重之地后，一路还算走运，可落日城的其他四人就没有他这么好的运气。

　　……

　　百里惊风带着西陵月、林夕、梦凝痕飞上吊桥之后，本以为可以顺利达到第二座山峰，谁想半路上就遇上了危险，守关的生灵是一具枯骨，半边身躯都破碎了，可战斗力之强悍，差点将百里惊风直接轰灭。

　　那可是灵武二重境界的高手，竟然抵挡不住那枯骨随意一抓，可见这枯骨生前的实力有多么骇人，丝毫不比第一座山峰那大青石上的枯骨差。

　　林夕关键时刻祭出了金色小印，勉强化解了百里惊风的危机，可依旧无法闯过去。

　　西陵月冲上前去，她在冒险一试，因为她几乎无法主动运用圣器缥缈印，只能采用被动的防御。

　　枯骨六亲不认，守关是他的职责，是他的唯一，见西陵月冲来，直接挥手抓去，虚空都在不断崩灭。

　　那种情况下，血武五重境界的西陵月根本无法躲避，眼看就要死在枯骨手中，圣器缥缈印终于复苏，射出了一道飘渺之光，洞穿了枯骨的手爪，震碎了它的身躯。

　　如此一来，四人借助圣器之力，这才勉强过关，进入了第二座山峰。

　　这一次闯关，四人都负伤不轻，其中百里惊风伤得最重。

　　“先找地方疗伤，其他事情稍后再说。”

　　林夕看了一眼附近的情况，暂时没有发现什么危险。

　　第二座山峰比第一座山峰大很多，草木繁盛，生活着一些鸟兽，但却从不主动攻击。

　　四人找了一处幽静的山谷，由梦凝痕负责防守，百里惊风、林夕、西陵月三人各自疗伤，抓紧恢复最佳状态。

　　山谷很安静，偶尔有鸟鸣声响起，给人一种世外桃源的感觉。

　　梦凝痕白衣如雪，立在一块青石上，宛如仙子下凡，飘逸空灵，透着一种圣洁之美。

　　天渐黄昏，晚霞流云，丝丝阴寒之气在山林中滋生。

　　这时候，伤势较轻的林夕最先疗伤完毕，走到了梦凝痕身侧。

　　“你休息会吧，我来盯着。”

　　梦凝痕淡雅道：“没关系，这儿很静，但不知道为何，心中突然涌现出一股不详的感觉。”

　　林夕道：“火泽七重之地比预想中危险很多，或许是因为这个缘故，让你心里蒙上了一层阴影，别太在意。”

　　梦凝痕微微颔首，轻吟道：“你来看着吧，我去那边瞧瞧。”

　　飘然而起，梦凝痕如仙子般在山林中轻快的穿梭游离。

　　林夕看着她那飘逸的身影，眼神中流露出一丝异样的波动，隐约有丝丝爱恋之色。

　　梦凝痕清雅沉静，如孤居世外的花仙子，很少会有情绪波动。

　　行走在山林中，梦凝痕有种奇怪的感觉，似乎这儿遗落了什么东西，吸引着她去找寻。

　　在一棵大树下，有一个地方的花草格外茂密。

　　梦凝痕看着那里，眼神出现了丝丝涟漪，莲步轻移来到了附近。

　　微风吹起，花草散开，露出了一具尸骨，一如梦凝痕的猜测。

　　梦凝痕仔细凝视与感应，总觉得那里似乎有什么东西。


第394章 木珠定魂

　　上前分开草丛，梦凝痕看到了早已腐朽的尸骨，神识仔细搜寻，结果一无所获。

　　梦凝痕感到意外，双手扒开泥土，却发现了一枚木珠，位于那尸骨的腹腔之内。

　　木珠实心，表面凹凸不平，竟有天生的纹路，但却有部分破损。

　　梦凝痕拾起木珠，仔细查看与感应，发现那天生的纹路很像一朵花，盛开在木珠的表面，精致古朴，但却没有任何异常。

　　沉思了片刻，梦凝痕收起木珠，远处传来西陵月的呼唤声。

　　梦凝痕回到原处，西陵月已经苏醒，仅剩下百里惊风还在疗伤。

　　林夕打了一个野味，就在山谷中烤制。

　　“很多天没有开荤了，吃点东西换换心情。”

　　西陵月笑道：“这个我同意，整天吞云吐雾，吸取灵气，人都快闷死了，还是吃点野味比较有感觉。”

　　梦凝痕淡雅微笑，转身离去。

　　“那边我看到有灵草，用来做调料可以提味。”

　　三人开始张罗晚饭，不一会山谷中便肉香四溢。

　　暮色降临，百里惊风苏醒，看到香喷喷的野味顿时露出了笑容，赞道：“受伤之后得好好补身体，大家尽情吃。”

　　四人有说有笑，边吃边聊很是尽兴。

　　突然，地面的篝火一阵摇晃，一下子暗淡了几分，引起了四人的警觉。

　　天空昏暗无光，若隐若现的哭喊声由远而近，听得人心神不宁。

　　百里惊风抬头看着天际，皱眉道：“这哭声从上方传来，不会是火泽七重之地那最高的山峰中传出的吧？”

　　梦凝痕绝美的脸上露出了一丝忧虑，低吟道：“这声音很诡异，我有一种不祥的……”

　　话犹在耳，一声尖锐的嘶吼划破天际，宛如利剑穿心，蕴含着无限恐怖之力，震得四人神魂颤抖，身体猛然站起。

　　林夕脸色铁青，大声道：“这哭声有问题，大家谨守心神。”

　　西陵月骂道：“哪来的鬼哭狼嚎，难听死了。”

　　虚空中哭喊之声越来越强烈，宛如海啸来袭，一波接着一波，震得人头皮发麻，心绪不宁。

　　哭声震天，喊声惊魂，厉啸伤神，阴风袭体。

　　夜晚的火泽七重之地妖邪诡异，仿佛地狱之门已然开启，黑白无常正在四处拘魂。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　阴森的呼唤突然来袭，差点拘走四人的神魂，这可把落日城的四大高手吓了一跳。

　　百里惊风沉声道：“全力防御，这呼唤之声勾魂夺魄，可怕无比。”

　　林夕、梦凝痕、西陵月迅速运功抗衡，集中心神不受外物影响。

　　然而那呼唤之音恐怖诡异，一般的防御无济于事，再次响起时，依旧对四人造成了莫大的威胁。

　　天黑如墨，呼唤之声越来越强烈。

　　百里惊风是灵武二重境界，神魂比较稳固，是四人中情况最好的一个。

　　林夕与梦凝痕都是血武巅峰，西陵月是血武五重后期，三人对郎呼唤之声就显得有些吃力。

　　林夕祭出金色小印，试图抗衡这种夺魂之音，结果毫无效果。

　　梦凝聚祭出了一座精致小巧的三层宫殿，笼罩在头顶，能起到一定的效果，但依旧很吃力。

　　西陵月相对好一些，她的缥缈印很玄妙，每当呼唤之声响起就会加速转动，释放出一股玄妙之力，协助西陵月稳固神魂。

　　缥缈印释放出的力量并不强，勉强护住了西陵月的神魂，但却给她一种危机感，让她不得不全力抵御，借助勾魂之音来锻炼自己的神魂。

　　林夕盘坐运功，心无杂念，全力抵御。

　　百里惊风脸色铁青，这种哭喊呼唤之音诡异到了极致，每当魂兮相依之音响起，就会产生一种恐怖的诱惑力，让人灵魂欲要摆脱身躯，朝着天上飞去。

　　半夜时候，那种呼唤之声越来越强，林夕、梦凝痕、西陵月三人虽然能够抵挡，却几乎拼尽了全力，一个个脸色虚脱，眼神暗淡无比。

　　到了破晓时分，呼唤之声的威力达到最强盛，有种撕心裂肺，撕心力竭的不甘之情。

　　那一刻，梦凝痕神魂差点离体，身上亮起了一道玄妙之光，禁锢了她的灵魂，为她化解了一次危机。

　　那玄妙之光引起了梦凝痕的注意，她震惊的发现光芒源于那枚木珠，是它表面的那朵花纹在绽放，对肉身没有任何影响，但却可以禁锢人的神魂灵识。

　　木珠在手，呼唤之音响起之际就能产生一种免疫力，神魂不受影响，被一种玄妙之力保护起来。

　　梦凝痕又惊又喜，一把抓住林夕的手臂，发现这种玄妙之力可以延伸，只要林夕的身体与梦凝痕有接触，就能收到保护。

　　随后，梦凝痕将西陵月和百里惊风召集到一起，四人手牵着手，紧握着木珠，便不再受那呼唤之音的威胁，木珠表面的花纹在微微闪光，呈现为一朵花儿，看上去很美。

　　“真是好宝贝啊，梦师姐你哪来的？”

　　西陵月双眼微眯，笑得很迷人。

　　梦凝痕道：“这是我入夜之前在树林中无意发现的，想不到会有这等神效。”

　　百里惊风笑道：“这是天大的收获，对日后闯关会有很大帮助。大家稍事休息，一会我们就继续出发。”

　　半个时辰后，四人对新环境展开了探索，并一路朝着山顶赶去。

　　“山上尸横遍野，枯骨无数，到底当年这里发生过什么事情？”

　　西陵月一路上看到了很多尸骨，还有一些残缺的灵兵，大多已经腐朽断裂，灵性消失。

　　百里惊风道：“有关火雨泽的传说很多，昔年曾有无数高手来过这里，大多十去九不回，死在了这里。若非如此，岂能让大批灵尊安分守己的呆在火泽五重之地等候？”

　　林夕复杂一笑，突然看到前方有一座坟墓，还立了墓碑。

　　“前面有情况，去瞧瞧。”

　　四人来到墓碑前，上面刻着死者的姓名来历，以及当年的一些事迹。

　　四人从中了解到了一些火泽七重之地的隐秘，知道这是一座金字塔形的山峰，一共有九层，四人目前处在第二层。

　　墓碑上说昔年这火泽七重之地死了数以万计的高手，上至圣人，下至血武王者，大多是惊才绝艳之辈，埋葬了太多的光辉过去。

　　这个地方危险无比，同时也充满了机遇，很多昔年的灵尊、圣人都留下了道统或是神通绝技，只要有运气就能得到这些。

　　四人震惊之极，数以万计的高手死在这里，这绝对是一种震慑，告诫后来者莫要重蹈覆辙。

　　梦凝痕抬头看着天际，自语道：“或许，我们真的步入了绝地。”

　　西陵月道：“不入虎穴，焉得虎子。越是危险的地方，越是有天大的机遇。”

　　林夕与百里惊风相视苦笑，他们可没有西陵月那份天真与自信。

　　四人继续前进，于午后来到了山顶，刚一靠近，四人便浑身战栗，身体绷得笔直。

　　山顶有一块掌平的大石，铭刻着一个八卦阵，里面站着一具无头尸体，血肉干枯但却不曾腐朽，浑身释放出惊天的杀气，导致附近时空扭曲，无人敢靠近。

　　“速退。”

　　百里惊风大喝一声，四人迅速退去，远远留意着山顶的动静。

　　在四人离开后，山顶的杀气逐渐平息，可只要有人靠近，那股杀气就会汹涌，释放出破灭天地的霸气。

　　西陵月骂道：“这鬼地方，诚心不让人过去。”

　　林夕苦笑道：“我们似乎有点时运不济，走上了一条九死一生的道路，险关林立，步步杀机。”

　　百里惊风道：“只要齐心协力，我相信就一定能闯过去。现在我们要先摸透那具尸体的实力，寻找吊桥的影踪，争取设法离开这里。”

　　梦凝痕道：“从之前的情况分析，吊桥一般都位于山顶，由可怕的生灵守护。那具无头尸恐怖惊人，感觉比第一座山峰上的那骨架还要厉害，我们得格外小心。”

　　四人不敢大意，那种恐怖的存在，举手投足间都有可能让他们灰飞烟灭，不能有丝毫松懈。

　　百里惊风尝试了几次，这无头尸反应敏捷，只要有生物靠近山顶，它立马就会释放出惊天杀气。

　　这种速度远比第一座山峰上那骨架厉害很多倍，也使得百里惊风很难有机可乘。

　　数次无功而返，时间便快速流失。

　　夜色来临，呼唤之音又起，四人止步不前，遇上了前所未有的困境。

　　有木珠在手，四人安然无事，趁机聊起了无头尸。

　　西陵月道：“这呼唤之音如此可怕，不知道那无头尸会不会受到影响啊？”

　　梦凝痕道：“这个很难说，从现在的情况来看，每当夜晚来临，那呼唤之音就会想起，估计那无头尸早就已经习惯了。”

　　林夕道：“要不我们去山顶瞧瞧，观察一下无头尸的反应。”

　　百里惊风迟疑道：“看看也可以，但大家要格外当心。”

　　简单商议之后，四人悄悄赶往山顶，远远的留意着无头尸的反应。

　　“他的反应似乎迟缓了一些，要不我们再靠近一点，试探一下他有没有反应？”


第395章 魔蚀天音

　　林夕看出了一点眉目，提出了一个大胆的想法。

　　西陵月道：“走吧，去瞧瞧。如果这无头尸受到哭喊之声与呼唤之音的干扰，我们就冒险一试，趁机登上吊桥，前往下一座山峰。”

　　百里惊风道：“这个想法不错，希望能成功，走吧。”

　　四人快速靠近山顶，事实证明无头尸虽然没有头颅，也依旧受到了呼唤之音的干扰，反应比白天慢了数倍。

　　这种情况下，西陵月全力催动缥缈印，让吊桥显化出来，四人手牵着手，一边借助木珠之力抗衡那呼唤之音，一边朝着吊桥飞去。

　　无头尸有所察觉，发出了惊天杀气，可惜已经稍迟。

　　“往前冲。”

　　四人全速前进，在吊桥上快速移动，丝毫不受哭喊之声与呼唤之音的干扰。

　　但是当四人来到吊桥中间位置时，却出现了最糟糕的事情。

　　一具半朽的骨架如幽灵般站在那里，肩上缠住两条蛇，全都只有半截身躯，吞吐着蛇信，释放出阴森恐怖的气息。

　　西陵月骂道：“我去，这也太倒霉了，好不容易登上吊桥，如今却成了进退不能。”

　　百里惊风严肃无比，吩咐林夕与梦凝痕防御，西陵月与自己一起攻击。

　　这样安排是因为西陵月有圣器在身，离开梦凝痕后，遇上呼唤之音响起，可以借助圣器之力化解。

　　林夕虽然修炼在西陵月之上，但却不具备这种能力，所以他和梦凝痕主防，百里惊风主攻。

　　“时间有限，全力一击，不能有任何保留，非得要闯过去，否则我们就会死在这。”

　　百里惊风叮嘱了一句，祭出一串手链，全身星光闪耀，施展出了最强一击。

　　西陵月不敢怠慢，催动圣魔决结合冰血无尘翼，化为一道光鸟朝着那枯骨冲去。

　　腐朽的骨架仅剩下半边身躯，双臂早已消失，由两条蛇代替，一只独脚瞬间踢出，整个时空都在崩塌破灭，一道道空间灵纹在崩裂，化为了火焰，焚烧干净。

　　西陵月和百里惊风拼命攻击，二者的力量重叠一起，产生了一个惊人的增幅效果，正好撞在骨架的那一脚上，结果时空塌陷，虚空焚灭，骨架的那一脚强悍到了无法描述的程度，瞬间就把两人震飞。

　　西陵月惨叫一声，头上的缥缈印自动显化，呈现出复苏状态，玄之又玄的化解了骨架那毁灭的一击。

　　百里惊风的情况更为糟糕，手链释放出了玄妙的星辰之力，但却未能抵挡住骨架的一击，自身完好无损，但却无法保护百里惊风，让他半边身躯都炸开，差一点就开肠破肚，落得终生残废。

　　林夕与梦凝痕骇然失色，从未想过这腐朽不堪的骨架会恐怖到这种程度，这简直没有天理。

　　西陵月凌空一转，发出了震天的嘶鸣，头顶圣器怒冲而至，不要命的攻击，试图激发圣器，让它自动复苏，闯过这一关。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　关键时刻，呼唤之音响起，半空中的西陵月惊呼一声，灵魂都差点被抽走，攻势也大打折扣。

　　缥缈印复苏了一部分，释放出飘渺之力帮助西陵月抵御呼唤之音，却抵挡不住骨架的攻击，被二次击飞。

　　西陵月气得要死，却又没辙。

　　眼下的情况别无选择，骨架恐怖到了让人无法揣测的境界，保守估计都是灵武后期的绝世高手，这种程度的存在绝不是血武境界的西陵月可以匹敌。

　　百里惊风拥有灵武二重境界的实力，都不堪一击，四人想要闯过去，那是比登天还要难啊。

　　“圣魔一体，践踏天地！”

　　西陵月锐气惊人，虽然两次受伤被弹飞，但却没有丝毫退缩与畏惧，以最大的热情与执着，施展出最强时段，要将圣魔融为一体。

　　那一刻西陵月身上涌现出了黑白相间的光芒，身后显化出了两道身影，一黑一白，朦胧不清，但却释放出践踏天地的恐怖气息。

　　这是西陵月最强的一击，毫无保留，倾尽一切。

　　缥缈印似乎感受到了西陵月的决心，悄然显化，盘旋在她头顶，有了复苏的痕迹。

　　光翼一挥，西陵月冲射而去，有我无敌！

　　缥缈印旋转飞射，立于西陵月头顶，朝着那骨架冲去。

　　骨架单脚连踢，肩上的两条蛇瞬间化为了巨龙，喷射出冰火之力，要冰封、焚灭万物生灵。

　　那种神威骇人听闻，无论是林夕、梦凝痕还是百里惊风，都发出了惊呼，开始为西陵月担心。

　　幽光一闪，破灭天地。

　　双方的攻击瞬间撞在一起，引发了毁灭大爆炸。

　　西陵月惨叫一声，全身鲜血淋漓，部分溅在了缥缈印上，泛起了丝丝血色，随即融入进去。

　　骨架猛然一震，腐朽不堪的尸骨开始冰裂，一道道裂纹遍布全身。

　　毁灭的气浪席卷天地，西陵月被震飞出去，骨架则当场粉碎，但那两条蛇却并未死，双双后退数百丈，落在了吊桥之上，眼神凶恶的看着落日城的四人。

　　百里惊风大吼一声，祭出手链，朝着两条蛇轰去。

　　梦凝痕飞身接住西陵月，发现她伤势极重，几乎失去了再战之力。

　　林夕道：“我去协助百里师兄，你照顾月师妹。”

　　夜空中，哭声震天，呼唤摄魂，构成了莫大的威胁。

　　百里惊风的手链很不凡，但似乎有封印，并未完全解封，仅能发挥出部分实力。

　　林夕祭出金色小印，迎风化为了一座大山，朝着一条巨蛇轰去，与之展开了生死搏击。

　　两条蛇都只有半截，但却是活物，实力不如那腐朽的骨架，但却灵活多变，给百里惊风、林夕造成了很大的麻烦。

　　更可怕的是每当呼唤之音响起，两条蛇身上都会涌现出特殊的纹印，抵御了勾魂夺魄之力，让它们不受影响。

　　百里惊风与林夕却没有这种能力，每当呼唤之音响起，就是两人最危险的时刻，特别是林夕。

　　梦凝痕观看了片刻，双手抱着重伤的西陵月飞上前去，祭出一座精致小巧的宫殿，迎风化为了三层宝塔，朝着一条蛇镇压而去，协助林夕对敌。

　　这座小巧的宫殿就是梦凝痕在缥缈峰中得到的机缘，名为三宝殿，上有强大封印，梦凝痕刚得到不久，还没时间，也没能力解开，因此威力有限。

　　有了梦凝痕的帮助，林夕顿时轻松了许多。

　　落日城的四人拼尽一切，在夜色下顶着勾魂夺魄的魔音奋力拼杀，足足耗费了半个时辰，才最终消灭那两条蛇，拖着重伤的身躯，朝着第三座山峰飞去。

　　进入第三座山峰时，还属于上半夜，魔音勾魂正越发强烈，四人只能手牵着手一起运转真元，协助重伤的西陵月和百里惊风疗伤。

　　林夕也伤得不轻，唯有梦凝痕情况较好，只是耗费了一些修为。

　　接下来的三天，西陵月都在疗伤，因为那一战她伤的太重，伤了根基。

　　百里惊风花费了两天时间才痊愈，白天打探第三座山峰的情况，夜晚四人聚在一起，对抗那魔音勾魂。

　　到了第三座山峰，魔音勾魂的威力至少翻了一倍，强大如林夕都支撑不住，若非有木珠在，四人多半有人要死在这里。

　　第三座山峰很大，百里惊风在打探情况时发现了一座深谷，那是上古高手激战留下的痕迹，历时数千年化为了一个深谷，里面寸草不生，透着邪魅。

　　四人在深谷中发现了一些残缺的图案与字迹。

　　“神典是什么东西，为什么这里会一再提及那两个字？”

　　“信息太少，不好断定。但是这里提到了一些信息，与那呼唤之音有关系。”

　　梦凝痕发现了一些字迹，里面包含了“魂兮魂兮，与我相依”等信息。

　　西陵月看着石壁上的字迹，疑惑道：“魔蚀天音是什么玩意，是不是那呼唤之音？”

　　林夕道：“从这上面的信息来看，那呼唤之音就是魔蚀天音，是一种恐怖之极的神通绝技，能摄取万物的灵魂。且每前进一步，魔蚀天音的威力就增强一倍，到最后几乎无人能够承受得起。”

　　百里惊风道：“魔蚀天音我们暂时还能应付，可若是再遇上守关的生灵，依照前面逐次递增的情况分析，只怕我们很难再前进。”

　　四人看着山顶，心情沉重无比，就连西陵月都不啃声。

　　以往，西陵月可是天不怕地不怕，但如今她终于体会到了火泽七重之地的可怕与恐怖。

　　梦凝痕柔声道：“大家也别灰心，前进的步伐慢一点没关系，我们可以一边提升实力，一边努力。”

　　林夕轻叹道：“眼下也只能如此，我估计其他高手也不好过，仅凭魔蚀天音就足以毁灭一大群修士。”

　　西陵月道：“我们来得太匆忙，还不适应这种环境，心里有落差，需要慢慢去抚平。”

　　百里惊风道：“我负责打探山顶的情况，你们好好调整一下状态，等到适应之后，我们再继续前进。”

　　林夕与梦凝痕都没有异议，西陵月则抓紧修炼，她要尽快晋升血武六重境界，以应对接下来的形势。


第396章 一天换一世

　　夜色下，魔蚀天音夺魂摄魄，凝聚万物之灵，生生不息，循环不停。

　　程凌宇和宁婉柔没有找到适合的山洞，就自行开凿了一个，施展灵魂双修术对抗魔蚀天音，同时也提升双方的灵魂之力。

　　两人目前在第四座山峰上，魔蚀天音的威力增强了一倍，若不是灵魂双修，宁婉柔必死无疑，就是程凌宇也会遭遇莫大危机。

　　洞中春色迷人，宁婉柔娇柔动人，深深吸引着程凌宇的心神，两人灵欲交融，心心相印，进入了一种奇妙的状态。

　　程凌宇可以洞悉宁婉柔心中所想，可宁婉柔却看不透程凌宇，反而在程凌宇身上看到了无边黑暗的虚空，那种怪事让人无法解释。

　　程凌宇对此也说不清楚，那是他身体上隐藏最深的秘密，他至今都一头雾水。

　　看着程凌宇炙热的眼睛，宁婉柔深情如水，有种深陷其中不愿醒的陶醉，那种幸福让她迷醉。

　　程凌宇能感受到宁婉柔那满腔的柔情与爱意，心中涌现出了无限美妙的滋味，那是爱的甜蜜，是世间最美好的东西。

　　这种心与心的交集，魂与魂的依偎，让程凌宇在精神领域方面有了极大突破，十大不灭魂进一步融合，整个人自内而外产生了质的变化，变得更加自信洋溢，更加成熟迷人。

　　男人与男孩的区别，与女人有着密不可分的关系。

　　宁婉柔是程凌宇的第三个女人，这是指身体上的占用，前面两人分别是兰小竹与红袖。

　　经历了女人的洗礼后，程凌宇变得更加自信更加迷人，这就是男人，与青涩的男孩有着很大区别。

　　修行是一个不断自我完善的过程，需要经历很多事情。

　　所谓红尘炼心，感情就是修道之人最在意，也是最难度过的一道坎。

　　有些修士提倡斩情绝欲，对感情敬而远之，那是一种误解。

　　程凌宇采用的方法出自师姐彩云，她要让程凌宇熟悉女人，了解女人，明白男女之间的爱和欲，从而去看透它，体会它，享受它。

　　天生万物，必有道理。

　　感情既然存在，就有它存在的意义，一味回避并非解决之道，修士应当迎难而上，潇洒随意。

　　天亮之后，程凌宇和宁婉柔走出了山洞，继续盘旋而上，朝着山顶进发。

　　朝露凝珠，霞气成云。

　　微凉的清晨透着清新与芬芳的滋味，让程凌宇的心格外宁静。

　　宁婉柔优雅迷人，格外怡静，绝口不提过往的事情，只是好好珍惜眼前的一切。

　　两人来到山顶，那里有一颗大树，树干直径超过三丈，但却早已枯死。

　　宁婉柔疑惑不解，质疑道：“这颗大树看上去枝叶繁茂，正处在最鼎盛时期，怎会突然枯死？”

　　程凌宇道：“因为有人不想让它活下去。”

　　在那巨大的树干上，程凌宇看到了一个纤细的手掌印，入木三分，连掌纹都清晰无比，这简直就是奇迹。

　　要知道树木材质疏松，很难将人的掌纹清晰留下，至多能留下一个手印。

　　宁婉柔看着那个手印，低吟道：“又是她，到底她是谁，如此强势，一路过关斩将，无人可敌？”

　　程凌宇看着大树，发现树枝上倒挂着一只鸟儿，羽毛血肉早已腐朽，但却留下了完整的骨架，骨骼晶莹，纹路清晰。

　　“这头鸟生前不简单啊，至少都是灵武境界后期，可惜却死在了这里。”

　　宁婉柔道：“耀星大陆上能修炼到这种境界的妖兽不多，有可能它来自天妖帝国。”

　　“这个我倒是忽略了，或许你说得有道理。”

　　程凌宇牵着宁婉柔的小手，围着那枯树走了三圈，随即抬头朝着上方望去。

　　第五座山峰就在斜上方，间隔二十里外，隐隐有光芒溢出，明显与第四座山峰不同。

　　“那里，或许是一个有趣之地，也或许是一个绝杀之地。”

　　程凌宇迈步而出，脚下阵纹流转，显化出空间灵纹，构建成了一个时空大阵，不断的朝着四周蔓延开去。

　　很快，隐藏的吊桥显化，出现在程凌宇眼前，起源于那颗枯树之下。

　　宁婉柔含笑道：“我们这一路走来，似乎捡了大便宜，省去了不少麻烦事。”

　　有个神秘女人开道，扫除了一切障碍，这可比百里惊风、西陵月、林夕、梦凝痕四人的运气好了无数倍。

　　程凌宇笑道：“很多事情现在还说不定，险有险的机遇，平有平的宁静。”

　　两人踏上吊桥，登上了通往第五座山峰的路径。

　　吊桥摇晃不定，仿佛随时都有可能断裂，给人一种危险的感觉。

　　程凌宇如履平地，脚下灵纹涌现，自动演化出一条黑暗大道，看得宁婉柔张口结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“你……你……是怎么办到的？”

　　程凌宇笑道：“阵武结合，玄妙无比，借助天地万物之力，演化毁灭重生之力。”

　　获得万物归寂神通之后，程凌宇从那老人身上学到了很多有关阵武结合的知识，他在这方面有着惊人的天赋，加上天灵图的神秘玄奥，让他进一步脱变，身上多了一种飘逸空灵的气质。

　　第五座山峰像是一个分界岭，通体涌现出蒙蒙的光芒，多了一份神秘气息。

　　程凌宇和宁婉柔刚一抵达这座山峰，就感受到了一种可怕的束缚之力，宛如超重力场一般，让人很难离地飞越，只能贴地穿行。

　　“这里有单独的法则，说明它与众不同，我们应当小心。”

　　宁婉柔轻声提醒，眼中满是程凌宇的身影。

　　“很奇怪，这里……”

　　程凌宇皱眉，似乎有所发现，却又不敢肯定的样子。

　　宁婉柔没有多问，仔细留意着四周的情况，发现草丛中遍布着尸骨，多得让人有点难以置信。

　　程凌宇也没有解说，拉着宁婉柔在山林中穿梭，刚走出一里外便猛然停下脚步。

　　“怎么了？”

　　“有人。”

　　程凌宇的回答让宁婉柔一愣，这座山峰虽然有可怕的超重束缚之力，但修士的探测波却不受影响。

　　宁婉柔之前就仔细探索过附近的情况，并没有发现任何人，如今程凌宇却说有人，这不是相互矛盾？

　　“在哪？”

　　程凌宇回身看着山那边，沉声道：“距此百里之外，气息有些熟悉，应该是熟人。”

　　第五座山峰很大，围绕山脚走一圈绝对有数百里，连绵起伏的山峰就有数十座，最高的主峰位于中心区域。

　　宁婉柔看着那个方向，释放出探测波，结果却一无所获。

　　“我怎么没有感应到呢？”

　　“这座山峰很邪门，看似很平静，实则暗藏玄机。”

　　程凌宇继续前行，两人无法腾空飞行，但贴地移动的速度也不错，比正常人要快几倍。

　　翻过一座松林，前方是一个峡谷，深处有一排竹屋，吸引了两人的注意力。

　　“怎会有竹屋，难道是有人临时搭建的？”

　　“去瞧瞧就知道。”

　　两人进入了峡谷，来到了竹林附近，那儿有一条小溪，三间竹屋，看上去陈旧无比。

　　“竹屋有些年生了，应该不是近期搭建的。”

　　宁婉柔满脸好奇，留意着四周的环境，感觉这儿很美。

　　“独居世外，青竹小溪，邀月对饮，神仙眷侣。这种生活好美。”

　　宁婉柔双眼如水，透着柔柔深情，痴痴地凝视着程凌宇。

　　程凌宇握紧宁婉柔的小手，拉着她朝那竹屋走去，临近之时才发现门外种着一棵小桃树，可惜已经枯死。

　　看着那棵枯死的小桃树，程凌宇眼底流露出了震惊之色，迅速扭头四顾，脸色凝重无比。

　　宁婉柔看着别处，惊叹道：“好美的景色，这里的一天可换一世。”

　　程凌宇不语，他看了半天，并没有发现不祥与危机，心中颇感诧异。

　　竹屋很老旧，不知道经历了多少风雨。

　　当程凌宇牵着宁婉柔走入竹屋时，老旧的竹屋突然涌现出绚丽的光芒，每一根竹节上都释放出一道灵纹，在竹屋内交织融合，迅速化为了两道身影，一男一女，时而朦胧，时而清晰，在竹屋中漫步，在门外的小溪旁散心。

　　程凌宇和宁婉柔简直不敢相信自己的眼睛，这太不可思议了。

　　那两道身影由灵纹交织而成，虚幻不实，在重复昔日的美好生活。

　　宁婉柔满脸羡慕之色，女人感性的一面被激发，变得柔情似水，对未来充满了幻想，开始去构思。

　　程凌宇相对比较冷静，他在考虑这一切是如何保留下来，并自动显化，其中蕴含了那些大道的运用，神通的延续。

　　同时，程凌宇在仔细观察那一男一女的美好生活，心中考虑着一个很少有人会关注的问题。

　　既然这对男女在这生活得如此幸福，为何还要留下这些昔日的往事？

　　人都是善忘的，美好的过往总是容易忘记，留下的大多是遗憾与怨恨。

　　三间竹屋很简陋，程凌宇走入正中的一间，迎面的墙上挂着一幅字画，上面写着“一天换一世”五个字。

　　程凌宇看着这五个字，心中有种说不出的感觉，似有几分苍凉的意味。


第397章 葬心

　　宁婉柔看着那五个字，又是另一副表情。

　　“好让人羡慕的意境，一天换一世，无怨无悔。”

　　程凌宇走入屋内，地面由竹子铺成，此刻显化出一道道灵纹，化为了一朵朵牡丹，娇艳美丽。

　　宁婉柔惊叹道：“这竹屋的主人，当年一定是一个修为惊天的强者，对于铭纹刻阵之术有着极深的造诣。”

　　程凌宇表情怪异，一言不发的走入左边的竹屋，那儿应该是卧房，里面有一张竹床，一些简单的竹制家具，摆放得很整齐。

　　这间屋子还有一个窗子，窗框上放着一把木梳，呈褐红色，隐约有微光溢出。

　　这种微光很奇妙，宁婉柔看不到，可程凌宇却能看到。

　　当程凌宇朝着窗子走去时，脚步突然沉重十倍，几乎无法抬起。

　　宁婉柔一切如常，不受丝毫影响，这让程凌宇隐隐明白了一些事情。

　　“婉柔，你去另一个房间瞧瞧，看可有什么值得珍藏之物。”

　　宁婉柔笑道：“好啊，我这就去。”

　　迈着愉悦的脚步，宁婉柔来到了右边那件屋子，里面放置着一些竹制的器皿与农具，还有一把断剑，乃桃木制作而成。

　　宁婉柔有些惋惜，伸手想要拿起那把断木剑，谁想它却突然毫无征兆的燃起火来，吓了宁婉柔一跳。

　　左边屋子里，程凌宇身上涌现出黑暗之力，脚下灵纹显化，变成了无边黑暗世界，抗衡着那可怕的束缚之力，一步步朝着窗户走去。

　　随着黑暗的降临，那股束缚之力有所减弱，但依旧很强盛，让程凌宇耗费了不少劲才走到窗户前，拿起了那把桃木梳子。

　　微光一闪，桃木梳子就像是沉睡了千百年的幽灵，在这一刻苏醒，释放出了一股浓浓的幽怨之情。

　　程凌宇心神受到了冲击，变得伤感低沉，凝视着手中的梳子，上面正在显化字迹。

　　“患难相遇，临终相依，为爱无悔，一天一世。”

　　这是梳子正面上显化的字迹，当程凌宇把梳子翻过来，背面上也显化出了字句。

　　“欢情难舍，朝夕一瞬，逝者含笑，生者落泪。”

　　这就像是一位女子的心情，幽怨、不甘，更多的是伤心。

　　程凌宇凝视着桃木梳子，眼前的景象开始变幻，仿佛瞬间跳转到了另一个时空，看到了一对相依相偎的男女。

　　那男子似乎受了重伤，奄奄一息，口中鲜血淋漓，吐了女子一身。

　　女子很焦虑，很担心，嘴里不断的说着什么，像是在安慰或是鼓励。

　　那是一个黄昏，夜色来临，预示着黑暗降临，生命走到极尽。

　　女子将男子抱入屋内，一个人在屋外偷偷落泪，伤心欲绝。

　　夜色下，一双眼睛出现在女子身侧，隐约有一个透明的轮廓，看上去就像是——鬼！

　　女子有所察觉，与那只鬼展开了交流，表情复杂无比，充满了挣扎与犹豫。

　　最后，女子似乎答应了鬼的要求，带着几分期待与凄凉走入了屋内。

　　画面一转，突然到了第二天早上，重伤的男子不药而愈，和那女子一起漫步在竹林中，散步于小溪侧，如神仙眷侣，令人羡慕。

　　那一天，两人欢歌笑语，生活虽然平静，但却幸福温馨。

　　美好的光阴总是匆匆过去，眨眼又到了黄昏时分，女子脸上露出了悲切之情。

　　男子的身体出现了状况，变得衰老虚弱，生命在快速流失。

　　夜幕来临，一双眼睛在夜色中降临，正是那只鬼，它来索取报酬。

　　男子苍老而死，被那只鬼夺取了灵魂。

　　女子付出了一生的青春，从貌美如花变成白发苍苍，生命几乎耗尽。

　　那一夜，厉鬼的大笑衬托出女子的沧桑悲绝，形成了鲜明的对比。

　　夜里，一个白发苍苍的老妇站在窗前，握手桃木梳子，梳理着干枯的白发，满是皱纹的脸上一双晦暗的眼睛空洞无神，仿佛灵魂已经死去。

　　黑暗过去，光明来临，天亮时，老妇人已然不见踪迹，唯有那桃木梳子留在了窗框上，诉说着这里曾发生的一切。

　　程凌宇看到这里，顿时明白了“一天换一世”的真正含义，原来是如此这般的凄凉悲绝，令人唏嘘。

　　宁婉柔回到这屋里，看着程凌宇望着梳子发神，问道：“怎么了？”

　　程凌宇摇头道：“没什么，你那边有何发现？”

　　“发现了一把断剑，我手还没有伸到，断剑就自己燃烧起来，吓了我一跳。你呢，这梳子很好看，我瞧瞧。”

　　程凌宇收手躲避，轻声道：“此物不详，不适合你。”

　　程凌宇将梳子收入隐灵戒，不愿让宁婉柔触碰。

　　宁婉柔有些意外，看了程凌宇几眼，见他情绪低落，心知有事发生，但却没有多问。

　　两人在竹屋内走了一圈，来到了小溪边。

　　宁婉柔挽着程凌宇的手臂，嘴角挂着幸福的笑容。

　　程凌宇笑得有些勉强，这个地方让他心生触动，始终无法高兴，但又不想破坏宁婉柔的心情。

　　走了一圈，程凌宇在溪边发现了一座坟，已经被人破坏，露出了埋葬之物。

　　与想象中不同，这座坟里埋葬的不是尸体，而是一束干枯的白发，看上去没用光泽，没有养分，被人直接翻出，散落在泥土里。

　　坟前斜立着一块竹片，上面写着“葬心”二字，字迹娟秀，隐隐透着一丝灵韵。

　　宁婉柔皱眉道：“什么人这么无聊，竟然挖别人的坟。”

　　程凌宇看着那束干枯的白发，想到了一天换一世，想到了那个女子，心中有种挥之不去的伤感之情。

　　“你去那边坐会，我稍后就来。”

　　程凌宇松开宁婉柔，让她去小溪边休息，自己则动手将那束白发放回原位，盖上泥土，重修这座葬心之坟。

　　宁婉柔惊讶极了，双唇动了好几次，可最终还是忍住没问。

　　程凌宇修好旧坟后，站在坟前沉默了片刻，发出了一声叹息，这才走到宁婉柔身边，拉着她离去。

　　山谷中阴风阵阵，似有恶鬼在咆哮哭泣，撕心裂肺。

　　程凌宇听而不闻，黑暗在他脚下降临，延伸自虚空内，透着几分孤寂。

　　当程凌宇和宁婉柔的身影消失，山谷中的竹屋突然起火，一道透明的鬼影在火焰中左突右冲，却始终无法脱困，口中发出了震天的怒吼，一双阴森邪恶的眼睛流出了血泪，被青色的火焰活活然死。

　　大火足足燃烧了一整天，直到黄昏降临才慢慢熄灭，此情此景，与昔日的那一幕交相辉映，形成了鲜明的对比，就像是一个轮回，诉说着因果报应。

　　程凌宇并不太清楚自己做了什么，也不知道自己的到来与离开，打破了一个昔日的赌约，印证了一段宿命。

　　程凌宇和宁婉柔翻过一座山岭，前方山谷中出现了一口井，灵气外溢，幻化成云，有虚影在明灭。

　　井边生长着三株灵药，分别是紫芝、金芝、血芝，呈品字形分布，源源不断的吸取井口的灵气。

　　山谷中除了这口灵泉与三株灵药外，还有两个不速之客，一口石鼎，一株魔藤。

　　算上刚来的程凌宇和宁婉柔，谷中一共有四人。

　　“是他们。”

　　宁婉柔认得那两人，全都是出自天阴帝国，一个是天雪峰的韩墨轩，另一个是梦雪洞的辛若虹，都是与宁婉柔齐名的天才人物。

　　天阴帝国的四雪以天雪峰排名第一，梦雪洞排名第二，飘雪阁第三，升雪楼第四。

　　天雪峰的韩墨轩是一个气宇轩昂，二十四五岁的青年人，眉宇间有一股天生的高贵气质，双眼如漩涡，内有一座晶莹的雪峰。

　　辛若虹的外貌有些出乎程凌宇的预料，一般来说年轻一辈中的天才人物大多是俊男靓女，可是这个辛若虹却其貌不扬，长着一张大饼脸，眉心处有一道残纹，看上去很特别。

　　“我道是谁，原来是飘雪阁的玉女宁婉柔，你什么时候也开始怀春了，竟和男人走近。”

　　辛若虹看着宁婉柔，冷言讽刺。

　　宁婉柔哼道：“你这是羡慕还是妒忌？”

　　辛若虹骂道：“我是为你感到可耻，亏你还是天阴帝国颇有名气之辈，竟然对男人投怀送抱，你对得起那玉女之名吗？”

　　宁婉柔冷冷道：“你这种人，就是投怀送抱也不会有男人要你，所以你心里不平衡，所以你妒忌，所以你看我不顺眼，老是与我作对。”

　　辛若虹怒道：“你胡说，我要撕了你的嘴。”

　　两人以往就认识，宁婉柔很清楚辛若虹的为人，知道她特别不喜欢长得好看的女子。

　　程凌宇与韩墨轩都没有插嘴，两个男人正彼此凝视，眼神之中充斥着几分火药味，那是彼此的自负容不下对方的放肆。

　　这是天才的通病，总觉得自己要高人一筹，从不把别人放在眼里。

　　“来之前就听说过你的大名，之前也见过，只是不曾交流，如今正式相会，原来也不过如此。”

　　韩墨轩不屑一笑，透着几分蔑视。

　　程凌宇并不生气，很多人第一次见到他，都被他的修为境界所迷惑，认为他不外如此，从而大意轻敌。


第398章 程凌宇的怒气

　　程凌宇淡然道：“幸好你是男人不是女人，否则岂不有损我的男性魅力？”

　　韩墨轩一愣，随即醒悟，挑眉道：“你还真是不服输啊。修士讲求的是实力，而不是那些下流无耻的魅力。”

　　程凌宇反驳道：“修为高的都死在这里，你来这不会是自己来找坟地吧？”

　　“闭嘴，呈口舌之能有意思吗？”

　　韩墨轩脸色如冰，透着一股怒气。

　　程凌宇邪笑道：“怎么没意思？如果没意思，我会在这听你放屁？”

　　宁婉柔闻言一笑，被程凌宇逗乐了。

　　韩墨轩气急，怒道：“程凌宇，你这种低俗之辈，好意思站在这里吗，快滚。”

　　程凌宇笑道：“你忘了，有句话叫物以类聚……”

　　韩墨轩气得吐血，骂道：“你……你……我不跟你这种人说话。”

　　“那就请回吧，这里不适合你。”

　　程凌宇笑得很开心，不急不缓的朝着那口井走去。

　　辛若虹看着程凌宇，讥讽道：“千雪会看上你这种人，真是瞎了眼睛。”

　　程凌宇脚步一顿，脸上笑意全无，瞬间化为了寒冰，眼神如刀的看着辛若虹。

　　“说我没关系，骂她你得死！”

　　瞬间燃烧的怒气如烈火般浓烈，让整个山谷都涌现出了死亡的气息。

　　程凌宇就像是换了个人似的，一步步朝着辛若虹走去，那凌厉的眼神锐利如刀，能轻易绞杀敌人的神魂。

　　辛若虹脸色惊变，低头避开程凌宇的凝视，心中涌现出了莫名的危机。

　　“想杀人灭口啊，我有说错吗？你这种男人，岂配与千雪在一起。”

　　辛若虹死不认输，怒斥反驳。

　　程凌宇根本不予理会，脚下灵纹涌现，身上黑暗降临，腐蚀着万物生灵，所到之处生机灭绝，草木枯死。

　　辛若虹脸色大变，韩墨轩也是一脸阴沉，似乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　“不说话，装冷酷，你以为我怕你啊？我既然敢来火雨泽，就没有怕过。”

　　辛若虹恼羞成怒，在别无选择的情况下选择了强硬对坑。

　　程凌宇眼神无情，就像在看一个死人，没有丝毫情绪波动，脚下有雷电在显化，身外涌现出光芒，在黑暗的笼罩下看上去格外吓人。

　　辛若虹脸色铁青，周身涌现出雪花，洁白如玉，幻化成一张张脸庞，各具表情。

　　程凌宇视若无睹，只当她不存在，径直朝她走去，脚下大地在颤抖，山川在崩裂，各种植物、矿物所蕴含的力量源源不断的朝着程凌宇涌去，让他身外的黑暗越发的清晰，仿佛地狱就要降临。

　　辛若虹在后退，心神绷得笔直，那种无声的威胁比泰山还要沉重，压得她几乎直不起身子。

　　“程凌宇，你不要逼人太甚！”

　　辛若虹怒吼，眼中透着疯狂之色。

　　程凌宇奇冷如冰，根本就不把她当人，右手凌空抬起，朝着辛若虹一掌拍去，汹涌的掌力融合了万物之力，蕴含着黑暗的吞噬之力，如厉鬼在咆哮，让万物都为之噤声。

　　辛若虹浑身绷紧，双手在胸前结了一个手印，狂野的寒流瞬间在她身前凝聚，化为了一堵冰墙，正好挡住了程凌宇的那一掌。

　　一声巨响，冰墙碎裂，高速运转的真元让寒冰之气化为了火焰，如恶魔般出现在辛若虹头顶。

　　“破冰刀！”

　　辛若虹大吼一声，右手立掌如刀，极寒之气化为毁灭的光刃，猛然与程凌宇的那一掌撞在一起，引发了冰火大爆炸。

　　程凌宇步履轻盈，前行的步伐不受影响，毁灭之力刚一靠近就被身外的黑暗吞噬。

　　辛若虹闷哼一声，身体迅速后退，眼神中透射出震惊之色。

　　“你明明只是血武四重而已，怎么可能？”

　　辛若虹乃是血武六重巅峰境界，因为其貌不扬，自小发奋图强，在同辈之中实力出众，单纯以战斗力而言，比起数日前的宁婉柔还要强上几分。

　　程凌宇充耳不闻，右手屈指一弹，一道旋转的剑气直冲天际，化为一道惊天剑柱，耸立在云端，朝着辛若虹劈去。

　　剑气冲霄，风卷残云，天风乱舞，人心戚戚。

　　辛若虹试图闪避，却发现这山峰有超重力场，腾空移动难度惊人，只能硬拼。

　　“大不了就是一死，我怕你个屁！”

　　辛若虹怒啸苍穹，身体就地一转，化为了高速旋转的陀螺，双手快速挥舞，双腿连环踢出，施展出了八臂屠龙术，这是一门十分厉害的神通绝技。

　　程凌宇完全无视，依旧在朝前走去，身外的黑暗腐朽万物，让虚空都在扭曲，似乎没有任何力量可以抵挡他的黑暗侵袭。

　　这是程凌宇的本源之路，在真正开启之后就一直在融合他一身所学，要开创出一条前所未有的道路，不同于任何人。

　　万道天域中的本源之路是每一个修士最根本的东西，也是修炼一生，永远追求的一种境界，需要不断的完善，不断的突破，方能独一无二。

　　本源之路不是每个修士都能具备，而开启了本源之路的修士，也并非每个人都能走到最后，甚至很多人过早的就夭折了。

　　程凌宇的本源之路蹊跷无比，至少目前来说，程凌宇自己都解释不清。

　　宁婉柔看着程凌宇，美丽的双眼清澈如水，洋溢着骄傲与喜悦，因为这是她的男人，是她心灵的依偎。

　　辛若虹的攻势极其狂暴，但是落在程凌宇身上却不痛不痒，大部分的攻击力都被黑暗吞噬，剩下的力量打在程凌宇身上，被他那金刚不坏之身给反弹了回去。

　　程凌宇临近辛若虹，右手屈指一弹，龙神灭天斩如狂怒的暴龙，啪的一声就撕裂的虚空，斩灭了苍穹，化为不朽的光刃，洞穿了旋转的敌人。

　　一声脆响夹着哀鸣，旋转的攻击之源瞬间破灭，辛若虹惨叫横飞，半边身子都被炸碎，受到了致命的攻击。

　　程凌宇停下脚步，眼神漠然的看着半死不活的辛若虹，没有丝毫怜悯之色。

　　辛若虹凄厉惨叫，半边脸上流露出了懊悔之色，可惜已经无法挽回这一切。

　　程凌宇从头到尾都没有说过一句，那意思很明显，辛若虹触及了他的底线，惹怒他生气。

　　右手抬起，程凌宇掌心之中雷电孕育，要以最狂猛的方式斩杀敌人。

　　辛若虹眼中流露出恐惧，惊叫道：“你要干嘛，不要把事情做绝了。我……我……只要你放我一马，我拿一块圣骨送你。”

　　死亡来临，辛若虹最终还是流露出了人性的脆弱，想要千方百计的活下去。

　　程凌宇眼神淡漠，圣骨二字没有让他产生丝毫的情绪波动，掌心的雷电越来越强，化为了一道雷电神兵，朝着辛若虹劈去。

　　“程凌宇，我做鬼都不会放过你！”

　　辛若虹嘶声狂吼，手中祭出一块晶莹如玉的骨头，想要玉石俱焚。

　　程凌宇执掌杀戮，不为所动，雷电之力所化的神兵破灭一切，瞬间绞碎了辛若虹的身躯，将那圣骨卷起，以雷电洗礼。

　　辛若虹的神魂在身躯破灭之际冲天而起，想要逃离，谁想却被一道从天而降的闪电击中，发出了凄厉而不甘的惨叫，瞬间化为了飞灰。

　　程凌宇傲立原地，周身雷电缠绕，黑暗汹涌，形成了光暗之间的巨大反差，看上去璀璨如日。

　　圣骨飘落在他手里，他却看也不看，静立了片刻，这才转身，脸上的冷漠瞬间远去，眨眼又恢复了此前的从容自信，好似一切都不曾发生。

　　宁婉柔很喜欢程凌宇的这种变化，对敌时冷酷无情，平日里却从容淡定，优雅沉静，有着无限魅力。

　　韩墨轩闭口不语，脸上神色阴沉，眼中多了一丝忌惮之情。

　　程凌宇回到宁婉柔身边，顺手将手里的圣骨递到她手里，然后牵着她的手朝着那口井走去。

　　山谷中，除了四个修士外，还有一口石鼎与一株魔藤。

　　石鼎位于那口井西北角两百多丈外，那株魔藤则生长在那口井附近，依附在一块大树上，时刻闪烁着诱人的光芒。

　　程凌宇看着魔藤，想起了圣皇地宫中的鬼面魔藤，那与眼前这株很相似，但也有明显的区别。

　　这里的这株魔藤，叶子上有鸟兽的图案，全都是昔年死在它手上的妖兽灵禽。

　　这是一株食兽魔藤，结出了一个暗红色的果子，表面上有灵纹显化，孕育着某种神奇能力。

　　程凌宇放慢脚步，感受到了一丝威胁，源自那食兽魔藤。

　　宁婉柔轻声道：“当心，这个地方暗藏杀机，并非表面上那么平静。”

　　连宁婉柔都感觉到了，程凌宇又岂会不知？

　　环顾四野，程凌宇的目光落在了那个石鼎之上，这个鼎高约三丈，裂痕遍布，随时都有可能会崩碎，也不知道当年是怎么留下的。

　　石鼎内部有部分浑浊的污水，隐隐有生命的痕迹。

　　当程凌宇凝视那石鼎时，脑海中响起了千军万马的厮杀声。

　　这种声音外人听不到，就连手牵手的宁婉柔都一无所觉，可程凌宇却听得格外清晰。

　　“为什么来到这座山峰之后，我老是能看到一些过去的幻象，听到一些稀奇古怪的声音？这与我到底有什么关系，是巧合还是注定？”


第399章 石鼎

　　程凌宇在自问，总觉得第五座山峰与前面四座山峰不同。

　　火泽七重之地有九层，第五座山峰就位于第五层，是中间位置，有着特殊的地位，无论从上往下数，还是从下往上数，这座山峰都处在一个平衡点上，可惜很多人并没有体会到这一切。

　　“先去那边瞧瞧。”

　　程凌宇脚下阵纹流转，两人眨眼就出现在了石鼎旁，这种短距离传送比起腾空飞越毫不逊色。

　　“好大的一口石鼎，可惜裂了。”

　　宁婉柔感到惋惜，程凌宇则拉着她直接飞上石鼎，查看鼎内的情况。

　　浑浊的污水漆黑如墨，表面有细小的漩涡，溢出丝丝黑气。

　　程凌宇凝视着污水，眼神透过浑浊的水质，看到了石鼎内壁底部有一个纤细的手印。

　　“又是她，这到底是怎么回事？”

　　就在程凌宇沉思之际，韩墨轩却趁机朝着那口井飞去，想要采集三株灵药。

　　丝丝的声音在虚空中响起，一根藤条破空而至，朝着韩墨轩面部射去。

　　“滚开！”

　　韩墨轩手中光芒绽放，一把银色短枪瞬间复苏，瞬间就将那藤条击碎。

　　程凌宇感应到了银色短枪的波动，回头看着韩墨轩，轻声道：“那枪还不错，是绝品灵器，可惜略有破损。”

　　枪尖上有个缺口，破坏了它的完美，也影响了它的整体实力。

　　韩墨轩凭借这把绝品灵器，根本无惧魔藤的攻击，迅速冲到井口，伸手去摘采三株芝草，那可全都是中品灵药。

　　宁婉柔轻呼道：“他要得手了。”

　　程凌宇淡然道：“未必……”

　　话犹在耳，井边的三株芝草同时发光，各自射出一道不同的符印，在井口上方融合一体，化为一角阵图，释放出了恐怖的威力。

　　“杀阵，可恶！”

　　韩墨轩咒骂一声，手中短枪复苏，释放出耀眼的银光，与那杀阵撞在一起，引发了恐怖大爆炸，一举将他弹飞。

　　宁婉柔震惊无比，脱口道：“你早就猜到了？”

　　程凌宇笑道：“不算早，在我来到这石鼎后才有所察觉。”

　　宁婉柔道：“那口井有古怪，滋养了三株灵药，蕴含着绝世杀阵神通，这简直太妖孽了，从未听人提过这等怪事。”

　　一般情况下，中品灵药就能出现神通，先天孕育并逐步显露，到了上品灵药时便完全显化出来。

　　这些神通一般都比较简单，具有各种各样的能力，不全都具有攻击力。

　　像井口三株灵草，能先天孕育出杀阵神通者，这还是初闻，从无先例，所以宁婉柔感到震惊。

　　韩墨轩快速冲回，手中银色短枪闪耀着灵纹，看上去就像是一头头银色的豹子，悬浮在短枪表面，蕴含着可怕的杀机。

　　食兽魔藤之前在韩墨轩手中吃了亏，此刻见他回来便突然发起袭击，五根藤条分别射向韩墨轩的头部与四肢。

　　“滚开，否则灭了你！”

　　韩墨轩一脸不悦，冲着那魔藤吼道，手中短枪发光，开始剧烈震动，瞬间放大千百倍，朝着那株魔藤射去。

　　魔藤感受到了危机，每片叶子都在哗哗作响，数十根藤条同时射出，拧成一股，宛如神鞭与那放大的短枪展开了猛烈的撞击。

　　宁婉柔惊讶道：“这魔藤不简单啊，连绝品灵器的锋芒都不惧。”

　　程凌宇笑而不语，低头看着石鼎内部那浑浊的污水，脑海中响起了千军万马的声音，还有一些隐约可见的幻影。

　　韩墨轩与魔藤展开了激烈交战，凭借绝品灵器之威打的魔藤节节败退，但却无法靠近十丈范围之内。

　　宁婉柔看了一会，感觉双方之间不会有太大结果，便把目光移到井口处。

　　这一看，宁婉柔顿时惊呼出声，引起了程凌宇的警觉。

　　“怎么了？”

　　“那井口旁有个影子。”

　　宁婉柔被吓了一跳，这地方也太邪门了。

　　程凌宇回头看着井口处，俊美的脸上露出了惊愕之色，不知何时那儿多了一道身影，没有任何气息波动，看上去也很模糊。

　　这道身影一身雪白，是一个女子，手中打着一把花伞，正背对着程凌宇和宁婉柔，凝视着井口处。

　　程凌宇剑眉微皱，扭头看了看四周，没发现什么异常，可为何这个身影出现时自己会一无所觉？

　　韩墨轩听到宁婉柔的惊呼，下意识的退后百丈，停止了与魔藤的交锋。

　　“你是谁？”

　　韩墨轩看到那身影，直接询问。

　　打着花伞的女子充耳不闻，洁白的衣裙随着莲步的轻移，经走到了井口，并未受到三株灵药的攻击。

　　因为花伞遮挡，程凌宇、宁婉柔、韩墨轩都看不到女子的头部，但三人都能感应到这个女子正在探头朝着井内凝视。

　　这一幕持续了片刻，女子便退回原位，身上有光雨显化，从花伞开始，让后是她的身躯，竟然在光雨中无声破碎，飘散在虚空里。

　　“那不是人？”

　　宁婉柔惊呼，这个猜测让程凌宇和韩墨轩脸色阴沉，都流露出了一丝凝重之色。

　　第五座山峰的诡异邪门之处真的让人很无语，有太多难以解释的现象。

　　这个地方属于第五座山峰的山脚处，连山腰都算不上，要想达到山顶，一路蜿蜒而上，还不知道会遇上多少事情。

　　寂静中，韩墨轩冲射而出，朝着那口井跑去。

　　程凌宇表情怪异，抬头看着上方，发现山顶隐隐有光芒波动，看不真切。

　　韩墨轩刚一靠近井口，又遇上了之前的遭遇，三株灵药释放出杀阵，再次将他逼退，不许他靠近。

　　韩墨轩大骂出声，宁婉柔却忍不住笑了。

　　突然，宁婉柔轻呼一声，被程凌宇拉着冲射而出，落在数十丈外。

　　“怎么了？”

　　宁婉柔搞不清发生了什么事情，下意识的询问。

　　程凌宇看着那石鼎，脸色难看无比。

　　“石鼎上的裂痕……”

　　宁婉柔不解，朝着石鼎看去，发现满是裂痕的石鼎表面出现了一道道弯曲的光芒，沿着那些裂痕弯曲扭摆，形成了一张脸庞，露出了邪恶的笑容。

　　那是一个中年男子的面容，五官丑陋吓人，神情格外阴森诡异。

　　“怎会这样？”

　　宁婉柔握紧程凌宇的手掌，心中涌现出了一丝冰凉的寒意。

　　程凌宇偏头看了一眼那魔藤，发现它结的那个果子正被一团暗红色的光芒笼罩着，不断的吞噬虚空中的能量，仿佛就快成熟了。

　　“那白衣女子的出现改变了这里的格局，引发了变异。那口井中必然藏有秘密，可惜很难靠近。”

　　程凌宇前思后想，得出了这个结论。

　　“目前这种情况，你打算怎么办？”

　　程凌宇看着石鼎，它上面的那张脸正在笑，双眼中有漩涡成型，仿佛穿越了光阴，呈现出无数的幻影。

　　这些幻影正冲着程凌宇而来，仿佛穿越了时空，出现在他和石鼎之间，演化精神攻击。

　　程凌宇施展出梦幻魔瞳，结合斩魂诀，迎战那些虚幻的残影。

　　石鼎在轰鸣，发出了剧烈的震动与裂天的魔音，那张脸庞上的双眼越发的深邃，幻影显化得越来越快速，汇聚的精神力越来越强盛，让程凌宇都感到吃力。

　　井口边，韩墨轩与三株灵药释放出的杀阵展开了全力拼斗，一心想要突破杀阵，摘采灵药，可始终未能得逞。

　　宁婉柔此刻属于闲人，她正看着食兽魔藤结的那个果子，表情的光芒在不断变换，出现了各种兽影。

　　山谷中情况诡异，井口、石鼎、魔藤，三个地方三种景色，各有玄机。

　　程凌宇施展出灭空神念波，精神异力化为一道道利剑斩碎虚空，刺破苍穹，与那些跨越时空而来的幻影展开了生死搏击。

　　这是一种看不见的危险，宁婉柔一无所觉，程凌宇却压力倍增，在厮杀中看到了一些面孔与场景。

　　石鼎的震动越来越强烈，轰鸣声中蕴含着厉鬼的咆哮，还有黑雾冲出，显化成一个极其模糊的虚影。

　　程凌宇缓缓朝后退去，脸色严肃无比，双眼中显化出十大不灭魂的形体，展开了最强攻击。

　　宁婉柔这一次有所察觉，看着程凌宇那严肃的表情，再听到石鼎那震耳的轰鸣，顿时明白了一些事情。

　　石鼎表面的裂痕上出现了越来越多的光芒，形成了一幅深奥而可怕的杀阵，催发出崩天的气劲。

　　“小心。”

　　程凌宇拉着宁婉柔迅速闪避，一道璀璨的光柱摧枯拉朽，直接把后方的山峰都炸出一个隧洞，那威力简直恐怖。

　　石鼎发出这一击后，巨大而沉重的鼎身猛然一震，所有裂痕上都闪烁着奇光，吞噬天地万物之力，迅速修复裂痕，让石鼎呈现出复苏状态，并且鼎身开始缩小，裂痕变得更细。

　　程凌宇轻呼道：“好诡异的石鼎，竟能自行修复。”

　　鼎口上的虚影逐渐变得清晰，那脸与鼎身上的那张脸一模一样，似乎他就是被封印或是镇压在这鼎内之人。

　　程凌宇想到了石鼎内的那个手印，心中疑惑更深，不明白那手印是想摧毁这石鼎，还是想要消灭石鼎内部的邪恶，或者说是将邪恶镇压在这石鼎之内？


第400章 再见夜如风

　　由于可能性较多，这种事情很难断定。

　　韩墨轩在全力冲杀，一心想靠近那口井，不仅是为了摘采灵药，更是想要看一看那口井里到底有什么，之前那白衣女子究竟为何而来？

　　程凌宇密切留意着石鼎的变化，双眼之中刀光剑影，将招式、阵法融入精神攻击之内，威力明显提升。

　　石鼎在短短一炷香的时间留就缩小了数倍，表面再也看不到裂痕，但却可以看到裂痕留下的花纹，遍布鼎身，精致而玄妙。

　　程凌宇的压力越来越大，身体在不断后退，俊美的脸上露出了阴霾之色。

　　宁婉柔充满了担心，低声道：“不如我们离开这里。”

　　程凌宇道：“越是诡异邪门之地，越是藏有天大的玄机。这石鼎还在缩小，我从未遇上过这种怪事，估计这石鼎很可能是一件圣器。”

　　宁婉柔有些动容，圣器价值无量，若真是圣器，绝不能就此放弃。

　　程凌宇施展出千龙吟，全力对抗石鼎发出的跨越时空的精神攻击，双方呈现出了势均力敌的架势。

　　石鼎缩小的速度越往后越慢，它似乎曾遭遇过毁灭性的攻击，想要完全复原几乎不太可能。

　　当石鼎缩小到一尺大小时便停止，表面的纹路清晰可见，全都是起伏不定的山峰，构成了一幅万里群山图。

　　鼎口有一道虚幻的身影，邪恶的双眼凝视着程凌宇，嘴角露出了阴森的笑意。

　　程凌宇看着石鼎，眼神中锐气成云，祭出封天尺，催动封天法则，要封印这尊石鼎。

　　封天尺一出，石鼎便开始剧烈震动，那身影发出了咆哮怒吼，表情愤怒无比。

　　石鼎冲天而起想要逃离，封天尺却抢先一步射入石鼎之内。

　　那一刻，石鼎在疯狂的震动，鼎口的邪恶身影怒吼一声，眨眼就消失无影，被封天尺镇压在鼎内。

　　石鼎缓缓下落，鼎身释放出璀璨的神光，抗衡着封天尺，竟未能被完全封印。

　　这种情况说明石鼎很不凡，且封天尺仅仅解开一重玄妙，目前能发挥出来的威力有限，很难完全将石鼎镇压封印。

　　程凌宇一闪而出，将那石鼎抓在手里，感觉它就像是一匹烈马，轻易很难降服。

　　程凌宇回到宁婉柔身边，轻声道：“把那圣骨扔进去。”

　　圣骨一直握在宁婉柔手里，此刻顺势扔入了石鼎之内，原本剧烈震动的石鼎突然就安静下来，这让宁婉柔迷惑不解。

　　然而宁婉柔还没有来得及询问，石鼎内又发生了更让她感到不可思议的事情。

　　那块圣骨进入石鼎之后开始发光，骨头上清晰显化出来纵横交错的纹路，那是圣骨的奥秘，如果完整的话，可以从中领悟圣骨主人当年留下的传承或是神通绝技。

　　“这简直太妙了。”

　　宁婉柔惊叹，程凌宇也很吃惊，这石鼎真的很诡异。

　　程凌宇收回封天尺，圣骨并没有受到丝毫影响，依旧在石鼎内部显化奥秘。

　　“先收起来吧，有空再慢慢研究，免得节外生枝。”

　　宁婉柔轻声提醒，表现得很谨慎。

　　程凌宇将石鼎与圣骨收入隐灵戒内，回身看着韩墨轩，他还在全力冲杀，却始终无法突破杀阵，靠近井口。

　　食兽魔藤通体发光，藤上挂着的果子开始变大，血光越来越浓，释放出强大的生机。

　　“不好。”

　　程凌宇惊呼一声，还没有来得及反应，那个果子表面的血光便猛然外散，露出了里面的情形，一头血淋淋的小兽正从撑破果皮，想要出来。

　　小兽浑身是血，每一滴血液都在绽放光芒，化为不同的兽类，流露出狰狞之色。

　　程凌宇取出定源珠，发现珠子在剧烈震动，射出一道光束直达井口，对井内的某样东西有着强烈的反应。

　　另外，定源珠对那小兽也产生的强烈反应，并将信息反馈至程凌宇的脑海里。

　　“百兽灵王！”

　　程凌宇发出了惊呼，眼神震惊的看着那头小兽，想不到它竟然便是灵兽榜上排名第一的百兽灵王，这简直让人难以置信。

　　更让程凌宇震惊的是另一个消息，那口井中竟然有一株圣药，这是程凌宇至今为止所见所闻所知的第一株圣药，就位于这第五山峰之上的一口灵泉井内。

　　一声脆响，百兽灵王撑破了果皮，刷的一声就朝着程凌宇冲去，血淋淋的身子看上去很刺眼，但是那股惊天的杀意却让程凌宇心神一紧，瞬间祭出画卷展开了防御。

　　一声巨响，程凌宇摇晃不定，头上的画卷在轻轻摇晃，释放出万道金光，将他和宁婉柔笼罩在内。

　　百兽灵王反射而回，似乎吃了大亏，口中发出了撕天的怒吼声，震得韩墨轩吐血重视，咒骂不已。

　　血光一闪，百兽灵王冲天而是，眨眼就破空而去。

　　程凌宇愕然道：“跑了？它真是刚出生吗？”

　　宁婉柔苦笑道：“根本就无法解释，这地方简直邪门之极。”

　　两人说话间，韩墨轩纵身而去，一溜烟就消失了踪迹。

　　“这家伙倒是很狡猾，身负重伤怕我趁机杀他，所以直接逃了。”

　　程凌宇有些好笑，他虽然对韩墨轩看不顺眼，但却没想过动手杀他，至少眼下不会。

　　百兽灵王出世后，食兽魔藤变得虚弱无比，竟开始枯萎，不一会就奄奄一息，但却未死。

　　程凌宇看着那口井，想着那神秘的白衣女子，心中突然明悟了一件事情，这井中的圣药是有主之物，井口的三株灵药就是标记，更是一种防御。

　　沉思中，程凌宇下意识朝着井口走去，一旁的宁婉柔亦步亦趋。

　　两人刚走出数步，程凌宇竟猛然停下脚步。

　　“不对，有人一直在盯着这口井。”

　　宁婉柔不解道：“这儿没人啊。”

　　程凌宇道：“我们先离开这里。”

　　一步迈出，两人瞬间就出现在了数里外，此刻已是临近中午时分。

　　偌大的第五座山峰很宁静，看不到任何鸟兽，虚空中流淌着一股说不出的邪魅气息。

　　程凌宇脚下阵法流转，吸纳四方万物之力融入身躯，以此来增强实力。

　　宁婉柔优雅沉静，如仙子般陪伴在程凌宇身侧，脸上始终挂着柔柔笑意，给人一种说不出的温馨。

　　程凌宇轻抚着她的手背，眼中异景翻腾，正在全面探索第五山峰，所有信息都在他眼中显化，看上去很妖异。

　　“数十里外的一处山坡上有人，我们过去瞧瞧。”

　　程凌宇的话语很简洁，让宁婉柔有些不适应。

　　“进入这座山峰后，你就像变了个人似的，你到底怎么了？”

　　程凌宇看着宁婉柔，含笑道：“没什么，只是这座山峰让我看不透，隐隐有种不好的预感。”

　　“我们小心点就是了，只要不贪心，很多危险都可以回避。”

　　宁婉柔握紧程凌宇的手，眼中除了他已容不下其他任何东西。

　　程凌宇含笑点头，不想让宁婉柔担心。

　　阵法流转，两人穿梭在山林里，速度快捷惊人。

　　一处斜坡上，立着一间残破的石屋，两个身影在石屋外对峙，气氛紧张无比。

　　程凌宇和宁婉柔赶到这里，看到眼前的两人，各有不同反应。

　　宁婉柔认识其中一人，正是天雷圣教的墨阳，程凌宇则看着另一人，表情有些怪异。

　　“真想不到，云阳城一别，我们竟会在这里相遇。”

　　程凌宇的语气并无半点喜悦，反而透着一丝阴森，因为眼前这个故人并非友人，而是敌人。

　　夜如风一身黑衣，依旧是当初的打扮，诡异得宛如一道幽灵，周身没有任何气息波动，虚幻而不真实。

　　“血武四重，速度很快啊，可惜你不该来这里。”

　　程凌宇冷笑道：“就因为你在这里？”

　　夜如风诡笑道：“不仅我在这里，夜天龙也在火泽七重之地。”

　　程凌宇脸色微变，夜天龙对他来说是一个噩梦，当初的那一战他一直记忆犹新。

　　“可惜他不在这里。”

　　程凌宇脸色阴冷，很想再会一会夜天龙，亲手送他下地狱。

　　墨阳看着程凌宇，惊异道：“想不到你也来了，这第五山峰汇聚了一百零八座山峰的高手，大约有十多人。”

　　宁婉柔惊讶道：“怎会有这么多人？”

　　墨阳道：“自古以来，就有修士在探索火雨泽，常年有高手置身火雨泽内，经年累计，火泽七重之地便有不少以前的修士在此。他们有些是在这修炼，在这闭关，有些是被困于此无法离去。加上前不久神兵出世，引来无数杰出之辈，就我估计火泽七重之地至少都有数百修士。”

　　这话有点出乎程凌宇的预料，因为他忽略了以往那些前来探秘火雨泽的修士。

　　“你都见到哪些人了？”

　　墨阳道：“我昨天才刚到，远远看到一些人，但因无法腾空飞行，所以很难追上。”

　　宁婉柔闻言，想到了一个问题。

　　“昨晚这山峰之上，那哭喊呼唤之声威力如何？”

　　墨阳脸色大变，露出了阴霾之色，迟疑道：“恐怖到让人难以想象的程度，比起第四座山峰，至少强上十倍。”


第401章 石林祭坛

　　程凌宇变色道：“十倍？你不是开玩笑吧。”

　　墨阳苦涩道：“这种事情，能开玩笑吗？”

　　宁婉柔质疑道：“那么可怕的勾魂之音，你们是如何活下来的？”

　　墨阳看了一眼那残破的石屋，哼道：“这就是夜如风来此抢地盘的原因，在第五山峰之上，有些地方很奇特，能有效减弱那呼唤之声的威力。这残破的石屋就有这种功能，昨晚我就在这过了一夜。”

　　宁婉柔恍然道：“说了半天，他是来抢地盘的啊。”

　　夜如风邪笑道：“适者生存，没有能力的人不配活在这个人世。”

　　程凌宇冷笑道：“说得好，没能力的人就当死，我就送你一程。”

　　夜如风诡笑道：“急什么，你不想听听我这一次还带了哪些人来吗？”

　　程凌宇皱眉道：“有我认识的人？”

　　夜如风赞道：“聪明，云曦就在这座山上，想不想去会一会故人啊？”

　　程凌宇冷笑道：“杀了你，并不影响我见云曦。”

　　夜如风大笑道：“杀我？就凭你，不行！”

　　“你如此自负，何妨一试。”

　　程凌宇松开宁婉柔，朝着夜如风走去，脚下阵法流转，一道道光华朝着四面八方延伸而去。

　　“阵武结合，我听天龙提过。据说彩云得到了灵图天解，你叫她师姐，这铭纹刻阵之术应该就是出自灵图天解吧？”

　　夜如风笑得很自负，脸上挂着从容之色。

　　程凌宇淡漠道：“看不出你知道的事情还很多啊，连我师姐的情况都摸得这么清楚。”

　　夜如风自傲道：“夜魂一族乃是行走在黑暗中的幽灵，通晓世间诸多隐秘，岂是浪得虚名？灵图天解蕴含的是天灵图，你可知道与之齐名的五灵图是哪些吗？”

　　程凌宇冷冷道：“你觉得呢？”

　　夜如风道：“看样子你像是知道一二，可五灵图分布在何处，你知道吗？”

　　程凌宇不知道，但却很冷漠。

　　“那重要吗？”

　　夜如风也不生气，邪笑道：“妖灵图位于幽星大陆，据说在天妖帝国。异灵图也在幽星大陆，但却位于天魔帝国。地灵图听说与大地之子千川有关，魂灵图就位于天阳帝国。”

　　程凌宇道：“你饶了一个大圈子说这些，不会是想告诉我，魂灵图就在你夜魂族手中吧？”

　　夜如风大笑道：“看样子你不傻啊，一下子就猜到了。不错，魂灵图是我夜魂一族的立足之本，自古以来就归属我族，造就了无数高手，长盛不衰，传承百代。”

　　程凌宇想到了夜天龙的夜魂斩，如今终于明白，那是魂灵图上的绝世大神通，曾对他构成了极大的威胁。

　　墨阳动容道：“都说夜魂一族杀人无形，原来是因为魂灵图的关系。”

　　夜如风笑道：“我族高手在精神领悟的成就无人可比，代代累计了诸多资源，得到了诸多神通绝技，虽然人丁不旺，却也足以傲世，连三圣四绝都不愿意招惹。”

　　这话并非夸大，乃是事实。

　　夜魂一族是行走在黑暗中的幽灵，几乎没有人愿意去招惹。

　　“天灵图遇上魂灵图，不较量一下岂不太可惜了？”

　　程凌宇神情冷漠，并没有打消斩杀夜如风的念头。

　　夜如风道：“你还真是急着找死啊，我要不成全你，岂不对不起你……”

　　一声巨响打断了夜如风的话，从数十里外的山谷中传出，引起了在场四人的关注。

　　墨阳看着巨响传来的方向，变色道：“那是……”

　　是什么还没有说出，夜如风便一闪而逝，消失在了远处。

　　“追。”

　　程凌宇一把抓住宁婉柔，脚下阵法流转，朝着夜如风追去。

　　墨阳迟疑了一下，也跟了上去。

　　数十里的距离片刻即到，程凌宇和宁婉柔来到一处石林，这儿怪石林立，有人形石像、动物石像、花草石像，全都朝着一个方向。

　　石林中寸草不生，一片幽静，各种怪石与石像交错分布，具有一定的规律性。

　　在石林深处有光华涌动，释放出一种神秘气息。

　　程凌宇放慢脚步，灭空神念波迅速遍布石林的每一个角落，在脑海中呈现，自动分析。

　　宁婉柔跟随着程凌宇的脚步在石林中快速穿梭，很快就来到了石林深处，那儿有一个巨大的石台，上面堆着一些石头，看似凌乱古怪，但却形成了一个祭坛，上有不灭的火焰一直在燃烧，释放出丝丝血光。

　　夜如风站在石台下，如幽灵般气息不显。

　　天雪峰的韩墨轩站在石台对面，眼神古怪的看着石台上的祭坛与人物。

　　这石台呈圆形，地面上刻着弯曲的凹槽，如龙蛇飞舞，汇聚在祭坛四周。

　　台上站在六人，第一位便是叠山宗的神力金刚，此刻正脸色苍白，眼神愤怒的瞪着祭坛边的两个黑衣人。

　　第二位是一个衣着陈旧，斑鬓白发的老者，他站在神力金刚的右手边，眼神阴冷的瞪着两个黑衣人，神情有些震怒。

　　祭坛边站在四人，两个黑衣人全都三十多岁，明明就站在那里，但却感应不到任何气息波动，宛如幽灵似的。

　　黑衣人身后站在一男一女，女子貌美如花，正是云阳城的云曦，神情有些呆滞，一幅失魂落魄的样子。

　　云曦身旁站着一个男童，才十一二岁，个头与云曦齐肩，稚嫩的小脸上有着淡淡的悲伤之情。

　　程凌宇来到石台前，看着这里的情形也是一愣，不明白这是怎么回事。

　　神力金刚受伤不轻，两个黑衣男子出自夜魂族，云曦神情呆滞，男童充满了伤心，外加韩墨轩、夜如风，组成了一幅令人费解的场景。

　　“人还真多啊，如此热闹的情景在火泽七重之地可是很难遇到的。”

　　程凌宇打破了沉寂，拉着宁婉柔朝石台走去。

　　夜如风出现在了程凌宇前头，冷然道：“止步。”

　　程凌宇依言停下脚步，笑问道：“不想说两句吗？”

　　夜如风哼道：“少跟我嬉皮笑脸，稍后直接灭了你。”

　　“现在不更好吗，何必等到稍后。”

　　程凌宇挑眉嘲讽，表现得很随意。

　　宁婉柔道：“他是怕我们坏了他的坏事。”

　　石台上，神力金刚看到程凌宇，脸上露出了一丝激动之色。

　　“程凌宇，一定要阻止夜魂族的行动，否则大家都得死。”

　　程凌宇看着神力金刚，问道：“这是怎么回事？”

　　神力金刚道：“夜魂族要开启这座祭坛，以血祭施展招魂之术，让这石林之中那些石化的人像与动植物石像复活，从此听他们的号令。”

　　程凌宇惊愕道：“招魂之术能让石化之人复活？”

　　神力金刚道：“我也说不太清楚，反正就是不能让夜魂族得逞，否则第五山峰上的所有人都要遭殃。”

　　宁婉柔看着台上那斑鬓白发之人，问道：“你是……”

　　“老朽是多年前来此，苟活至今，无力前进却又无脸回去之人。”

　　宁婉柔道：“前辈如何称呼？”

　　老人苦笑道：“前辈当不起，我姓柴，你称呼一声柴老就行。”

　　宁婉柔道：“柴老也在阻止夜魂族的行动？”

　　柴老道：“老朽还想多活几年，不想这么快就死在这里。这座祭坛诡异邪门，绝不能再开启，否则灾祸必临。”

　　这时，天雷圣教的墨阳赶到，看到台上的一幕顿时脸色惊变，怒喝道：“夜魂族你们想干嘛？”

　　台上，一个黑衣男子漠然道：“我们想干什么，用不着你来过问。”

　　墨阳怒道：“有我在此，你们就休想得逞。”

　　程凌宇有些意外，不明白墨阳干嘛这么激动。

　　“不如我们联手把夜魂族的三人给灭了，大家觉得如何？”

　　神力金刚道：“我举双手同意。”

　　柴老道：“我愿出力。”

　　墨阳道：“联手一击，务必要将他们消灭干净。”

　　天雪峰的韩墨轩沉默不语，似乎不愿参与进去。

　　夜如风冷笑道：“就凭你们几个跳梁小丑，还没有那个本事。”

　　墨阳道：“少狂，有本事手下见真章。”

　　祭坛边，之前开口那黑衣男子不屑道：“愚蠢，以你为我们来这会没有完全的把握吗？”

　　柴老道：“废话少说，五比三，我们人数占优势，攻击。”

　　“你们既然诚心找死，我就成全你们。”

　　黑衣男子说话间，手中突然多了一只海螺，放到嘴边吹奏起来。

　　墨阳见状脸色大变，狂吼道：“快走！”

　　程凌宇没有走，反而在暗中与神力金刚取得了联系。

　　“你和柴老务必要铲除台上两人，只需要一招的时间就足矣。”

　　“放心，拼了老命接他一招还不成问题。”

　　神力金刚没有询问原因，很爽快的答应。

　　程凌宇同时对身边的宁婉柔传音道：“稍后我缠住夜如风，你要以最快的速度冲上去把那云曦抢到手，然后迅速离去。”

　　宁婉柔微微颔首，表示领会。

　　当柴老发起进攻的口号，神力金刚狂吼一声，猛然冲了上去，双手力贯千钧，锁定了一个黑衣人。

　　柴老锁定那吹海螺之人，指尖刀岗旋转，化为了一道光轮，威力绝伦。


第402章 绝世凶魔

　　程凌宇一步跨出，脚下阵法流转，身上黑暗涌现，招出龙神灭天斩，结合梦幻魔瞳，朝着夜如风发起了攻击。

　　这是两人之间的第一次交锋，程凌宇实际上并不知道夜如风的具体实力，也算是一次试探性的攻击。

　　夜如风沉默如冰，嘴角泛起了一抹诡笑，身后浮现出一把黑色的弯刀，正是夜魂斩，竟没有任何波动与声音。

　　程凌宇心神一震，眼底涌现出十大不灭魂，身上灵纹遍布，开始催动万物归寂大神通。

　　宁婉柔静如处子，动如脱兔，以最快的速度朝着云曦冲去。

　　天雷圣教的墨阳转身就走，他显然知道什么，但却来不及讲明。

　　海螺一响，哭声震天，石林中回荡着阴邪诡异的亡灵哭声，让人全身发冷。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　那个熟悉的呼唤声瞬间响起，宛如阴雷裂魂，阎王夺命，瞬间把石林中的修士逼上了绝境。

　　韩墨轩惨叫一声，双手抱头发出了撕心裂肺的吼叫，人却朝着石林外疯狂逃去。

　　墨阳速度最快，却也从半空中直接坠落，头部猛烈的撞击着地面，想要转移那张神魂离体的痛苦，以此来转移注意力，保护灵魂不被海螺拘走。

　　台上，神力金刚与柴老全都发出了撕天的怒吼，神情痛苦之极，拼命的想要保护神魂。

　　程凌宇浑身一震，终于明白墨阳为什么一见那海螺便大叫快走，这简直太恐怖了。

　　宁婉柔尖叫一声，灵魂在急剧震动，想要离体飞出，但却被她强行压制。

　　这两天，宁婉柔与程凌宇修炼灵魂双修术，大大提高了灵魂之力，对于那魔蚀天音的抵抗力有效提升。

　　强忍住痛苦，宁婉柔冲到了云曦身旁，拉着她就走。

　　夜如风的夜魂斩极其恐怖，瞬间与龙神灭天斩撞在一块，直接将其劈碎。

　　程凌宇心头一惊，立马意识到夜如风的修为境界远比自己想象中还要惊人。

　　梦幻魔瞳根本抵挡不住夜魂斩的侵袭，那把弯刀如死神的镰刀，瞬间临近程凌宇的身体，劈在他身上的黑暗领域内，刀身开始弯曲扭摆，自动偏离。

　　这就是程凌宇的黑暗领域，能吞噬一切可见与不可见的物质力量。

　　同一时刻，程凌宇的万物归寂大神通也刚好发出，与那夜魂斩撞在一起，迅速的消融蚕食，磨灭那可怕的精神攻击。

　　夜如风冷哼一声，夜魂斩虽然被化解，但那股可怕的冲击力依旧震得程凌宇倒飞出去，撞在一根石柱上，当场将石柱震断，口中发出了痛呼声。

　　石林中，亡灵哭喊之声回荡不息，宛如冤魂降世，笼罩着这片石林。

　　祭坛边，黑衣人发现云曦被劫走，当即怒啸一声，刺耳的音波宛如精神利剑，震得宁婉柔吐血负伤，差点栽倒。

　　程凌宇大吼道：“马上离开这里。”

　　夜如风阴森道：“想走，没那么容易。”

　　一步迈出，夜如风如幽灵般出现在程凌宇附近，一掌朝着他劈去。

　　程凌宇冰冷一笑，祭出六玄杀阵，瞬间笼罩住了夜如风，毁灭的力量搅碎山河，要撕裂大地。

　　夜如风咒骂一声，一连三记夜魂斩狂劈而出，人却如一缕轻烟在快速后退。

　　程凌宇趁机转身，朝着台上的神力金刚、柴老吼道：“快走！”

　　程凌宇冲到宁婉柔身边，一把抓住两女，脚下阵法流转，眨眼就消失在了石林外。

　　下一刻，程凌宇又突然现身，拉着重伤的神力金刚与神志混乱的柴老，借助转送阵将两人救走。

　　“可恶，一定要把云曦抓回来，追！”

　　祭坛边吹海螺的黑衣人大怒，将男童收入一件法宝内，然后带着夜如风与另一个黑衣人快速追去。

　　石林外，墨阳、程凌宇、宁婉柔、云曦、神力金刚、柴老聚在一起，商议对策。

　　云曦依旧神情呆滞，没有任何反应，这人程凌宇颇为担心。

　　墨阳道：“我们得远离此地，夜魂族的海螺在这石林之中威力最强，离开这里就有办法抗衡。”

　　柴老道：“我们去梦幻谷避一避。”

　　柴老来此多年，对第五山峰的情况十分熟悉，当即带着几人朝着远处跑去。

　　六人前脚刚走，夜魂族的三人后脚就追去，双方一前一后展开了生死追击。

　　路上，程凌宇问墨阳。

　　“你似乎对那石林中的情况很了解？”

　　墨阳迟疑了一下，轻叹道：“当年我天雷圣教有一位杰出高手来过这里，最终侥幸不死回到本教，将他在火泽七重之地的经历写成了一本书，然后便突然暴毙。我来之前专门看过他当年留下的手记，就特别提到了这里，提到了那处石林，那个祭坛。”

　　“加快速度，他们追来了。”

　　神力金刚神色阴沉，不时回头看着后方追赶的三人。

　　宁婉柔牵着云曦，有些担心的问道：“柴老，那梦幻谷能阻止夜魂族的追击吗？”

　　柴老摇头道：“我也说不清楚，我只是知道梦幻谷很特别，一般情况下不会有人愿意进去。”

　　墨阳苦笑道：“你这是以毒攻毒啊。”

　　六人全速前进，一炷香后便来到了一处白雾弥漫的山谷。

　　“就是这儿啦，大家千万小心，记得跟紧我的脚步。”

　　柴老特别叮嘱，带着五人在烟雾缭绕的山谷中快速前进。

　　谷口是一片树林，穿过之后就来到了一个山谷中，这儿没有高大的树木，全都是花草，但却耸立着两株巨大的石花，花蕊之中分别刻着“梦”与“幻”，合起来就是梦幻二字。

　　在山谷正中立着一块透明的玉碑，上面没有任何文字、图案、花纹，光洁如玉，空无一物。

　　柴老带着大家来到玉碑后便停下脚步，轻声道：“就这了，休息一下吧，同时别忘了留意外面的情况，夜魂族的三人很可能追到此处。”

　　神力金刚疑惑道：“这梦幻谷除了烟雾外，似乎看不出什么啊。”

　　柴老道：“这石碑很奇特，其他我也说不上来。”

　　谷外，夜魂族的三人停下脚步，脸色变得有些古怪。

　　“该死的老家伙，竟然跑到这里来了，早知道就该先把他杀了。”

　　三人中为首之人并非夜如风，而是那手握海螺之人，他叫夜如墨，另一个叫夜如松。

　　“怎么办，进去试一试？”

　　夜如风不甘心，但却没有妄动。

　　夜如墨皱眉道：“此地颇为古怪，当格外谨慎。”

　　言罢，三人进入了梦幻谷。

　　玉碑处，程凌宇看着墨阳，继续之前的话题。

　　“那石林与祭坛到底有什么古怪？”

　　墨阳道：“这与晚上那呼唤之声有关系，据说那是魔蚀天音，是一种绝世魔功，并融入了诅咒进去。”

　　宁婉柔好奇道：“魔蚀天音到底是怎么回事，为什么一到晚上就会出现？”

　　柴老苦笑道：“我来这里几百年了，那时候就已经有了。第一层影响最小，每上一个台阶，魔蚀天音的威力就数倍激增，到这第五山峰时，已经强悍得没有天理，晚上必须寻找特殊之地落脚，否则就是灵尊也承受不起。”

　　墨阳道：“传说，火泽七重之地囚禁了一位绝世凶魔，精通魔蚀天音之术，为了脱困便每晚呼唤，勾人魂魄，以此来增强自己的修为实力。”

　　程凌宇问道：“那绝世凶魔修为实力如何？”

　　墨阳迟疑道：“这个我不太清楚，但至少都是圣武境界，甚至有传说那人当年可能已经达到了天武境界，却因为太邪恶，被重创镇压在这火雨泽中。”

　　程凌宇闻言变色，天武境界那可是神啊，如果传言是真的，一位神被囚禁在火泽七重之地，那这绝对是凶煞之地。

　　神力金刚变色道：“天武境界，那样的魔头在这，圣人来了都得死啊，我们这是自找死路啊。”

　　墨阳道：“事情也没有那么悲观，那绝世凶魔被囚禁镇压，数千年过去，就算是神级高手，如今只怕也早就跌落圣武境界，不负当年的神威了。”

　　宁婉柔担忧道：“即便是圣武境界，也能轻易将这火泽七重之地的高手灭掉九层。”

　　程凌宇岔开话题道：“说说夜魂族与那祭坛的事情吧。”

　　墨阳道：“夜魂族是一个很诡异的种族，他们除了在精神领域有着惊世骇俗的成就外，还与那绝世凶魔之间有着很大瓜葛。”

　　柴老问道：“什么瓜葛？”

　　“应该是得到了某种传承，与那绝世凶魔有着千丝万缕的关系。那处石林中的祭坛是谁修建的已经无从考证，但是通过祭坛献祭就能唤醒那绝世凶魔，即便不能将其救出，也能借助凶魔之力让那些石化的人与兽复活，并听从夜魂族的指挥。那些人昔年全都是颇为厉害的较色，其中不乏一些灵尊级别的佼佼者。”

　　程凌宇看了一眼神情呆滞的云曦，皱眉道：“献祭有什么要求吗？”

　　墨阳道：“据说需要一对很特别的童男童女，要用他们的献血与灵魂献祭，就能与那绝世凶魔进行沟通，从而获得无上力量。”


第403章 手印退敌

　　神力金刚道：“这与说来，他们是绝不会罢休的，肯定要来抢人。”

　　宁婉柔问道：“有什么办法破坏夜魂族的计划吗？”

　　墨阳看着云曦，轻声道：“这个女子一定在某方面很特别，否则不会成为祭品。像她这种罕见的祭品，一旦破坏掉了，夜魂族再想寻找第二个，就不是那么容易了。”

　　程凌宇问道：“你所谓的破坏指什么？”

　　墨阳道：“祭品需要童男童女，我们眼下有两种选择，一是杀了她，二是破了她的元阴之身。”

　　此言一出，大家都看着云曦，发现她毫无反应，依旧神情呆滞。

　　云曦是程凌宇让宁婉柔抢出来的，这层关系其他人并不知情。

　　神力金刚道：“看她样子多半神魂受损，没得救了，干脆直接杀掉了事。”

　　程凌宇摇头道：“不行，云曦与我是故人，这事我会处理。”

　　神力金刚一愣，双唇动了动，但却没有言语。

　　柴老道：“此事暂时不用考虑，只要夜魂族不追来，我们就不必采用那下下策。”

　　话犹在耳，谷中就多出了三道黑影，正是夜魂族的三人。

　　“小心，他们来了。”

　　墨阳浑身绷紧，怒视着前方的三人。

　　“把云曦交出来，我放你们一马，否则全部消灭。”

　　夜如风神情冷厉，眼中漩涡成型，鬼影摇曳。

　　墨阳冷笑道：“休想，我们就是杀掉也不会给你。”

　　夜如风冷酷道：“杀掉？程凌宇舍得？那可是你的故人，当初在云阳城，云曦和你关系不错，与兰小竹、彩云的关系都还可以。”

　　程凌宇淡漠道：“你觉得我会是意气用事之人？”

　　夜如风反驳道：“如果不是，你干嘛费这么大的力救她呢？”

　　程凌宇冷笑道：“现在人在我手里，你觉得你还能要回去？”

　　夜如风诡笑道：“试一下不就知道了。”

　　了字还在嘴边打转，夜如风就发起了突袭，目标并非程凌宇，而是天雷圣教的墨阳，一上来就是夜魂斩，想要将他直接斩灭。

　　墨阳早有准备，口中怒啸震天，眉心处雷纹发光，射出一道天雷，化为一头雷豹，迎上了夜如风的夜魂斩。

　　同一时刻，夜如墨、夜如松双双出手，朝着柴老与神力金刚杀去，竟避开了程凌宇、宁婉柔、云曦三人。

　　这样做的目的很明显，夜魂族的三人知道程凌宇绝不会杀云曦，只要把墨阳、柴老、神力金刚解决掉，就能抢回云曦，那时候再杀程凌宇和宁婉柔也不迟。

　　程凌宇一眼就看穿了三人的心思，吩咐宁婉柔保护云曦，自己则冲上去协助神力金刚，一起对付夜如松。

　　交战中，程凌宇震惊的发现，夜魂族的三人竟全都是灵武境界的高手。

　　自己一方，仅柴老是灵武境界，其他人都还是血武境界。

　　墨阳与神力金刚都是血武巅峰，自己才血武四重，这样的战斗明显没有胜算。

　　夜魂族的夜魂斩威力无穷，在境界悬殊的情况下，程凌宇也抵挡不住。

　　然而程凌宇没有退路，催动脑海中的神秘小草，释放出星魂七重斩，硬拼夜如松的夜魂斩。

　　星魂七重斩顾名思义，蕴含着七重攻击，程凌宇目前修为太弱，即便是借助神秘小草之力，也仅仅能发挥出两重斩的威力，但也足够可怕，竟抵挡住了夜如松的进攻。

　　“千龙吟！”

　　程凌宇眼神如冰，在星魂七重斩后，突然施展出另一门绝世神通千龙吟，那是足矣震慑灵魂，撕裂神魂的恐怖攻击，强如夜如松也出现了短暂的失神空隙。

　　程凌宇造就计算好了这一切，千龙吟只是幌子，真正的杀招是六玄杀阵。

　　当夜如松心神失守的那一刻，程凌宇祭出黑白棋子，自动构建六玄杀阵，瞬间就把夜如松笼罩进去。

　　下一刻，夜如松回复清醒，危机却已然降临。

　　“该死的程凌宇，我饶不了你。”

　　怒吼声中，夜如松全力反击，并祭出一只黑色的枯爪，瞬间穿透了时空，朝着程凌宇抓去。

　　程凌宇脸色惊变，咒骂出声，祭出画卷全力防御，眨眼就与那枯爪撞在一起，直接把程凌宇弹飞。

　　六玄杀阵聚合绞杀，威力绝伦，在夜如松的全力抵御下，绞碎了他半边身躯，差一点就毁了他的身躯。

　　夜如松怒极，发出了刺耳的嘶吼声，飞洒的鲜血触目惊心，让夜如风与夜如墨脸色难看之极。

　　“出绝招，一招灭了他们。”

　　夜如墨的声音其寒如冰，透着绝世杀气。

　　夜如风二话不说，瞬间祭出一枚石符，迎风放大数百倍。

　　石符有明显的裂痕，上面刻着一个骷髅头，双眼位置漆黑如墨，释放出灭杀天地的恐怖波动。

　　此物一出，梦幻谷中顿时云雾四散，大地震动，有种山崩地裂的感觉。

　　宁婉柔察觉到危机，大声道：“小心。”

　　墨阳、神力金刚、柴老全都身体颤抖，被一种恐怖的力量震飞，口中鲜血飞溅，周身气息瞬间暗淡下去。

　　程凌宇情况稍好，头上的画卷开始发光，自动开启，释放出璀璨的金霞，笼罩在程凌宇身上，可他却依旧在不断的后退，根本无法稳住身体。

　　“这是圣器！”

　　程凌宇看着那枚石符，脸上露出了难以置信的神情。

　　夜如风傲然道：“死在圣器之下，你也不算委屈。这件圣器虽有破损，但却可以释放出最强威力，比起你头顶的画卷，在这种情况下杀伤力反而更加惊人。”

　　程凌宇头上的画卷呈半复苏状态，主动展开防御，攻击力的确还不如那石符惊人。

　　但是夜如风想杀程凌宇也不容易，可其他人就难说了。

　　程凌宇节节后退，不知不觉便退到玉碑旁边，心中思绪百转，寻思着对策。

　　夜如梦自然不会给程凌宇任何机会，只要杀掉墨阳、神力金刚、柴老三人，就有八层的把握可以抓住云曦。

　　石符震动，上面的骷髅头仿佛邪灵一般，双眼漆黑如墨，能吞噬修士的灵魂。

　　夜如风催动石符，缓缓朝前推动，要消灭谷中的敌人。

　　墨阳、神力金刚、柴老齐声怒吼，全都流露出了绝望与愤怒之情。

　　石符上的骷髅头越发的清晰，竟直接显化飞出，张开下颚要吞噬敌人。

　　程凌宇站直身体，身上有道音轰鸣，开始全力催动画卷，人如旋风般冲了上去。

　　金光一闪，虚空泛起阵阵涟漪。

　　画卷与石符撞在一起，结果是程凌宇被震飞，虽然未曾负伤，只是气血翻腾，但却抵挡不住石符的冲击力，因为画卷只是半复苏状态，仅发出三分之一的威力。

　　石符沉重如山，压塌大地，继续朝前逼近。

　　程凌宇落地后迅速稳住脚步，祭出方天宝印，誓要与那石符一较高低。

　　然而就在这时，那玉碑突然亮起了光芒，光滑如玉的表面上浮现出了一些奇异的纹路，让整块玉碑明亮透明。

　　程凌宇惊讶的扭头朝着玉碑看去，只见玉碑上慢慢显化出一个纤细的手印，看上去是那般的熟悉。

　　夜魂族的三人也察觉到了这一情况，脸上都露出了一丝古怪之色。

　　“这是……”

　　宁婉柔看着那个手印，震惊得无法言语。

　　玉碑通体发光，纤细的手印突然飞出，朝着那骷髅头拍去。

　　纤纤手印，神威无匹，刚一显化就震动九天十地，让那骷髅头烦躁无比，双眼中射出有形的光芒，想要绞碎那只可恶的手掌。

　　纤纤玉手十指修长，洁白如玉，孕育着不朽之力，瞬间震碎了射来的光芒，一掌击中骷髅头的额头，留下了一个清晰的手印。

　　骷髅头发出了凄厉的咆哮，眼中的黑色光芒瞬间黯淡下去，头颅开始冰裂，唰的一声就飞回石符之内，直接从半空坠落，几乎遭遇了毁灭性的打击。

　　夜如风气得要死，原本自傲的脸上露出了愤怒扭曲的神情。

　　夜如墨看着那只纤纤手印，眼中流露出了忌惮之色。

　　“走！”

　　一声令下，夜如墨转身就走，不敢有丝毫停留。

　　夜如风收起地上的石符，带着一万个不甘心，愤愤不平的离去。

　　纤细的手印一闪而落，飞回了玉碑之内，眨眼就隐匿消失，不见了踪影。

　　程凌宇呆呆的看着玉碑，感觉自己与这手印之间似乎有着某种联系，不然怎会老是相遇？

　　从第二座山峰到第五山峰，每一次程凌宇总能遇上这手印，到底她的主人是怎样一个人物，竟留下了如此辉煌的战绩，一道虚幻的手印就差点将一件圣器击毁。

　　宁婉柔来到程凌宇身侧，看着那光洁如玉的玉碑，低吟道：“我们在沿着她昔日的足迹一路前行，不知道未来是何结局？”

　　程凌宇握住宁婉柔的小手，轻声道：“这是一种宿命的交集，早晚我会查清一切。”

　　柴老拖着重伤的脚步来到玉碑前，苦笑道：“我就知道这梦幻谷有古怪，这玉碑终于显灵，有前贤留下的精神印记。”

　　神力金刚道：“这玉碑价值无量，若能挖走绝对是一件宝物。”


第404章 转阴脉

　　柴老骂道：“少出馊主意，以前曾有不少人打这玉碑的歪念头，结果全都不得好死。”

　　墨阳来到玉碑旁，轻声道：“暂时惊退了夜魂族的三人，接下来我们要提防他们杀个回马枪，特别是夜幕降临之时，那海螺能吸纳储存魔蚀天音，在关键时刻给人致命一击。”

　　柴老道：“无妨，这地方我以前在夜晚时来过一次，能大大较弱魔蚀天音的威力，夜魂族的三人不敢在夜晚靠近这里。”

　　程凌宇道：“大家都受伤了，先疗伤吧，我负责防御。”

　　墨阳看了程凌宇一眼，一个人走到数丈外开始疗伤。

　　神力金刚二话不说，走到另一处抓紧恢复，唯有柴老没有行动，眼神复杂的看着云曦。

　　“程凌宇，这女孩你打算如何处理？”

　　程凌宇道：“柴老有话可以明说。”

　　柴老轻叹道：“我是担心夜魂族的三人不会死心，而我们也不可能永远呆在这里。敌人只要守在谷外，我们就必须面对。”

　　程凌宇道：“我想先设法让她清醒，然后再考虑下一步的事情。”

　　宁婉柔疑惑道：“柴老，你伤得不轻啊，为何不抓紧疗伤，难道是信不过我们？”

　　柴老坦然道：“要说完全信任你们，那未免侨情，完全不信也不可能。只是我身体早年受过重创，伤了根基，至今数百年过去都无法痊愈，外伤对我而言已经没什么意义。”

　　宁婉柔半信半疑，与程凌宇交换了一个眼色，淡雅道：“如此，柴老就帮我们出出主意，看能否让云曦恢复清醒。”

　　柴老迟疑道：“此事只怕没什么希望，她应该是被夜魂族施展了特殊禁魂之术，外人根本无法解开。”

　　程凌宇道：“我先试一试，行不行稍后便知。”

　　程凌宇松开宁婉柔，握住云曦的双手，开始仔细探索她的身体情况，俊美的脸上露出了疑惑之情。

　　“婉柔，你带她到那边去检查一下，看她是否还是完璧之身。”

　　宁婉柔愕然道：“她元阴充沛，一看就知，还用检查？”

　　程凌宇并不解释，只是让宁婉柔去办便是。

　　待两女走后，程凌宇看着柴老，含笑道：“柴老在这第五山峰呆了多久了？”

　　柴老脸上露出了怀念之情，感触道：“六百多年了，时光过得真快啊。”

　　“这么多年了，柴老一定对这第五山峰的地形情况时分了解，与我说说吧。”

　　柴老一愣，瞪着程凌宇道：“看不出你还蛮聪明啊，懂得知己知彼，百战百胜的道理。”

　　程凌宇笑道：“柴老过奖了，这第五山峰给我的感觉很诡异，我今天才来，就遇上了很多令我费解的事情，所以这才好奇问一问。”

　　柴老看了看四周，又抬头看了看天际，悠悠叹道：“第五山峰是一个分界点，这火泽七重之地乃是万山成一塔的地形，共有一百零八座这样的山峰……”

　　程凌宇打断道：“柴老是说第五层所在的山峰一共有一百零八座？”

　　“正是，更玄妙的是每一座山峰分管一百零八座山峰，这两个数字完全一致，不得不说是一种奇迹。细算起来，火泽七重之地的山峰超过一万座，因此这里又名万山塔，一共分为九层。”

　　程凌宇抬头看着天际，沉吟道：“依照三进一的规律，第六层所在的山峰应该是三十六座，第七层就只剩下十二座，第八层便只剩下四座，然后就是第九层的那座巨大山峰了。假如这个推论正确，第八层的四座山峰就代表着万山塔一共有四条途径，可以通往至高的第九层。”

　　柴老点头道：“确实如此，可惜我未能继续下去，不知道最后的情况是不是如此。但我可以肯定，第六层所在的山峰数量确实是三十六座，这一点当你登上山顶时就能看到。”

　　“柴老给我说一说，第五山峰有哪些比较特殊或是危险的区域吧。”

　　“你先说说之前你都去过哪些地方吧。”

　　程凌宇道：“刚来不久，我就发现了一个峡谷，里面有竹林、竹屋、小溪，景色很美。随后发现了一口灵泉井，那儿有一口石鼎、一株魔藤、三株灵药。接下来就遇上墨阳和夜如风，他们在半山腰争夺一间残破的石屋，之后就进入了石林，遇上了你们，最后来到这里。”

　　柴老脸色惊变，惊叹道：“你今天才来，就先后遇上五处奇特之地，也不知道该说你是运气好，还是运气霉。先说那竹屋吧，那个地方很邪门，我曾见过修士进去，却从未再出来，至今都没有人搞明白是什么原因。”

　　程凌宇道：“第二处那灵泉井所在的山谷，我们曾看到一个白衣女子……还遇上了百兽灵王出世……我想知道，那井口之物是不是有主之物？”

　　柴老道：“传说那井口有奇物，可到底是什么没人说的清楚。那食兽魔藤结出一个血果，看上去很诡异，倒是没有引起太大的关注，想不到却竟然孕育出了百兽灵王，这真是出人意料的事情。”

　　程凌宇质疑道：“柴老也不清楚那口井的情况吗？”

　　“莫急，先听我一一道来，稍后我们再细说这些。那间残破石屋里铭刻着一些图案，那是昔年的高手留下的，可以有效抵御魔蚀天音。石林中的祭坛墨阳已经说过，这梦幻谷的情况你也知道，接下来我们再说一下其他地方。”

　　柴老稍事停顿，接着道：“第五山峰一共有九处奇特之地，你头一天来就历经了五处，这不得不说是一个奇迹。剩下的四处，最显眼的一处就位于山顶，那儿有一座古老的宫殿，没有名字，但却埋葬了无数高手。”

　　程凌宇道：“其余三处呢？”

　　“第二处是通天洞，位于主峰的半山腰上，那可是一处绝地，据说有高手隐居洞内，没人能闯得进去。第三处是断魂崖，那里时常有神霞外溢，有邪音惊魂，曾有灵尊冒险探索，结果一连葬送了三位灵武四重通天境界的高手。”

　　程凌宇为之动容，灵武四重通天境界号称通天大人物，普天之下都为数不多，这断魂崖竟一下子葬送了三个，难道有圣人在那？

　　“最后一处呢？”

　　“最后一处位于第五山峰的中心腹地，那里有一个巨大的山谷，怪石林立，阵法天成，进入之人十有八九都再没有出来过。”

　　程凌宇自语道：“宫殿、山洞、断崖、山谷，这接下来的四个地方，看样子都不好惹啊。”

　　柴老道：“谁说不是啊，第五山峰九大奇特之地各有玄妙，当属那残破石屋最为宁静，灵泉井最为诱人，石林祭坛最是邪恶，山谷阵法最是神秘。”

　　宁婉柔这时候走来，随口问道：“柴老平日晚上都呆在哪里？”

　　“就在那石林之中，那夜魂族的高手是两日前才刚来的，如今那石林被他们霸占了。”

　　程凌宇看着云曦，问道：“情况如何？”

　　宁婉柔道：“我仔细检查了，她确实是完璧之身，但她身上有一条转阴脉，那是很罕见的体质。”

　　柴老惊呼道：“转阴脉据说可以将体内至阳至刚之力转化为至阴至柔之力，这丫头出自天阳帝国，修炼的应该是阳刚一类的功法，拥有转阴脉，这可是天大的机遇。不过反过来说，这也是很危险的事情。”

　　“此话怎讲？”

　　程凌宇初闻转阴脉，对这种体质并不了解。

　　柴老是灵武境界，在这呆了六百多年，至少都有七百多岁，见多识广岂是程凌宇可比？

　　“转阴脉虽好，但不适合生在女子体内，因为女子天生属阴。这丫头目前修为境界不高，才血武三重而已，暂时感觉不到什么。一旦她步入灵武境界，转阴脉的作用逐步发挥出来，阴上加阴会让她寒气郁结，步入绝境。”

　　宁婉柔道：“我估计就是这转阴脉的体质，让夜魂族的高手找上了她，把她当成了祭品。”

　　程凌宇握住云曦的手，双眼凝视着她的眼睛，暗中催动原生领域，让云曦的身体状况迅速恢复到最佳，可她依旧神情呆滞。

　　程凌宇施展出魔瞳之术第五重——幽虚造影，试图唤醒云曦的神志，可尝试了多次，始终无法与云曦的神魂建立起联系。

　　说直白一些，云曦的神魂就像是被禁锢了一样，根本感应不到程凌宇的意识交流，宛如自闭症的患者，活在自己的世界里，拒人千里。

　　程凌宇融合梦幻千泪竹，施展出梦幻魔瞳，结合灭空神念波，试图捕捉云曦的神魂跳动频率，结果发现云曦的神魂之中有特殊的禁锢封印，锁住了她的神魂，这才导致她神情呆滞，对外物没有任何反应。

　　“她的情况比想象中严重，我需要探索分析，你们留意谷中的安全，我想静心试一试。”

　　程凌宇拉着云曦走到玉碑后面，两人面对面盘坐，四目相对，程凌宇展开了精神探测，意识神魂进入了云曦的脑海深处，想要解脱她的灵魂。


第405章 傀儡战神

　　这是很危险的事情，不能有丝毫差池，程凌宇显得格外小心。

　　宁婉柔与柴老一边留意谷中的安全，一边观察着程凌宇和云曦的反应。

　　时光流逝，眨眼就到了黄昏。

　　柴老的伤势竟然自行恢复了大半，而墨阳与神力金刚也都双双醒来，伤势好了七八分。

　　程凌宇耗费了一下午的时光，对云曦的情况有了一个大致的了解，但却始终无法解脱她的灵魂，让她恢复清醒。

　　这是精神领域的一种特殊禁锢之法，程凌宇猜测应该出自魂灵图，一般人根本无法化解。

　　且神魂最是脆弱，程凌宇若是硬来的话，即便解开精神封印，也可能导致云曦神魂受损，从此失去记忆，情况甚至比现在更加糟糕。

　　“她怎么样了？”

　　宁婉柔见程凌宇起身，连忙询问。

　　程凌宇轻叹道：“夜魂族的手段确实惊人，那魂灵图不愧是与天灵图齐名的五灵图之一，我能探索出大致的情况，但却无法解开她的精神枷锁。”

　　神力金刚道：“慢慢来吧，只要夜魂族不来抢人，我们就可以慢慢想办法。”

　　墨阳道：“夜魂族不会拖得太久，他们也怕夜长梦多，我估计今晚他们就会前来，大家最好做足准备。”

　　这里人数虽多，但整体实力明显不如夜魂族的三位灵尊，夜晚交战情况将更加危急。

　　程凌宇道：“之前是没有准备，且不知道敌人的底细，今晚他们要是敢来，绝对会给他们一个惊喜。”

　　神力金刚问道：“你有什么对策？”

　　程凌宇道：“我精通阵法，我们抓紧布下一些杀阵，坐等他们上门。”

　　墨阳担忧道：“他们可都是灵尊，一般的杀阵只怕无法对他们构成威胁。”

　　“无妨，我有以毒攻毒之计，你们全力协助我便是。”

　　柴老道：“开始吧，时间不错了。”

　　梦幻谷中，大家在程凌宇的带领下开始布阵，一环扣一环，一共布下了五个环环相扣的杀阵，并取出石鼎解开鼎内的封印，作为最后的压轴好戏。

　　这是程凌宇第一次如此专心布阵，结合了一身所学，誓要与夜魂族一较高低。

　　夜幕降临，亡魂哭泣，魔蚀天音，遍布天地。

　　火泽七重之地的夜晚就像是地狱，有一头可怕的恶魔在猎魂，要吞噬万物生灵。

　　程凌宇、宁婉柔、墨阳、柴老、神力金刚、云曦六人全都盘坐在玉碑四周，全力抵抗那魔蚀天音。

　　程凌宇认真体会了一下，在这梦幻谷中，魔蚀天音的威力与第三座山峰上差不多，不会构成致命的威胁，但却会严重影响战斗力的发挥。

　　夜魂族的三人如期而至，如夜色下的幽灵，竟不受那魔蚀天音的影响，这显然是魂灵图的功劳。

　　“交出云曦，否则杀无赦！”

　　夜如风眼神如刀的怒视着程凌宇等人，并没有轻易靠近。

　　在双方之间的这片空地上，就有程凌宇布下的杀阵，那是几人的最大依仗，能否撑过今夜的杀机，谁也说不清。

　　程凌宇冷冷道：“有本事就施展出来，想让我们交人那是不可能的事情。”

　　夜如风道：“不交人就得死。”

　　夜如松如今已痊愈，看不出丝毫受伤的痕迹，上前来到夜如风身侧，手中握着一尊木雕，嘴角挂着冷酷的微笑。

　　“你们以为在这布下杀阵就能阻止我们前进？那也太小看我夜魂族了。”

　　夜如松手中的木雕飞射而出，迎风放大数十倍，化为了一个黑甲战神，面目栩栩如生。

　　夜如松双手十指连点，一道道乌黑的光芒击打在黑甲战神之上，让它全身震动，仿佛沉睡的雄狮正在苏醒，释放出恐怖的神威。

　　黑甲战神浑身发亮，并在半空中旋转起来，身上发出一道道乌光，化为一个个黑甲神兵，飘落在地，一共有九尊。

　　柴老看到这一幕，惊呼道：“傀儡秘术！”

　　神力金刚变色道：“这不是早就已经失传数千年了吗，怎么又出现了。”

　　夜如松阴森道：“绝技不是轻易就会失传的，现在就让你们尝试一下我这傀儡战神的威力吧。”

　　乌光一闪，傀儡战神从半空飘落，宛如泰山坠地，震得大地颤动，瞬间就激发了程凌宇布下的杀阵。

　　一时间，杀声震天，杀气弥漫，原本平静的地面腥风血雨，结合半空中的亡灵哭泣，魔蚀天音，整个梦幻谷变成了森罗地狱。

　　傀儡战神傲然而立，身外分布着九个傀儡神兵，组成了一个战阵，与地面的杀阵展开了激烈的厮杀。

　　墨阳看到这一幕，骂道：“夜魂族真是阴险无比，竟然用傀儡来破阵，简直无耻之极。”

　　宁婉柔有些担心，问道：“杀阵能抵挡得住吗？”

　　程凌宇脸色严肃，眼神阴霾的看着那尊傀儡战神，感觉它身上所释放出来的恐怖气息比夜如风还要强大数倍。

　　“柴老，这傀儡秘术到底是怎么一回事？”

　　“傀儡秘术是一种邪恶的炼器之术，选用灵武境界，甚至是圣武境界的高手，将他们的灵魂封印在法宝之内，以至阴至邪，无比诡异的秘法炼制而成。傀儡秘术的成功率极低，所以很罕见。但只要成功，就代表着一种威慑，拥有超级恐怖的杀伤力。昔年，傀儡秘术因为太邪恶而遭到各派联手剿灭，据说已经失传绝迹，谁想却落在了夜魂族手里。他们这一族拥有魂灵图，再结合傀儡秘术，那简直是天衣无缝。”

　　程凌宇脸色铁青，这绝不是什么好消息，今夜注定将有血腥的杀戮。

　　“今晚我们得做好最坏的打算，我会先把云曦收入法宝之中，绝不会让他们得到。余下我们五人，需要重新制定应对之策。”

　　程凌宇将云曦收入隐灵戒内，并将其余四人召集到一起。

　　“从目前的情况来看，敌人的傀儡战神很可怕，我们布下的杀阵能不能抵挡住还不好说，就算是同归于尽，我们五人迎战夜魂族三人，别说胜算，就是活命都得看运气。”

　　程凌宇这话让大家心情低沉，修炼到血武境界不容易，谁都不愿死，可眼前的情况一目了然，在这第五山峰上根本找不到援军，一切都只能靠自己。

　　神力金刚道：“有什么计划你就说吧，大不了就是战死，我没什么可怕的。”

　　程凌宇道：“其实也没什么可说的，我只能尽力增强大家的防御战斗力，为生存多一份保障。”

　　程凌宇取出黑煞冥骨叉，对大家道：“这是一件绝世邪兵，威力相当惊人，你们谁能驾驭？”

　　神力金刚道：“我先来试一试。”

　　一把抓住邪兵，神力金刚身体颤抖，浑身涌现出火焰，在对抗邪兵的邪气。

　　墨阳道：“这不行，你我二人不适合使用这玩意，就算能压制，夜发挥不出邪兵应有的威力。柴老试试如何？”

　　“这个……好吧……我试试。”

　　柴老迟疑了一下，接过邪兵冥骨叉，身体猛然一震，体内涌现出一股惊世的邪煞之气，瞬间与黑煞冥骨叉交融在一起，散发出震慑诸天的霸气。

　　宁婉柔惊呼道：“怎么回事？”

　　柴老满脸邪气，正在怒气适应与压制，神情充满了震惊与苦涩。

　　“我当年被至阴至邪之力伤了根基，那股邪煞之力一直盘踞在我体内，想不到今夜手握邪兵，反而将那邪煞之气引导出来，与这邪兵融为一体。”

　　墨阳道：“这就可以大大提升邪兵的战斗力，只是柴老要当心，因为你很可能会被邪气吞噬。”

　　柴老道：“我感觉浑身有力，实力在不断攀升，那股力量仿佛要将我吞噬。”

　　程凌宇道：“我助你一臂之力。”

　　程凌宇一指点出，一道精神印记钻入柴老的眉心，让他瞬间就清醒，而手中的邪兵仍旧在不断变强，波动的气息让人心惊。

　　神力金刚笑道：“这效果不错，用来敌人绝对会给对方一个惊喜。”

　　程凌宇又取出乱魂裂云铃与飞剑雪月剑，前者是中品灵器，具有乱魂裂魄之力，后者是上品灵器，锐利无比。

　　程凌宇将乱魂裂云铃递给神力金刚，并告诉他运用技巧，然后把飞花雪月剑给了墨阳，用来增强大家的综合战斗力。

　　至于宁婉柔，程凌宇取出银玉战甲，那可是绝品灵器，虽然被剑十三的骨剑刺破，已经有损，但受损程度不大，防御力绝对远在飞花雪月剑之上。

　　“全力一战，无愧于心。”

　　程凌宇锐气惊人，有种慷慨赴义的大无畏精神。

　　神力金刚、墨阳、柴老都齐声回应，眼神坚定无比，没有丝毫胆怯。

　　宁婉柔优雅沉静，柔情似水的看着程凌宇。

　　杀阵阻挡了夜魂族的窥视，他们并不清楚程凌宇等五人的具体情况，只能看到一个朦胧的轮廓。

　　傀儡战神神威盖世，率领九个傀儡神兵一路横扫，仅仅一炷香就把第一个杀阵摧毁，并继续前进。

　　程凌宇布下的杀阵环环相扣，一旦有杀阵被摧毁，就会激活石鼎上的封印，让这件圣器复苏。


第406章 浴血奋战

　　夜魂族的三大高手一脸自信，因为傀儡战神势如破竹，威力无匹。

　　然而这一幕并没有持续太久，大地就出现了剧烈的震动，一尊石鼎显化出来，表面灵纹闪耀，凝聚成一张脸谱，那双眼睛深邃如墨，有万千英灵跨越时空而来，要斩杀眼前的生灵。

　　石鼎之上，浮现出一道虚幻的身影，邪气冲天，阴森诡异，释放出令人心颤的气息。

　　夜魂族三人看到这一幕，脸色顿时变得铁青。

　　柴老看到这一切，忍不住大笑道：“好一个以毒攻毒，绝妙之极。”

　　傀儡战神遇上石鼎，双方展开了激烈交锋，加上地面的杀阵，九个傀儡神兵接连死去，化为了灰烬，这把夜魂族的三人气得要死。

　　神力金刚与墨阳激动无比，总算暂时挡住了傀儡战神的前进。

　　激战中，傀儡战神展现出了恐怖的破坏力，若非石鼎坚固，早就被其击碎。

　　石鼎上的虚影邪恶无比，与傀儡战神打得难舍难分，最后傀儡战神竟跳入石鼎之内，这是所有人都不曾想到的事情。

　　石鼎在剧烈震动，傀儡战神在奋力冲击，双方陷入了一种胶着状态，呈现出镇压与束缚的结果。

　　傀儡战神压制住了石鼎，而石鼎也束缚住了傀儡战神，双方越缠越紧，最终变成了你中有我，我中有你，谁也无法脱身，就像是两把锁，彼此锁在了一起。

　　这结果导致草地上的杀阵失去了威力，敞开了彼此之间的大门。

　　傀儡战神完成了扫除障碍的任务，石鼎则成功困住了傀儡战神，双方战成了平局。

　　“活捉程凌宇，杀掉其他人。”

　　夜如墨一声令下，率领夜如松与夜如风迅速逼近，不曾去管那石鼎与傀儡战神。

　　程凌宇吩咐墨阳与神力金刚联手迎战夜如松，柴老缠住夜如墨，宁婉柔协助自己对付夜如风。

　　双方的战斗瞬间拉开，在这梦幻谷中，伴随着魔蚀天音，夜魂族的三人不受影响，但程凌宇五人却遭遇了不小的干扰。

　　墨阳是天雷圣教三大绝世奇才之一，拥有天生的雷纹印记，能够驾驭天雷之力，配合神力金刚的惊人神力，与夜如松打得惊天动地，一时间难分难舍。

　　夜如松面无表情，夜魂斩惊天地泣鬼神，以他灵武境界的可怕修为施展出来，连墨阳手中的飞花雪月剑都无法匹敌，一次次被震飞，口中鲜血淋漓。

　　神力金刚大吼，祭出乱魂裂云铃，一道道剑气弥散诸天，朝着夜如松绞杀而去。

　　“找死！”

　　夜如松冷酷无比，右手凌空一抓，祭出一只黑色的枯爪，一把就将那乱魂裂云铃抓碎。

　　神力金刚吓了一跳，迅速闪避。

　　墨阳一剑挥出，击中那只枯爪，将它震偏，暂时化解了神力金刚的危机。

　　另一边，柴老与夜如墨的战斗最是激励，手握黑煞冥骨叉的柴老宛如邪尊降世，神威无匹，打得夜如墨连连怒吼，却竟然不曾后退半步。

　　程凌宇和宁婉柔配合默契，由程凌宇主攻，宁婉柔牵制，攻防兼备。

　　夜如风脸上挂着残酷的阴笑，神情邪恶无比。

　　“程凌宇，我要当着你的面杀了你身边的女人，让你知道与我作对是多么愚蠢的事情。”

　　程凌宇反驳道：“等哪一天千雪上门，你自会明白谁才最愚蠢。”

　　输人不输阵，程凌宇修为虽然不如夜如风，但嘴上却丝毫不认输。

　　夜如风脸色微变，哼道：“嘴很硬啊，可惜你无法活着离开这里，她也不会知道这里发生的一切。”

　　一记夜魂斩瞬间撕裂了天地，蕴含着毁灭神威，以精神攻击为主，融合了物理攻击，朝着程凌宇当头劈去。

　　程凌宇不闪不避，祭出方天宝印，运转风火雷三种力量，化为风火天雷大阵，激射出一道道雷电神光，化为了一条雷龙，迎上了夜如风的夜魂斩。

　　风火天雷运转不息，后力强劲，夜魂斩无坚不摧，融合了精神与物理双重攻击，堪称完美，双方各有特色，初次交锋就引发了可怕的爆炸，震得程凌宇摇晃不已，连连后退。

　　夜魂斩的威力惊人之极，超乎了程凌宇的估计，直接将他的风火天雷击碎，劈在了方天宝印之上。

　　宁婉柔施展出雪舞天下，片片雪花在夜色中显得格外美丽，但却透着冰封万物之力。

　　夜如风漠然冷笑，屈指一弹时空扭曲，瞬间将漫天雪花绞碎，这就是灵尊的实力。

　　同境界中，夜魂族的高手全都是数一数二，更何况是境界悬殊巨大的双方，夜如风就更是占据了绝对优势。

　　程凌宇右手一挥，魔刀显化，释放出可怕的波动，斩碎了扭曲的时空，与夜如风展开了狂猛交锋。

　　程凌宇拥有惊天神力，配合冥幻魔刀的威力，以及自己一身所学，一口气连攻十招，倒也对夜如风构成了一定的威胁。

　　然而十招一过，夜如风就适应了这种环境，迅速压下程凌宇的攻势，打得他连连败退。

　　程凌宇催动神秘小草，施展出星魂七重斩，结合千龙吟，两者皆是精神领域方面的至强绝技，拥有恐怖绝世的无上神威。

　　夜如风虽然在精神领域方面成就惊人，也感受到了莫大威胁，开始全力反击。

　　宁婉柔适时发起攻击，干扰夜如风的防御，影响他的判断力。

　　程凌宇祭出六玄杀阵，这是他抗衡灵尊的最强手段，能够对灵尊造成一定威胁。

　　画卷只能被动防御，而六玄杀阵运用得当就能斩杀灵尊。

　　夜如风知道程凌宇有六玄杀阵，白天夜如松就吃了大亏，因此他一直在防备。

　　只是程凌宇运用巧妙，把握住了最佳时机，让夜如风顾此失彼，待发觉时已经太迟。

　　怒吼一声，夜如风神色狰狞，竟祭出了那枚石符，那可是圣器，虽然破损严重，但瘦死的骆驼比马大，依旧具有恐怖神威。

　　六玄杀阵是由黑白棋子所组成，具有强大的杀伤力，与那石符撞在一起，双方谁也不肯退避，产生了连环拼杀与撞击，引发了惊世大爆炸。

　　轰隆隆一震巨响撕天，石符轰然崩裂，黑白棋子也啪啪碎裂，两大绝世杀器竟同时破损，遭遇了毁灭性的打击。

　　夜如风被毁灭之力所伤，口中鲜血淋漓，怒吼道：“程凌宇，我要撕了你，把你碎尸万段。”

　　程凌宇同样受伤极重，心头充满了苦涩，自己的杀手锏六玄杀阵就此被毁，这是他事先不曾想到的结局。

　　催动原生领域，程凌宇的伤势在快速痊愈，人在后退中施展出阵武结合，开始运转万物归寂大神通。

　　这是初学乍道的神通，他还不能很好的运用，但却可以发挥出部分威力。

　　“遁天翼。”

　　程凌宇大吼一声，人如幽灵般冲到夜如风身侧，展开了疯狂的攻击，龙神灭天斩结合焚心针，全都是霸道绝伦的招式。

　　脚下阵法流转，四周大地轻颤，数不尽的万物之力蜂拥而至，缠绕在程凌宇身上，让他战力飙升，宛如一尊战神，誓死不屈。

　　宁婉柔眼中流露出了倾慕之色，双手飞雪化冰，运转一身所学，全力协助程凌宇对抗强敌。

　　墨阳与神力金刚联手，刚开始还能抵挡夜如松，可数十招过后，两人就越发的不济，被夜如风打得东躲西藏，溃不成军。

　　究其原因，双方修为实力悬殊太大，招式技巧根本无法弥补那种差距。

　　墨阳有飞花雪月剑在手还相对好些，神力金刚单凭自身修为对抗，很快就身负重伤，到了岌岌可危的境地。

　　“螳臂当车，自不量力，去死吧。”

　　夜如松一抓挥出，黑色的枯爪弹飞了墨阳，当场将他重创击飞。

　　下一刻，夜如松施展出夜魂斩，朝着神力金刚斩去。

　　神力金刚身负重伤，根本无法闪避，口中发出了震天的嘶吼，竟选择了玉石俱焚的招式，燃烧身体与灵魂，发出了最强一击。

　　“萤火之光岂能与皓月争辉。”

　　夜如松不为所动，夜魂斩开天辟地，瞬间与神力金刚的攻击撞在一起。

　　墨阳见状大惊，嘶吼道：“不要……”

　　悲壮的呼唤阻止不了注定的宿命，夜魂斩下神魂破灭，神力金刚就这样死在了夜如松手里。

　　墨阳气急，全身雷光缠绕，施展出了天雷圣教的至强绝技——雷劫神光，要与夜如松一决生死。

　　这种雷劫神光可怕之极，号称天雷圣教的无上传承，震慑天阳帝国上万年，强悍如夜如松者，脸上也露出了忌惮之色。

　　“想和我拼命，你还太嫩了一些。”

　　夜如松一闪而逝，如幽灵般快速移位，并不硬接这一击。

　　究其原因，夜魂族占了一个夜字，对于至阳至刚之力有着天生的禁忌，不愿招惹。

　　以墨阳血武巅峰的修为实力，想长时间维持雷劫神光也不可能，因此夜如松的应对手段很高明。

　　柴老与夜如墨之间的战斗狂暴之极，那夜如墨的强悍超乎想象，柴老拼尽一切，将邪兵之力发挥到极致，依旧无法压制敌人，反被逼的连连败退。


第407章 置身绝境

　　“六百光阴，两鬓如雪，苟活至今，何惜一死？杀啊！”

　　怒吼声中，柴老眼中涌现出邪煞之气，清醒的神志瞬间被邪恶之气占据，化为了一尊邪魔，与夜如墨疯狂拼杀。

　　夜如墨咒骂一声，取出海螺吹奏，想要灭杀柴老。

　　柴老手中的黑煞冥骨叉释放出邪恶的力量，抗衡着那魔蚀天音，一次次与那海螺撞在一起，发出了震天的杀音。

　　夜如墨双眼漆黑，如虚空黑洞，吞噬万物之灵，手中海螺挥舞，神威盖世，打得柴老节节败退，口中发出了厉啸之音。

　　双方都是灵武境界的高手，一招一式都能毁天灭地，但却被梦幻谷限制了破坏力，这与那玉碑有着莫大关系。

　　柴老浴血奋战，拼尽一切，不惜坠入邪道，丧失神志，可依旧不是夜如墨之敌。

　　这就是宿命，无法违逆。

　　夜如墨宛如死神，冷酷无情，手中的海螺每一次挥舞都会发出了恐怖的呼唤声，欲要夺取万物生灵的灵魂。

　　激烈的厮杀在夜色下触目惊心，柴老如狂乱的邪魔不死不休，一次次击伤夜如墨，深深的激怒他，双方展开了生死搏击。

　　最终，柴老兵毁人亡，夜如墨也发出了惨重代价，半边身躯都炸碎，鲜血洒落一地。

　　宁婉柔一直在密切关注双方的战况，见到神力金刚与柴老双双兵毁人亡，芳心之中涌现出了不祥的感觉。

　　“情况有变，我们得马上突围。”

　　程凌宇苦涩道：“没用的，一旦离开梦幻谷，仅凭魔蚀天音就能要了我们的命，并且他们也不会罢手……”

　　宁婉柔道：“我缠住他，你先走。”

　　程凌宇道：“别胡思乱想，他们想杀我也不是那么容易。”

　　程凌宇倾尽一身所学，全力催动阵武结合，不断提升自己的战斗力，一次次施展出千龙吟。

　　这门绝世神通威力惊人，千龙啸天，音波重叠，结合万物归寂可以起到一个极好的增幅效果，逼得夜如风连连后退。

　　“想不到你在精神方面的成就如此惊人，可惜你始终只是血武四重境界，注定要死在我的手里。”

　　夜如风脸色铁青，眼中杀气弥漫，一次次提升夜魂斩的威力，一次次打得程凌宇吐血倒退，即便有原生领域也难以维持。

　　宁婉柔不顾一切，全力攻击，可她根本就不是夜如风的对手，被一记夜魂斩击飞，当场就重伤吐血，若非有银玉战甲护体，早就死去。

　　程凌宇眼神晦暗，身体撞在玉碑上，口中鲜血淋漓。

　　夜如风一闪而至，正准备下杀手，却被程凌宇祭出的画卷弹飞，圣器的防御力惊人之极。

　　“该死！我差点忘了，你还有这个玩意。”

　　夜如风眼神阴霾，程凌宇有圣器护体，想重创他不难，但是想要杀他却不易。

　　夜如墨一闪而现，看着程凌宇头上的画卷，冷冷道：“杀掉程凌宇，夺取这件圣器。”

　　夜如风微微颔首，快速朝着程凌宇冲去。

　　程凌宇一闪而过，一边催动原生领域疗伤，一边展开反击。

　　夜如墨祭出手中的海螺，它开始绽放黝黑的光芒，释放出恐怖的神威，在夜空中凝聚成一道黑色的虚影，口中发出了刺耳的呼唤声。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　程凌宇身体一震，神魂出现了剧烈的波动，大有离体飞出的危机。

　　画卷感受到了海螺的变化，通体绽放出璀璨的金光，终于主动复苏了。

　　那一刻，画卷开启，走出一个风华绝代的身影，力压九天十地，锁定了海螺上方那道黑色的虚影，形成了一明一暗的鲜明对比。

　　那海螺在剧烈震动，释放出夺魂之音，抗衡着画卷散发出来的金光，竟然也在全力复苏。

　　程凌宇看到这，惊呼道：“那也是圣器？”

　　夜如墨冷笑道：“你以为这世上只有你才有圣器吗？如风杀了他，我来牵制住画卷。”

　　夜如风冷酷一笑，朝着程凌宇走去。

　　半空中，画卷在不断发光，那风华绝代的身影凝视着那黑色虚影，发现它正逐渐变得清晰，释放出绝世魔煞之气，口中呼唤着“魂兮魂兮与我相依”的魔蚀天音。

　　这海螺就是当年那位绝世凶魔留下的圣器，拥有可怕的威力，加上在这火泽七重之地，又是晚上，正好与绝世凶魔的魔蚀天音相合，威力更是惊人。

　　风华绝代的身影莲步轻移，朝着那黑色虚影逼近，每一步起落都震慑诸天，压塌乾坤，恐怖到了令人惊恐的层次。

　　黑色虚影乃是那绝世凶魔的身影，通体乌黑如墨，仰天嘶吼，魔蚀天音，要吞噬万物之灵，展现出绝世凶威，与风华绝代的身影抗衡，导致虚空片片破碎，时空震动扭曲，根本就承受不起这等神威。

　　夜如墨脸色阴沉，喝道：“别磨蹭，速战速决。”

　　夜如风应了一声，瞬间出现在程凌宇面前，残酷道：“去死吧。”

　　一掌挥出，时空崩灭，蕴含着绝杀之力。

　　程凌宇脸色严肃，少了画卷的防御，仅凭自身之力抗衡夜如风，那是无比凶险的事情。

　　然而程凌宇没有逃避，他知道逃不了，生命就握在自己手里。

　　“九环星漩煞，吞天神念杀。”

　　低沉的咆哮在夜空中响起，程凌宇誓死不屈，在最危险的时刻施展出了自己最拿手的绝技，想要在精神领域和敌人一决高下。

　　“幽辰九域兰，星空叠成环。”

　　程凌宇展开了最强防御，结合五行分合大仙术，将自己的特点完全发挥出来。

　　“没用的，境界的差距不是招式可以拉近。”

　　夜如风冷酷如铁，右手摧枯拉朽，瞬间突破了程凌宇的防御和攻击，朝着他当头劈去。

　　程凌宇眼神流露出疯狂之色，双手交叉举起，猛然架住了夜如风的右手，让那必杀的一掌停顿在半空。

　　“死神之剑！”

　　冰冷而残酷的声音从程凌宇口中响起，他精于计算，早已推算过多次，前面的攻击与防御都只是诱饵，真正的杀招是那无坚不摧的心剑无痕。

　　夜如风陡然变色，双方近距离相处，程凌宇这突如其来的一剑蕴含着破灭万物生机之力，瞬间洞穿他的防御，钻入了他的体内。

　　狂吼一声，夜如风盛怒之下爆发出了全部实力，右手猛然下压，直接把程凌宇劈飞，无巧不巧的就撞在那玉碑之上，鲜血染红了半截玉碑。

　　“我要撕了你！”

　　夜如风神情狰狞，身体在不断爆炸，被死神之剑摧残与伤害，根本压制不下去。

　　程凌宇撞在玉碑上，感觉五脏移位，经脉断裂，身体遭遇了毁灭性的打击，左手撑在玉碑上，满手都是鲜血，极力想要站起身来，却迟迟不能。

　　程凌宇体内，原生领域在快速运转，以最快的速度疗伤，但却因为这一次伤的太重，绝非眨眼就能痊愈。

　　夜如风怒吼震天，宛如恶魔一般，全身血肉纷飞，下场也很凄凉，但他却依旧拥有强大的战斗力，要斩杀程凌宇。

　　“去死！”

　　夜如风满心恨意，恨不得把程凌宇撕碎，理智已经被仇恨所占据。

　　程凌宇还在努力想要站起，根本就来不及闪躲与防御，情况危险万分。

　　夜如风一掌落下，蕴含着满心的杀气，眨眼就比较程凌宇。

　　那一刻，程凌宇突然祭出方天宝印，与夜如风的手掌撞在一起，结果方天宝印被震飞，夜如风那一掌也被弹开，暂时化解了一次危机。

　　然而夜如风杀心炽烈，飞起一脚朝着程凌宇的头部踢去，那是非要杀掉他才甘心。

　　程凌宇身负重伤，虚弱之极，导致反应迟缓，且他已经没有足以抵挡这一击的手段，到了必死的一刻。

　　生死关头，程凌宇晦暗的眼神中依旧闪烁着微光，仍在全力推算，迅速对策，至死都不曾放弃。

　　一脚临头，死亡来袭，就在程凌宇必死之际，一个身影猛然冲来，挡在了程凌宇面前，被那一脚踢中身体，巨大的冲击力让那身体狠狠的撞在玉碑之上，然后又弹飞出去。

　　程凌宇猛然惊醒，悲呼道：“婉柔……”

　　生死一刻，宁婉柔舍生忘死，不顾重伤之身，拼尽全力冲到程凌宇身前，为他挡住了致命的一击。

　　虽然这样做不能改变结局，可宁婉柔却没有丝毫迟疑，没有丝毫后悔，义无反顾只为让心爱之人多活片刻，哪怕多活一瞬，她也无怨无悔。

　　程凌宇眼中泛起了水雾，那是泪水模糊了他的眼睛，让他看到了生命中一个个熟悉的身影。

　　夜如风狂吼一声，二次挥手劈下，眼神狂乱如受伤的野兽，充满了仇恨与戾气。

　　死神之剑的破坏力还在延续，可夜如风却强忍痛苦，一心要斩杀程凌宇，绝不容许他存活于世。

　　宁婉柔为程凌宇挡住了一击，同时也把想要站起的程凌宇再次撞倒，二次碰撞在玉碑之上，身体卷缩于地，再无半点力气。

　　夜如风这一掌蕴含着夜魂斩的无上威力，不要说程凌宇身负重伤，他就是毫发无损，这么近的距离也承受不起。


第408章 我要去救他

　　黑色的弯刀划破苍穹，斩灭天地，朝着程凌宇当头落去。

　　程凌宇无力抵挡，无法闪躲，也无心理会，他正看着数丈外的宁婉柔，口中呼唤着她的名字。

　　刀光一闪，毁灭来临。

　　在这恐怖的夜晚，在第五山峰之上，程凌宇拼尽一切，还是未能扭转必败的宿命，走到了人生极尽。

　　神力金刚战死，柴老形神俱灭，宁婉柔重伤昏迷，奄奄一息。

　　墨阳身负重伤，还在燃烧生命，在死亡边缘挣扎反击。

　　画卷被海螺缠住，风华绝代的身影与那绝世凶魔的身影在夜空中打得天崩地裂，一时间难舍难分。

　　火泽七重，绝天禁地，拥有单独的法则，斩断了与外界的一切联系。

　　昔年曾有无数圣人在此挥洒热血，埋骨于此，如今却轮到了程凌宇。

　　前一次遭遇夜魂族的绝世天才夜天龙，程凌宇以死神之剑将其击退。

　　这一次遇上夜如风，程凌宇同样施展出死神之剑，可结局却完全不同。

　　夜风起，人悲鸣，茫茫人世，谁在追忆？

　　昨日花，今凋零，细数从头，几人在心？

　　魔蚀天音，英灵哭泣，像是在为程凌宇悲戚。

　　当生命走尽，黑暗笼罩心灵，除了不甘，除了遗恨，为何还有淡淡的苦涩，徘徊不去……

　　……

　　同样的夜晚，不同的区域，正上演着不同的传奇。

　　对于落日城的四位高手来说，第三座山峰绝对是一个让人发狂的地方，他们已经连续三次冲关，都无功而返，还身负重伤，始终冲不上去。

　　山顶有一个冰阵，由六十三条冰柱构建而出，每一条冰柱之上有一个封印，平日无人靠近时，这里一切平静，可只要有修士靠近，那些封印就会自动解开，从中飞出一些冰魂，拥有极其可怕的实力。

　　这些冰魂最大的特点就是可以克制天阳帝国的修士，属于冰火不容的关系。

　　百里惊风、西陵月、林夕、梦凝痕四人连续三次硬闯冰阵，结果都未能闯进入，这让四人气得要死。

　　“真是太可恶了，一山一关，诚心不让人上去。”

　　西陵月大骂，情绪烦躁无比，她近来实力大增，可依旧未能步入血武六重境界，心里颇不甘心。

　　林夕苦笑道：“说准确一点，应该是一山两关，那吊桥上还有一关。”

　　梦凝痕道：“这是对我们的最大考验，必须尽快提升实力，否则我们会永远被困死在这里。”

　　百里惊风道：“我刚才仔细观察发现，魔蚀天音对那冰魂也有干扰，可惜对我们干扰更大，白天硬闯占不到便宜，晚上冒险尝试谁想也不行。”

　　林夕道：“我觉得眼下最大的希望是月师妹的圣器，她还不能很好掌握与发挥，如果能够激发出圣器更强的威力，我们闯关就会变得容易一些。”

　　西陵月道：“我目前的境界只能发挥出这么大的威力，除非晋升血武六重境界，或能有明显提升。”

　　梦凝痕道：“月师妹潜力极大，短期内想晋升血武六重并非易事，我们当年也在这一关卡了不少时日。”

　　百里惊风叹道：“这么多天过去，也不知道程师弟现在怎么样了？”

　　说到程凌宇，大家顿时有了兴趣。

　　西陵月道：“他要是在这，一定能想出办法……”

　　梦凝痕道：“是啊，他鬼点子多。”

　　林夕道：“或许他已经进来，只不过方位与我们不同。”

　　百里惊风道：“这个推断很有道理，也不知道何时才能……”

　　正说着，百里惊风心神一震，涌现出一股极度不安的情绪。

　　同一时刻，西陵月发出了莫名的惊呼，抬头看着上方，语气万分焦急。

　　“他遇上危险了！”

　　梦凝痕心中涌现出浓浓的悲切，林夕若有所觉，惊呼道：“是他吗？”

　　当死亡临近，落日城的四人都有所感应，其中又以西陵月的感应最是强烈，因为他们相处日久，彼此身上都沾染了对方的气息。

　　“不行，我要去救他。”

　　西陵月大吼一声，竟冲天而起，朝着那冰阵冲去。

　　百里惊风、梦凝痕、林夕紧随其后，大家都充满担心，暂时抛开一切，心中只有一个念头，非要冲过去。

　　带着这种信念，四人拼命攻击，在冰阵之中横冲直撞，一次次被击退，一次次又冲上前去。

　　最为急切的西陵月不断的催动缥缈印，一次不行就两次，两次不行就四次，在全神贯注的情况下，慢慢摸索出了一些门道，让缥缈印的威力越来越强大，到最后已经可以主动发挥出部分威力。

　　如此一来，四人凭借缥缈印这件圣器，硬是闯过了冰阵，冲上了吊桥，全速前进。

　　吊桥之上，一头魔蝎拦住去路，浑身刀枪不入，水火不侵，拥有击杀灵尊的恐怖神力，打得四人吐血狂飙，连连败退。

　　“圣魔一体！”

　　西陵月狂躁焦急，心中担忧着程凌宇的安危，每一击都倾尽全力，将身体的潜能完全发挥出来，在战斗中不断提升实力。

　　那头魔蝎战力无双，身上长着一朵花，看上去怪异，可那朵花却是一株上品灵药，散发出磅礴的生机，无数灵纹在夜色下绽放，孕育着神通绝技。

　　梦凝痕看着那朵花，心中闪过一念，大声道：“斩断那朵花与魔蝎之间的联系，就能大大降低它的战斗力。”

　　林夕道：“最好月师妹能服下那株上品灵药，这样就有望晋升血武六重境界。”

　　西陵月闻言，迅速转变攻击对象，在百里惊风的拼死协助下，一次次朝着那朵灵花冲去。

　　魔蝎显得很生气，对那朵花很在意。

　　梦凝痕与林夕全力攻击，四人分工合作，尽全力分散魔蝎的注意力。

　　最终西陵月和百里惊风成功吸引了魔蝎的注意力，那朵花却被梦凝痕趁机夺取。

　　“月师妹接着。”

　　西陵月一把抓住梦凝痕扔来的灵花，直接咬碎服下，然后继续攻击。

　　这是一场狂暴的战斗，落日城的四人不要命的拼杀，一心想要闯过这一关前去营救程凌宇，也不在乎那是否现实，只是把这当成了推动力，激发出了四人的全部潜力。

　　大战过程中，西陵月借助上品灵药的药力，引爆了体内的力量累计，成功步入了血武六重境界，让自己的修为实力再上一个台阶。

　　魔蝎失去灵花之后，反应明显变得迟钝，这就给了四人可趁之机。

　　在西陵月晋升血武六重境界之后，凭借缥缈印之力，暂时压制住了魔蝎，让四人趁机闯了过去。

　　魔蝎未死，追了一段距离便主动放弃，继续回到原位。

　　西陵月长啸震天，迅速冲入第四座山峰，目光环顾四周，惊怒道：“不在这里！”

　　百里惊风望着夜空，脸上充满了忧虑。

　　“他的气息在快速隐去……”

　　林夕苦涩道：“他不可能走在我们前面，所以不可能在这座山峰上。”

　　梦凝痕道：“现在已经感应不到他的气息，那种心灵感应已经消失，或许他已经没事……”

　　西陵月激动无比，但却再也感应不到程凌宇的气息。

　　林夕轻叹道：“希望程师弟吉人天相，而不是另一种结局。”

　　林夕没有明说，但大家都知道他的意思。

　　如果程凌宇死了，他与四人之间的心灵感应也会消失。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　魔蚀天音在第四座山峰上的威力强大得让人难以置信，刚一响起就差点勾走林夕的神魂。

　　百里惊风脸色大变，喝道：“先应付眼前的危机。”

　　四人迅速汇聚，彼此手牵着手，借助木珠之力抗衡魔蚀天音。

　　木珠表面的花儿清晰呈现，闪烁着圣洁的光芒，在抗衡夜空中的魔蚀天音。

　　梦凝痕仔细体会，脸上露出了一丝异色。

　　“木珠在一直震动，说明它在对抗魔蚀天音的过程中有了复苏的迹象。”

　　西陵月质疑道：“这又如何？”

　　梦凝痕道：“这表示魔蚀天音的威力在激增，木珠承受的压力在变强。我若没有猜错的话，木珠虽然可以抗衡魔蚀天音，但却有一个范围。如果魔蚀天音的威力超出这个范围，木珠就将承受不起。”

　　林夕苦笑道：“这可不是什么好事。”

　　百里惊风道：“现在说这些没用，我们先找个适合的地方落脚，撑到天亮在说。”

　　四人迅速离开，在山林中穿梭，寻找落脚之地。

　　清晨，一个山谷中，四人坐在一块大石上，情绪有些低落。

　　西陵月一直念叨着程凌宇，梦凝痕则一直在安慰。

　　林夕与百里惊风在商议接下来的行动，这第四座山峰如果不出预料，绝对比第三座山峰更加的难闯。

　　四人一路走来，每一次闯关都历经艰辛，往日的自负与狂傲早已半点不剩，取而代之的是沉重与忧虑。

　　“咦……有人……”

　　西陵月借助缥缈印之力，对付周边的感应异常敏锐，立马就察觉这第四山峰上有其他修士。

　　百里惊风和林夕交换了一个眼色，脸上都流露出了一丝惊喜。

　　“走，去瞧瞧。”


第409章 圣人的尸体

　　有人不见得是坏事，在这种类似于绝地的环境中，能见到同类那绝对是值得兴奋的事情。

　　四人翻山越岭，在西陵月的带领下，于百里之外的一处峡谷中看到了三道身影。

　　“是他！”

　　三人中有一人竟是那王三，百里惊风与西陵月都认识。

　　梦凝痕道：“另一个是羊通玄，外号通玄居士，最后那人不认识。”

　　那是一个身穿大红长裙，三十左右的风韵女人，身材高挑丰满，浑身散发出一股若有若无的魅惑之气。

　　百里惊风看着此女，皱眉道：“魔气，她来自天魔帝国？”

　　西陵月道：“管她来自哪里，先过去瞧瞧在说。”

　　峡谷中的三人立于一面石崖之上，正凝视着崖下，似乎在观看什么东西。

　　当落日城的四人靠近，王三与那女人同时回头，表情不同的看着百里惊风、西陵月等四人。

　　“是你们，想不到也出现在这一区域。”

　　王三脸上露出了一些微笑，那感觉就像是故人相遇。

　　风韵女人看着四人，目光落在了西陵月身上，娇笑道：“小妹妹缘分不浅啊，头上那玩意借我瞧瞧如何？”

　　西陵月骂道：“谁是你小妹妹，少来这套，我从不和骚狐狸在一起，你给我滚远些。”

　　风韵女人并不生气，笑道：“脾气蛮大啊，与姐姐我当年一般无二，都是初生牛犊不怕虎的个性，直爽率性。”

　　梦凝痕看着风韵女人，问道：“你是谁，来自哪里？”

　　风韵女子看着梦凝痕，笑道：“这一个也不错，不过我更喜欢那丫头的率真。至于我的名字，你们叫我风三娘便是，我来自幽星大陆天魔帝国。”

　　西陵月哼道：“魔女，女魔。”

　　风三娘闻言大笑，被西陵月给逗乐了。

　　林夕道：“之前我们见过一位丁寒秋，他可是你的同路人？”

　　风三娘撇嘴道：“那个色魔最喜欢小丫头，岂会与我走在一起？”

　　西陵月讽刺道：“你人老色衰，他当然看不上你。”

　　风三娘哈哈笑道：“真聪明。”

　　王三插嘴道：“这位风三娘可是越高兴越杀人，你们要是有兴致，可以继续逗她开心。”

　　这是很明显的警告，提醒落日城的四人不要激怒风三娘这个魔女。

　　“你个死人脸，敢当面揭我的短，信不信我收拾你。”

　　风三娘笑得很迷人，她的五官容貌其实很不错，配上那魅惑的笑容，更是吸引男人的注意力。

　　王三耸耸肩，一副无所谓的反应，并不很在意。

　　百里惊风看着崖边的通玄居士，问道：“这崖下有何吸引力，让你们齐聚此地？”

　　通玄居士回头看着落日城的四人，神色很平静。

　　“下面有杀机，也有奇遇，那是取之不易，弃之可惜。”

　　西陵月道：“啥玩意，我瞧瞧。”

　　一闪而过，西陵月落在崖边，探头朝下看去。

　　梦凝痕轻呼道：“小心。”

　　紧随而至，梦凝痕眼神警惕的看着崖边的王三、风三娘与通玄居士，生怕他们会突然偷袭西陵月。

　　林夕和百里惊风迅速上前，双双探头看去。

　　崖下是千丈深渊，有紫色的雾气翻滚，一具古尸沉浮其中，若隐若现，胸口插着一支黝黑的箭羽。

　　古尸外漂浮着一张兽皮，上面画着一幅画，闪烁着淡淡的光芒。

　　西陵月看了片刻，抬头瞪着通玄居士，问道：“你说的奇遇是什么？”

　　通玄居士指着那张兽皮道：“上面画着一幅地图，其中必然有造化孕育，可能是这火泽七重之地的地图，也可能是别的藏宝图，甚至可能暗藏神通绝技。”

　　“那杀机呢？”

　　“杀机源于那具古尸，他胸口的那支箭羽杀气惊天，乃是绝世杀器。”

　　西陵月将信将疑，哼道：“有你说的那么厉害吗，你可别糊弄人。”

　　风三娘笑道：“他说的全都是实话，这是一具圣人的尸体，能射杀圣人的箭羽岂是儿戏？”

　　这话一出，落日城的四人全都脸色惊变，一位圣人就浮尸于此，这简直让人难以置信。

　　林夕震惊道：“这才第四座山峰，就有圣人横尸……”

　　王三道：“火泽六重之地就有圣人死去，何况这是火泽七重之地。”

　　落日城的四人想到了银角圣王，那可是天妖帝国的无上圣王，它的圣人之血不就落在火泽六重之地，融合了圣药能腐蚀一切。

　　梦凝痕道：“据说圣人的尸体异常珍贵，你们为何不出手抢夺呢？”

　　通玄居士道：“没命享受，一切都是白费。这个地方杀机四伏，那紫色雾气就很诡秘。”

　　西陵月嘲讽道：“原来是个胆小鬼。这火泽七重之地敢来之人不多，能达到这里的人就更少，你们左看右看不动手，就是等到头发白了也是枉费。”

　　风三娘笑道：“伶牙俐齿，不错啊。”

　　王三道：“她这话也有道理，光看不动无异于望梅止喝。”

　　通玄居士不悦的瞪着西陵月，哼道：“有本事你别光说不动，去试一下啊。”

　　西陵月冷笑道：“你以为我不敢啊，睁大你的羊眼睛看清楚。”

　　西陵月纵身而下，这可把百里惊风、梦凝痕、林夕下了一大跳。

　　“月师妹……”

　　三人想要拦阻，但却已经太迟。

　　梦凝痕道：“我下去盯着她。”

　　林夕道：“我也去。”

　　百里惊风叮嘱道：“千万小心，别鲁莽。”

　　西陵月看似直率鲁莽，实则并不傻，她有圣器在身，这是她最大的依仗。

　　晋升血武六重境界之后，西陵月对于缥缈印的运用与领悟又有了新的进步，崖下的圣人尸体珍贵无比，若能将其占为己有，那绝对是一场造化。

　　崖下的深渊云遮雾绕，看不到底，一团紫雾翻滚浮沉，内有一具圣人的尸体上下浮动，身外漂浮着一张兽皮，闪烁着淡淡的光芒。

　　西陵月迅速下坠，在临近紫雾时感受到了一股莫大的压力，身外的防御光罩瞬间破裂，竟承受不起那股气息。

　　西陵月立马减速，催动头上的缥缈印，释放出一股玄妙之力，抗衡着紫雾与圣人尸体所释放出来的可怕波动，距离那紫雾还有五十余丈的距离。

　　“难怪他们不敢下来，原来是无法靠近。”

　　西陵月缓缓下坠，在圣器缥缈印的保护下慢慢朝着那圣人尸体靠近。

　　梦凝痕与林夕双双追来，分别祭出三宝塔与金色小印，全力抵挡圣尸与紫雾释放出来的侵蚀之力。

　　距离越近，那股侵蚀之力越强，危机感越浓烈。

　　西陵月头上的缥缈印原本是隐而不显的，如今正逐渐显化出来，绽放出朦胧的光芒，将紫雾阻挡于外。

　　梦凝痕与林夕的情况要糟糕一些，三宝塔与金色小印的防御力比不上缥缈印，但也还能支撑。

　　崖上，百里惊风、通玄居士、风三娘、王三等人在密切关注，表情各异。

　　深渊中，紫雾开始汹涌，像是感应到了有人靠拢，变得躁动了许多。

　　梦凝痕追上西陵月，提醒道：“不要鲁莽，这地方很危险。”

　　西陵月道：“梦师姐你从左边绕行至深渊底部，自下而上。林师兄从右边绕过去，从侧面靠拢，我从正面突围，我们三管齐下，必有收获。”

　　梦凝痕与林夕交换了一个眼色，觉得西陵月这个提议还不错，立马展开了行动。

　　西陵月朝着紫雾靠拢，右手凌空一挥，化出一只大手，朝着那兽皮抓去，结果还未靠近，就被一股可怕的力量给撕碎。

　　西陵月轻呼一声，有些不服气，立马二次出手，结果完全一致。

　　“果然有几分门道啊，我就不信还奈何不了你。”

　　西陵月全力催动缥缈印，一股如梦似幻的光芒笼罩在她身上，让她快速朝着紫雾靠近，不一会就冲入了紫雾之中，与那圣人尸体来了一个近距离接触。

　　紫雾很玄妙，并没有想象中的杀戮之气，反而充满了灵气，滋养着万物。

　　圣人的尸体杀气惊天，特别是他胸口的那支箭，仿佛要刺穿九天，破灭乾坤。

　　西陵月停在圣尸三丈外，想要进一步靠近，却发现格外的吃力，心灵之中有股强烈的震慑，那是恐惧。

　　圣人的尸体很珍贵，别的不说，单就圣骨而言，就有圣人的传承，足以吸引无数人。

　　西陵月头顶圣器缥缈印，围绕着圣尸转动，很快就看到了那张兽皮，上面果然画着一幅地图，但却很朦胧，细节处看不太清楚。

　　“有禁制，说明是好东西。”

　　西陵月施展出冰血无尘翼，化出一对翅膀朝着那兽皮卷去，却遭到了一股可怕力量的排斥，啪的一声就将西陵月弹飞。

　　西陵月气急，催动圣魔决，黑白相间的光环在紫雾中转动，卷起了漫天风云。

　　圣尸沉浮，如王者般傲视千古，外力难损。

　　西陵月全力尝试，每一次都被震飞，根本就无法触碰到圣尸，也难以将那兽皮取到手。

　　好在紫雾很玄妙，能中和圣尸散发出来的杀气，加上缥缈印的防御，西陵月虽然毫无进展，倒也暂时没有危险。


第410章 洞中奇缘

　　梦凝痕绕道下行，发现深渊比想象中更深，紫雾所在的区域才仅仅在半崖上。

　　深渊底部乱石林立，白骨成堆，竟死了数百上千人之多，这是梦凝痕事先所不曾想到的。

　　这些白骨大多已经腐朽，仅少数还保持着原样，有骨纹显化，说明那些人生前都是高手。

　　梦凝痕撑开防御，小心翼翼的搜寻着谷底的情况，目光逐一扫过那些白骨，时不时可以看到一些残兵、碎器，全都灵性散尽，神性消失。

　　转了一圈，梦凝痕一无所获，于是抬头看着上方，绝美的脸上顿时流露出了震惊与难以置信的神色。

　　紫雾位于半崖上，从下往上看去就像一朵巨大的紫灵芝长在悬崖上，有浓郁的灵光在喷发，包裹着一具圣人的尸体，在滋养圣尸的同时，也在吸取圣尸的精华。

　　这一幕在崖上是看不出来的，唯有在崖下抬头观望，才会看到这种奇景。

　　“是我眼花了，还是这儿有灵药？”

　　梦凝痕自语，身上气息出现了轻微的波动，溢出一道道玄月精气，这是玄月岭的盖世传承，平日里她一般很少显露。

　　这一次也是因为这里太危险，才下意识的撑开最强防御，在体内运转玄月岭的最强传承。

　　这一切都是下意识的行为，梦凝痕不觉得有什么不对，但却导致谷底的白骨纷纷破碎，化为了飞灰。

　　梦凝痕有所察觉，低头看着四周，只见白骨成灰，没什么特别，可她心里却闪过一丝怪异的感觉。

　　进一步探测，那种感觉又神秘消失，这让梦凝痕疑惑了，难道真是自己眼花头昏，想太多了。

　　沉思中，梦凝痕开启了本源之路，身后显化出一轮弯月，繁星万点，星空宁静，唯有皓月当头，银光散漫天地。

　　这些月华之光在白天显得很模糊，可是在这阴暗的深渊之中却显得格外的明亮，正不断的闪光，不断的汇聚，变成了一个月牙印记，射入了白骨堆里。

　　梦凝痕看着那里，左手轻轻一挥，一股柔和之力吹散了骨灰，露出了一块巨大的白色石头。

　　梦凝痕满脸疑惑，自语道：“这是什么石头，感觉不出什么特别，却又总觉得不对劲。”

　　右手屈指一弹，梦凝痕发出了一道锐利的劲道，瞬间就把白色石头震碎。

　　大石裂开，露出了一具腐朽的尸骨，胸腔内竟插着一把奇形兵器，看上去就像是弯弯的月亮。

　　梦凝痕看着那奇形兵器，脸上露出了惊愕之色。

　　“这是什么，为何会让我平静的心泛起阵阵涟漪。”

　　梦凝痕小心上前，仔细试探了几次，确认没有危险后，这才伸出右手轻轻握住那把奇形兵器，将它拔出。

　　那一刻，梦凝痕身体一颤，体内的力量疯狂的朝着那兵器涌去，完全不受梦凝痕的控制。

　　梦凝痕骇然失色，眨眼之间体内的力量就有一半被这兵器吞噬，且速度越来越快，这样下去自己将必死无疑。

　　梦凝痕发出了怒吼，想要甩开这把兵器，但却根本办不到，那把兵器牢牢粘住了她的手掌，让她头晕目眩，体内真元在快速流失，不一会就消耗殆尽，整个人陷入了昏迷，倒在了深渊底部的白骨堆中。

　　林夕从右侧绕行，下行百丈后发现紫雾竟然是从一个洞口中飞出，这让他意外极了。

　　看着那个洞口，林夕自语道：“紫雾源于此洞，里面会有些什么呢？”

　　出于好奇，林夕下意识的朝着那个洞口靠近。

　　一开始，林夕前行还很顺利，可是在临近洞口三十丈时就感受到了一股莫大的压力与威慑，让他心神颤抖。

　　林夕运转毕生修为，催动那金色小印，缓慢的前行着。

　　一炷香的时间，林夕前行的十丈，整个人大汗淋漓，竟差点虚弱。

　　“这地方太可怕了，一定藏有绝密，非得进去瞧瞧不可。”

　　林夕出自落日城，经验颇为丰富，知道越是凶险的地方越是藏有机遇。

　　这洞中溢出的紫雾包裹着圣人的尸体，使其悬空不坠，仅此一点就足够神异，那洞中肯定藏有好东西。

　　带着这种信念，林夕顶着巨大压力，一步步朝着洞口靠近。

　　当临近五丈范围时，林夕全身衣衫碎裂，七孔开始溢血，可他却仍在坚持。

　　金色的小印在不断放大，释放出轰鸣之声，盘旋在林夕头上，全力抵御那股恐怖的侵蚀之力。

　　耗时半个时辰，林夕终于来到了洞口，整个人都已经变成了一个血人，身体虚弱无比，但眼神却越发的炽热。

　　钻进洞中之后，那股恐怖的压力一下子消失，这让林夕松了口气。

　　洞中空间很大，有一道紫泉，两旁长满了紫芝，有大有小，至少有数十朵。

　　林夕摇晃着走到紫泉边，整个人跌倒在地，吃力的探头饮了一口紫泉，顿时全身舒泰，紫泉化为了强大的真元，在他体内快速运转，让他的内伤迅速痊愈。

　　林夕震惊极了，连忙收敛心神抓紧疗伤，仅仅一炷香功夫，整个人就跃身而起。

　　洞中紫雾弥漫，源于那紫泉的尽头，正源源不断的涌出洞外，就像有灵性似的。

　　林夕打量着洞中的一切，发现紫泉如涓涓细流，泉水并不多，两旁生在着数十株紫芝，有些已经成长为灵药。

　　顺着紫泉朝上看去，在泉眼处生长着一株巨大的紫芝，通体紫光缭绕，有一团紫云在上方盘旋，有灵纹符印显化，那是一种神通。

　　林夕神情激动，脱口道：“上品灵药？不，应该是绝品灵药，真是太好了！”

　　洞中灵气充沛，源于紫泉与紫芝。

　　林夕惊喜的看着这一切，好一会后才恢复平静。

　　“一株绝品灵药，两株上品灵药，三株中品灵药，四株下品灵药，这是十全十美啊。还有这紫雾，竟与那株绝品灵药关系密切……”

　　洞中的紫雾从泉眼处溢出，经过泉眼旁的绝品紫芝，然后飘向洞外，源源不断的滋养着圣人的尸体，同时吸取圣人的精华，反馈到绝品紫芝与紫泉之中。

　　这是一种奇妙的循环，林夕解释不清楚，但他却知道这是天大的造化，须得抓紧摘采，以免夜长梦多。

　　林夕先从下品灵药开始，然后是中品灵药与上品灵药。

　　紧接着，林夕又取出一个玉瓶，盛满了紫泉，这才来到泉眼处，小心翼翼的伸手朝着那绝品紫芝抓去。

　　林夕心里清楚，绝品灵药非同小可，具有飞天遁地之能，几乎难以捕捉。

　　可是让他感到意外的是，这株绝品紫芝却一动不动，轻易就被他抓住，并拔出。

　　林夕惊讶极了，不明白怎会这样，难道传言有误？

　　正想着，林夕手中的绝品紫芝开始枯萎，这可把林夕吓了一跳，连忙三两下塞入口中，大口吞服。

　　在吞服的过程中，林夕突然想通了。

　　这株绝品灵药是历经了太久的岁月，已经到了生命极限了。

　　灵药并非不死，也有枯萎的一刻。

　　林夕若是再晚来一天，或许这株绝品灵药就枯死了，那时候药效大减，连上品灵药都不如。

　　林夕本不想在这时候服用绝品灵药，他想找一个适合的环境服用，然后冲击灵武境界，但眼下情况特殊，根本容不得他选择。

　　绝品灵药被林夕服下，洞中的紫泉开始枯竭，紫雾开始减弱，那个完美的循环遭到了破坏，出现了断裂的情况。

　　林夕已顾不得这么多，看了一眼正在枯竭的紫泉，连忙埋头喝了一大口，然后全身喷发着紫色火焰，整个人都快要燃起来了。

　　林夕盘坐洞口，开始运转真元吸收绝品灵药的药力，吞吐着洞中的紫雾，朝着灵武境界冲刺。

　　这是别无选择，虽然这个地方并不安全，可林夕已经顾不上这些了。

　　金色的小印盘旋在林夕头上，释放出耀眼的光芒，形成一个金色光罩，将他保护在其中。

　　崖上，百里惊风、通玄居士、风三娘、王三等人一直在关注着西陵月的一举一动，反而忽略了林夕与梦凝痕的失踪。

　　西陵月催动圣器，连续尝试了数十次，什么办法都用光了，始终无法靠近圣人的尸体，无法将那兽皮取到手。

　　西陵月有股不服输的倔脾气，她一旦认定的事情就绝不会轻易放弃。

　　一次次失败，一次次尝试，西陵月那百折不挠的精神看得风三娘直皱眉头。

　　“这死丫头，真是头倔牛。”

　　王三赞道：“这种精神正是修士最应该具备的，这方面她比别人强很多。”

　　通玄居士哼道：“一根筋，不知道变通，那就是蠢货。这丫头……咦……情况好像变了。”

　　百里惊风闻言提高了警惕，密切留意下方的情况，发现翻滚的紫雾竟然开始减速，并慢慢消散，速度不是很快，但还是可以察觉。

　　风三娘惊异道：“紫雾在减弱，变化出现了。”

　　王三道：“有变化是好事，或许这圣人的尸体将有归属了。”

　　半崖上，西陵月也察觉到了变化，身外的压力开始减小，圣尸散发的杀气在不断增加。


第411章 圣人复活

　　西陵月加大了力道，想趁机夺取那兽皮，发现反弹之力在减弱，可一时半会她还是无法突破。

　　这时候，通玄居士纵身跳下，朝着圣人尸体胸口的那支箭抓去，掌心之中光华孕育，形成了一个漩涡。

　　“这箭不适合你，还是归我吧。”

　　王三后发先至，竟然也看中那支箭，与通玄居士展开了抢夺。

　　风三娘娇笑一声，朝着那兽皮抓去，却被百里惊风半途拦住。

　　西陵月长啸一声，头上的缥缈印飞射而出，撞在那支箭上，瞬间引爆虚空，释放出绝世杀戮，一下子就将通玄居士与王三弹开。

　　趁此机会，西陵月继续朝着兽皮冲去，右手五指曲张，指尖有黑白相间的光芒，那是圣魔决。

　　五指一收，西陵月抓住了兽皮，但却被一股强大的力量震得她手臂发麻，兽皮从她之间飞过。

　　“可恶啊！”

　　西陵月大吼，气得快要杀人了，她已经没有耐性了。

　　风三娘一闪而至，邪笑道：“丫头你还太嫩了，看老娘我的。”

　　一脚飞出，风三娘竟然对准被兽皮展开了疯狂的进攻，毁灭之力源源不断的涌向那兽皮，开始摧毁它上面的防御之力。

　　百里惊风快速冲来，与风三娘展开了抢夺，双方各有特色，加上兽皮防御力极强，一时间谁也无可奈何。

　　紫雾越来越少了，圣人的尸体变得越发清晰，面容都还栩栩如生，就像是睡着了似的。

　　西陵月看着圣尸，发现他五旬出头，左手握住胸前的那支箭，一脸死不甘心的神色，右手扣着一只银环。

　　西陵月心思一转，竟放弃了兽皮的抢夺，冲到圣人尸体旁，催动缥缈印朝着那银环射去。

　　一声脆响，响彻天地，卷动时空。

　　那只银环被圣人的两根手指扣着，着力面积并不大，遭遇缥缈印这猛烈撞击，顿时就脱离了圣人的右手，朝着石崖飞去。

　　西陵月飞身拦截，一把将银环抓在手里，脸上露出了得意而喜悦之情。

　　那只银环通体铭刻着精美的花纹，闪烁着朦胧的光芒，大小如同手镯，西陵月顺势就戴在了右手上。

　　“真不错，从此就归我了。”

　　西陵月娇笑一声，回身朝着交战的四人看去，发现风三娘与百里惊风打得难舍难分，王三与通玄居士则围绕着圣人胸口的那支箭展开了全力抢夺。

　　西陵月妙目一转，朝着兽皮冲去，施展出冰血无尘翼，唰的一声就冲到兽皮附近，右手再一次将它抓在手中。

　　兽皮在剧烈震动，就像一条被人捉住的蛇，极力挣扎想要摆脱。

　　那种挣扎之力相当可怕，西陵月此前就尝试过了，根本抓不稳。

　　这一次，兽皮的挣扎之力依旧强劲，震得西陵月手指发麻，根本使不上力。

　　西陵月满心不服，口中暴喝一声，拼尽全力想要将它抓住，可结果却不尽人意。

　　眼看兽皮就将从西陵月指间溜走，继续逍遥法外，这时候西陵月右臂手腕上的银环突然震动起来，释放出一股玄妙之力缠绕在那兽皮之上，让它一下子就乖乖不动了。

　　西陵月惊喜极了，大叫道：“太妙了！”

　　百里惊风见状，叫道：“快走！”

　　风三娘笑道：“哪里走，把兽皮给我。”

　　西陵月撇嘴道：“到我手里的东西还想抢，你做梦吧。”

　　一闪而过，西陵月巧妙避开，迅速把兽皮收了起来。

　　王三与通玄居士的抢夺很有意思，通玄居士打不过王三，但他精通阵法，花样甚多，总能以巧妙的方法避开王三的追踪，并祭出一件法宝，一下子缠住了圣人胸口的那支箭，全力朝外拉动，想要将箭拔出。

　　这时候，西陵月刚刚得到兽皮，风三娘去抢，百里惊风全力拦截，而王三则朝着通玄居士冲去。

　　眼看王三就要逼近通玄居士，与他展开抢夺，这时候一股极度危险的心灵征兆涌现在王三心头，让他失声惊呼，以最快的速度朝外飞去。

　　同一时刻，百里惊风、风三娘、西陵月也感应到了心灵的颤动，那是修士的第六感，每当危险来临时就会出现。

　　三人脸色惊变，都不明白发生了什么，但却一致选择远离此处。

　　这是一种本能的反应，超越了大脑意识的指令，快得让人无法解释。

　　通玄居士骇然失色，因为他看到了难以置信的一幕，就在他努力想要拔出那支箭的时候，已经死去的圣人竟突然睁开了眼睛。

　　那是绝对不可能发生的事情，但如今却发生了。

　　这具圣人的尸体复活了，在睁眼的一瞬间，释放出一股毁天灭地的杀气，瞬间就让通玄居士化为了粉末，仅仅发出半声凄厉的惨叫，整个人就形神俱灭了。

　　此刻，紫雾已经消失得差不多。

　　那圣人睁大眼睛，像是从沉睡中醒来，眼露杀机，周身弥漫着恐怖的波动，要卷碎这片天地。

　　附近的山峰开始崩塌，虚空在崩灭，时空在转动，围绕在圣人四周，以他为中心，奉他为主。

　　风三娘祭出一件魔器，唰的一声就远去了。

　　西陵月冲到百里惊风身旁，全力催动头上的圣器缥缈印，发现这件圣器在自我复苏，从虚空中显化出来，并不断的变大变强，隐隐与那圣人之间对抗着。

　　圣人似乎感应到了缥缈印的存在，下一刻就冲天而起，傲立云天之上，俯视着脚下的山川大地，目光锁定西陵月，锁定她头上的那座旋转的山峰。

　　西陵月和百里惊风浑身绷紧，根本无处可躲，只能神情骇然的看着半空中的圣人，眼中透着不安与惊恐。

　　以两人的年纪，能亲眼见到圣人，那绝对是不敢想象的事情。

　　这世上圣人不多，平日里千百年都难得一见，可今天却让西陵月给撞上了。

　　圣人胸口插着一支箭，时刻散发出绝世凶威，看上去有些不协调，却又透着几分沧桑之情。

　　天地一片寂静，以圣人为中心，他的双眼中有万物生灭的异景，仿佛看透了世间沧桑，红尘六欲，眼神枯寂而冰冷。

　　西陵月吃力的抬头，她能感应到圣人的目光不是在看自己，而是在看缥缈印，似乎他认识这件圣器。

　　缥缈印的状态很奇特，呈现出半复苏状态，说明它对圣人也有感应，但还没有达到全面复苏的境地。

　　这时候悬崖下传出一声巨响，一道紫红色的身影冲射而出，还未飞上半空，就被一股不可违逆的力量压下，发出了一声惊呼。

　　百里惊风脱口道：“是林师弟。”

　　西陵月右手一挥，凌空化为一只大手，一把将那倒冲而下的身影抓住，拉倒了身侧。

　　百里惊风满脸担忧，急切道：“林师弟，你不要紧吧？”

　　林夕口吐鲜血，伤得很重，那是被圣人的气息所伤，他不该往上冲，那是在冒犯圣人之威。

　　“不……不要……紧，我刚晋升灵武一重，谁想……”

　　林夕很虚弱，眼中透着悲哀的苦涩。

　　本来晋升灵武一重境界是天大的好事，可他出来得不是时候，正好撞在圣人脚下，落得身负重伤，差点死掉。

　　“没事就好，少说话。”

　　三人现在的处境很不妙，一旦圣人出手，仅凭一件圣器只怕难以活命。

　　百里惊风的担忧不无道理，那圣人一直盯着缥缈印，身体在吸纳四方万物之力，呈现为快速恢复状态。

　　西陵月无处可躲，借助圣器之力她可以施展一些手段，但这些手段在圣人面前根本就不够看。

　　王三与风三娘不知道躲哪去了，整个第四山峰一片寂静，被圣人的气息笼罩着。

　　片刻，圣人开始降落，虚空在扭曲开裂，大地在震动哀鸣，草花树木快速枯死，所有生机都被圣人吸走。

　　西陵月心神绷紧，感受到圣人眼神中的变化，他是要抢夺缥缈印。

　　“师兄不好，他要出手。”

　　危险时刻，西陵月下意识的想到了百里惊风，这是潜意识里的依赖性，不管百里惊风是否能抵挡得住圣人的进攻，至少西陵月心目中会有一个寄托。

　　百里惊风脸色苍白，他根本抗衡不了圣人，但却没有忘记自己的职责。

　　“别怕，全力催动圣器，这缥缈印既然认你为主，就不会轻易被他夺走。”

　　西陵月运转圣魔诀，集中精神与缥缈印沟通，希望能让它全面复苏，以抵挡圣人的进攻。

　　圣人眼神冷漠，缓缓伸出右手，一股毁灭的力量降临在这座山峰之上，要摧毁万物。

　　大地在不断崩塌，花草树木快速枯死，化为灰烬，深渊化为废墟，高山夷为平地，那种神威简直强大到了无法描述的程度。

　　恐怖的力量悬浮在西陵月上方，化为了一道道劫云，仿佛时空黑洞在吞噬万物。

　　这种圣人之力演化乾坤，足以破灭一方天地。

　　然而眼前这圣人的情况有点诡异，当那毁灭之力不断攀升时，他胸口的那支箭释放出了绝世杀机，导致他身体颤抖，脸上露出了痛苦之色。

　　很显然，这支箭插在他的要害上，始终对他构成了极大威胁，严重影响了他的实力发挥。


第412章 月金轮

　　不过即便如此，圣人之力也非同小可，绝不是落日城这三人可以抵御。

　　圣人右手凌空一抓，虚空开始破灭，无可违逆的力量禁锢了西陵月的圣器，想要夺走那缥缈印。

　　幽光一闪，缥缈印振动不息，开始迅速复苏，释放出强大的力量与圣人对抗，并没有轻易被他夺走。

　　西陵月身体一震，嘴角鲜血溢出，承受了莫大的压力，几乎当场死去。

　　百里惊风与林夕都万分焦急，百里惊风抓住西陵月的手，源源不断的将毕生修为注入她的体内，以维持她的生命，继续催动圣器，对抗圣人的攻击。

　　这样做根本就是杯水车薪，圣器要想完全复苏，需要强大的催动力。

　　西陵月修为太浅，根本不可能让圣器完全复苏。

　　如果是圣器自行复苏，那么它将耗费自身神力，稍有不慎就可能遭遇严重破损。

　　通常情况下，圣器复苏对抗灵尊不会有什么问题，可遇上厉害的圣人，圣器固然可以与之对抗，但若是没有强大的外力催动，仅凭自身之力，那无异于拼命，必将遭遇反噬之力而受损。

　　缥缈印此刻就在复苏，但却没有完全复苏，它不想与圣人拼命，只想以最少的力量与之周旋，不损根基。

　　圣人显然知晓缥缈印的一些情况，明白这件圣器非同小可，一心想要夺取它用来对抗大敌。

　　一个无心拼命，一个志在必得，形势对落日城的三人极其不利。

　　林夕身负重伤，无法出力。

　　百里惊风拼尽一切，一边协助西陵月疗伤，一边为她提供源源不断的动力，自身消耗极大，也不知道能支撑到何时。

　　西陵月神情若狂，她有不服输的意志，虽然遭遇了毁灭性的打击，却依旧顽强不屈。

　　时间在僵持中过去，圣人胸口的那支箭对他威胁很大，他想速战速决，但却遭到了西陵月的拼死反抗，这让他十分生气。

　　低吼一声，圣人突然加大了攻击，一股狂暴的力量震动山川大地，要毁灭万物生灵。

　　西陵月惨叫一声，连通百里惊风一起，全都身负重伤，被那不可违逆的力量所伤，若非圣器缥缈印化解了大部分的攻击力，两人早已魂归故里。

　　下一刻，圣人探手朝着缥缈印抓去，要将它夺取，那无异于要夺走西陵月的性命，抹杀落日城的三人。

　　西陵月抬头怒视，口中发出了不甘的咆哮，那股不屈的意志传遍天地。

　　圣人视而不见，听而不闻，他只想要这缥缈印，根本不在意三人的生死。

　　这是注定无法更改的结局，没有人能违逆圣人的意志。

　　然而就在这最危险的一刻，眼看缥缈印就将落在圣人手里，那深渊之下突然传出一股可怕的波动，一道惊天锐气破空而至，力压九天十地，瞬间击中圣人的右手，让他发出了痛呼，圣血飞溅，喋血长空。

　　无尽深渊之中，一股沉睡的力量在复苏，释放出淹没万物的神光，让崩灭的大地瞬间平静下来，枯死的植物停止了死亡的脚步，数不尽的砂石从深渊下飞出，一道璀璨绝世的光芒包裹着一道身影，迅速从深渊下升空。

　　圣人发出了怒吼，眼神凝视着那团光芒，神情无比震怒。

　　百里惊风、西陵月、林夕三人呆呆的看着这一幕，全都被惊呆了。

　　“是梦师姐吗？”

　　西陵月感应最是灵敏，因为她借助了圣器缥缈印的力量，看到了光芒包裹的身影，正是落日城的梦凝痕。

　　此时的梦凝痕宛若仙子一般，长发飘逸，通体月华如水，身后显化出一片夜空，皓月当头，璀璨夺目。

　　一道快速旋转的月牙形兵器盘旋在她身外，释放出锐气惊天的波动，刚才就是它击伤了圣人的右手，化解了西陵月三人的危机。

　　百里惊风与林夕看清楚一切后，情绪无比激动。

　　“梦师妹……”

　　西陵月也高兴极了，声音透着几分委屈。

　　“梦师姐……”

　　梦凝痕看到三人的情况，心里也泛起了一丝担忧，身外的月金轮锋芒绝世，锐气惊魂，牢牢锁定圣人。

　　看着那月金轮，圣人眼中流露出愤怒之色，右手缓缓抬起，胸口的那支箭乌黑发亮，有波动的纹路在起伏，宛如一条条黑龙，释放出绝世凶威，让圣人咳血，大伤元气。

　　怒吼一声，圣人眼中满是不甘之色，很想灭了月金轮，可惜身体不适，最后纵身而起，落在山顶之上，朝着第五山峰飞去。

　　梦凝痕松了口气，以她的修为实力根本无法对抗圣人，全都是月金轮在发威。

　　之前，梦凝痕差点死在月金轮之下，她辛辛苦苦修炼而来的一身真元全都被月金轮所吞噬，那其中就蕴含着玄月岭的无上传承，阴差阳错之下，解开了月金轮内部的封印，从而激活这件圣器，成为了月金轮的主人。

　　当落日城三人遭遇危机时，梦凝痕正好苏醒，她并没有因为得到圣器而晋升灵武境界，反而还因为大部分真元被月金轮吞噬，身体颇为虚弱，短时间内无法恢复到最佳状态。

　　如今，圣人自行离去，那是最好的结局，否则真要拼杀起来，落日城的四人还不见得能活命。

　　“走吧，先离开这里。”

　　梦凝痕收起月金轮，落在西陵月、百里惊风、林夕三人身旁，一把抓住西陵月的手臂，发现她伤势最为严峻。

　　林夕取出四株下品紫芝灵药，每人一株，服下后便离开了那里。

　　……

　　当毁灭临头，死神的弯刀如恶魔的微笑，狰狞而恐怖。

　　程凌宇眼波微动，出于本能的反应，感受到了阴冷的气息遍布全身，那是生命散尽，死亡来袭的感觉。

　　那一瞬，程凌宇想到了一些事情，他还有一招没有用，可惜已经太迟了。

　　程凌宇精于计算，当他施展出死神之剑的时候，就已经想好了后路，准备趁着夜如风重伤之际接连施展大杀招，一举将其消灭。

　　然而程凌宇太小看夜如风了，完全不曾想到夜如风被死神之剑击中后会突然发狂，不等程凌宇施展绝招，反而一举重创程凌宇，打乱了他的计划。

　　本来程凌宇是打算先用死神之剑重创夜如风，然后再祭出圣器龙之角，给他来一个出其不意，攻其不备，一举将其斩灭。

　　谁想计划没有变化快，瞬息万变的战况因为双方之间实力悬殊太大，而超出了程凌宇的预算，最终差之毫厘，谬以千里，让他步入了绝境。

　　这些念头在程凌宇脑海中一闪而过，让他多少有些不甘心。

　　然而光阴不会因谁而停止，既定的结局终究要遵循它应有的痕迹，朝着终点前进。

　　夜如风脸色扭曲，神色狰狞，愤怒的双眼喷射出火焰，死死地盯着程凌宇，要亲眼看着他死在自己的手里。

　　死前的最后一刻，虚弱的程凌宇靠在玉碑之上，左手鲜血淋漓，在玉碑上留下了一个触目惊心的血手印，可他已经无暇在意这些。

　　夜魂斩所化的黑色弯刀撕裂天地，融合了冤魂的哭泣，如泰山压顶，禁锢了程凌宇的身躯，让他动弹不得。

　　生命中最后的一缕光芒在此降临，夹着夜如风无边的怒气，啪的一声敲开了地狱之门，要吞噬程凌宇。

　　而就在同一时刻，玉碑之上，程凌宇的左手出现了一丝异样，原本隐形的隐灵戒在沾染了程凌宇的鲜血后竟自动显化，释放出一股玄妙之力，让玉碑亮起了绚丽的光华。

　　一道朦胧的身影瞬间显化，变得明亮清晰，在夜魂斩即将劈开程凌宇的头颅时，一只虚幻迷离的玉手抓住了黑色的弯刀，抵挡住了那股毁灭之力。

　　下一刻，那清晰明亮的身影从玉碑中走出，一头赤红如血的长发散发出致命的魅力，仿佛燃烧的火焰，美艳至极。

　　那是一道虚幻迷离的光影，并非实体，只是一个虚影投射，是某人留在这玉碑之中的精神烙印，但却轻易禁锢了夜如风的夜魂斩，化解了程凌宇的危机。

　　这一切说来虽慢，实则快如闪电，等到程凌宇察觉时，还没有来得及回头朝那玉碑看去，身前就多了一个虚幻的光影。

　　夜如风瞪大眼睛，几乎不敢相信这一切，明明夜魂斩已经劈到程凌宇的额头上，谁想却被一只玉手抓住，硬生生的将那威力绝伦的夜魂斩给定在半空里。

　　程凌宇看看那光影，虚弱的眼神瞬间变得炙热，那赤红的长发让他情绪激动，心中竟涌现出了难以抑制的委屈。

　　一直以来，程凌宇都是一个坚强的男人，可这一刻他却感觉到了眼角的湿润。

　　夜如风眼神狂乱，嘶吼道：“你是谁？”

　　虚幻的光影玉手轻轻一捏，夜魂斩就瞬间破碎，动荡的夜空瞬间归于平静，并未波及重伤的程凌宇。

　　“我是一个你招惹不起的人。”

　　光影扫了一眼四周的情况，语气很淡漠。

　　夜如风怒道：“你不过是一道精神印记，也敢在此狂妄，看我灭了你。”


第413章 魅儿再现

　　右手一挥，夜如风施展出夜魂斩，朝着那光影劈去。

　　光影冷然一笑，右手随意一挥，虚空中就燃烧起了火焰，铺天盖地，笼罩整个第五山峰，把夜空都照亮了。

　　那些火焰焚天灭地，由一个个符文所组成，蕴含着天道的奥妙，让虚空之中的魔蚀天音都瞬间远去，不愿沾染这种气息。

　　夜如风神情大变，口中发出了震天的怒吼，转身想要逃走，却发现身体被一股可怕的力量禁锢了，丝毫动弹不得。

　　毁灭的火焰笼罩着夜如风，焚烧着他的躯体，摧残着他的灵魂，直接把他送上了绝境。

　　夜如墨在火焰出现时就发现了那道光影，心中涌现出了一股极度不安的感觉。

　　如今夜如风遭遇道火焚烧，更是让夜如墨大惊失色，无心再夺程凌宇的画卷，一把收回海螺，转身就走。

　　海螺一去，绝世凶魔的身影便迅速转淡，神威大不如前，顷刻间就被那风华绝代的身影消灭。

　　随后，风华绝代的身影回到画卷中，飞回程凌宇头上，垂下万道金光，滋养着他重伤的身躯。

　　夜如风发出了凄厉的惨叫，这让不远处的夜如松心神一震，怒视了光影一眼，转身就欲逃走。

　　光影轻哼一声，左手屈指一弹，一道破碎虚空的光刃斩天灭地，瞬间出现在夜如松头顶上方。

　　夜如松感受到了危机，口中怒吼震天，祭出一只黑色的枯爪朝着那道光刃抓去，身体却在快速远去。

　　光刃威力恐怖，但在与黑色枯爪相撞时却透体而过，直接落在了夜如松身上，当场将其斩灭，魂飞魄散了。

　　下一刻，黑色枯爪落在了光影手中，被火焰包裹着。

　　程凌宇此刻已经站起，正眼神炙热的看着光影，脸上满是激动之色。

　　光影优雅转身，火红靓丽的秀发散发出说不出的魅力，深深吸引着程凌宇的眼神。

　　“魅儿……小姐……”

　　程凌宇激动无比，满脸喜悦之色，不知道该说些什么。

　　光影正是赤魅儿留下的精神烙印，五官表情都清晰可见，此刻正似笑非笑的看着程凌宇。

　　“血武四重，进展神速，可你怎么老是被人欺负啊？”

　　程凌宇讪讪道：“得罪了太多人……所以……魅儿小姐怎会在这火雨泽中？”

　　赤魅儿笑道：“这是我的必经之路，以后你就知道了。目前你见到的是我留下的一缕精神印记，无法持久，有什么想说想问的就抓紧吧。”

　　程凌宇扫了一眼四周，心里有千言万语，反而不知道该从何说起。

　　“魅儿小姐怎会把精神印记留在这玉碑之中？”

　　“因为那道纤细的手印。”

　　这个答案让程凌宇很是意外，白天那纤细的手印曾显化，晚上就轮到赤魅儿显灵，这也太巧了。

　　当然，赤魅儿显灵与程凌宇有关，与隐灵戒有关，与那玉碑有关，是三种情况综合起来，才让她显化出来。

　　“那手印是谁留下？”

　　赤魅力摇头道：“我暂时还不知道，我这道精神印记对于火泽七重之地的情况也不是很了解，但是有一点可以告诉你，火泽七重之地有圣人活着，而且不止一位。”

　　程凌宇闻言变色，连灵尊他都很难应付，若是遇上圣人，那岂不是更加危险？

　　“这第五山峰上有一口灵泉井，那井中之物你可知道是谁的？”

　　赤魅儿笑道：“你还真会问啊，那是通天洞中活死人留下之物。好了，时间到了。这黑爪上的印记我已经炼化，就送你吧。另外记住一点，去那阵法天成的山谷中走一走，说不定会有意外的收获。”

　　赤魅儿的光影将那黑色枯爪送给了程凌宇，随即一闪而过钻入了玉碑之中，就此消失了。

　　这一切，天雷圣教的墨阳都看在眼中，心中充满了疑惑。

　　这样的结果出人意料，谁也不曾想到，一缕精神印记竟斩杀了夜魂族两大高手，化解了程凌宇和墨阳的危机。

　　程凌宇双唇微张，脸上满是不舍，但却来不及多说。

　　收起黑色枯爪，程凌宇冲到宁婉柔身旁，全力催动原生领域为她疗伤。

　　宁婉柔伤得极重，但幸得银玉战甲护体，这才保住一命。

　　如今在原生领域的治疗下，身上的伤势快速痊愈，精神上的损伤也得到了很好恢复。

　　“我们没死？”

　　宁婉柔睁开眼睛，感到震惊无比，昏迷前的那一刻，她已经认定今夜必死无疑，谁想此刻却安然无事。

　　“没死，我们都还活着，墨阳也没死，只是柴老与神力金刚死了。”

　　程凌宇将宁婉柔抱在怀里，那种失而复得的心情让他激动无比。

　　宁婉柔紧紧抱着程凌宇，感受着他的心跳，他的温暖，他的存在，有种劫后余生的喜悦。

　　墨阳伤得极重，裂嘴道：“程凌宇，你别光顾着亲热，把我扔在一边……”

　　程凌宇松开宁婉柔，拉着她走到墨阳身边，取出一株中品灵药与一些疗伤的丹药给他服下，让他自行疗伤。

　　随后，程凌宇来到石鼎旁，看了看里面的傀儡战神，脸上露出了沉思之色。

　　宁婉柔看着四周，到处是激战留下的痕迹，回想之前的一幕幕，真是不堪回首。

　　程凌宇沉思了片刻，将那石鼎直接扛回玉碑旁，打算好好研究。

　　神力金刚死了，乱魂裂云铃毁了，柴老死了，黑煞冥骨叉也没了，加上程凌宇的六玄杀阵，这一次交战真的是九死一生，损失惨重。

　　当然，收获也是有的。

　　首先是夜如风与夜如松被赤魅儿留下的精神印记斩杀，其次，石鼎困住了傀儡战神，程凌宇得到了赤魅儿送给他的黑色枯爪，这两样都是好东西。

　　傀儡战神的战斗力程凌宇已经见识过了，但这是夜如松之物，程凌宇不懂其中的奥妙，想要将其收归己用，肯定会有难度。

　　不收复傀儡战神，石鼎便无法缩小，程凌宇也很难将其携带在身上。

　　看着那傀儡战神，程凌宇想到了赤魅儿，之前她就是以火焰炼化了黑色枯爪上的一切，这个办法对傀儡战神有用吗？

　　程凌宇可没有赤魅儿那惊世的修为，能不能成功还得试过才有结果。

　　程凌宇简单的向宁婉柔讲述了一下自己的想法，然后便催动焚天诀，放出五色三足乌与九幽冥王雀，以石鼎为炉，结合炼器之法，想炼化那傀儡战神上夜如松留下的精神印记。

　　这是一种大胆的尝试，程凌宇在脑海中推算了很多遍，若能重新祭炼这傀儡战神，抹去它上面的操控印记，就能为我所用。

　　宁婉柔在一旁守护，幽静的夜晚，梦幻谷中火光冲天，释放出强大的波动。

　　墨阳醒来时已经天亮，程凌宇依旧还在祭炼傀儡战神，表情无比严肃。

　　翻身而起，墨阳来到宁婉柔身旁，外表十六七岁的他表情有些稚嫩，可眼神中却透着一股涩涩的悲凉。

　　“伤势痊愈了？”

　　宁婉柔随口问了一句，语气很淡雅。

　　墨阳摇头道：“没有痊愈，但好了七八分了。你们是怎么走到一起的？”

　　宁婉柔笑道：“我们在第三座山峰相遇，是他救了我。”

　　墨阳皱眉道：“从来只听说程凌宇杀人从不手软，很少听说他会救人的。”

　　宁婉柔道：“那是因为总会有人去招惹他，昨夜他所做的一切，你难道还看不出他的为人吗？”

　　墨阳苦笑道：“以往都是远观，人云亦云，管中窥豹。如今想来，或许很多人真的错了。”

　　梦幻谷的清晨薄雾笼罩，晨风透着微凉。

　　程凌宇站在玉碑旁，不断的催动火焰焚烧锻炼石鼎中的傀儡战神，慢慢消除夜如松留在它身上的印记。

　　夜魂一族的魂灵图相当玄妙，而程凌宇在精神领域的成就也不差，外加神秘小草的协助，在摸索了一晚后终于找到了门路。

　　中午，程凌宇成功消除了傀儡战神身上的印记，以魂炼之术结合炼器之法，重新祭炼傀儡战神，获得了对它的控制权。

　　程凌宇特意尝试了一下，效果十分理想，这让他高兴极了。

　　傀儡战神化为了一尊木偶，被程凌宇收入隐灵戒中，石鼎则自然缩小，被程凌宇暂时封印起来。

　　完成了这一切，程凌宇来到墨阳与宁婉柔身旁。

　　“接下来你有什么打算？”

　　程凌宇看着墨阳，轻声问道。

　　墨阳道：“我想过了，这第五山峰太危险，我们先结伴同行吧。”

　　程凌宇笑道：“如此也好，我们就来聊一聊当前的情况吧。”

　　双方算是初次合作，在此之前都不太熟悉，需要适度的坦诚。

　　墨阳看着远方，轻叹道：“经此一战，夜魂族虽然损失了两位高手，可活着的夜如墨依旧强大可怕，手握绝世凶魔的圣器勾魂海螺，这对我们是一个莫大的威胁。”

　　宁婉柔道：“夜如墨估计不敢再来此地，但我们也不能一直呆在这里，须得想个应对之策。”

　　程凌宇道：“除了夜如墨外，这第五山峰上还有其他人，那也需要格外当心。”


第414章 黑狱冥龙爪

　　宁婉柔道：“还有云曦，你也得想办法让她恢复清醒。”

　　墨阳道：“若能干掉夜如墨，云曦的事情就可以暂时缓一缓，否则还是得小心谨慎。”

　　当前，三人面对的形势还很严峻，光是一个夜如墨，三人就无法应对。

　　宁婉柔道：“要不我们暂时先呆在这，把身边的事情理清楚后再考虑下一步？”

　　程凌宇沉吟道：“这样也行，毕竟我们才刚来一天，太心急了也不好。等你们两完全恢复之后，我们再进行下一步的行动。”

　　墨阳道：“如此，我就继续去疗伤，你这剑很不错，我先用着。”

　　程凌宇笑道：“你要喜欢，这把剑就送你了，只是你敢要吗？”

　　墨阳眼神一亮，挑眉道：“我有什么不敢要的？”

　　程凌宇看着墨阳手中的风花雪月剑，感慨道：“当初就是这把剑，引出了无数恩怨。”

　　墨阳好奇道：“说来听听。”

　　程凌宇复杂一笑，讲述起了过往的一些事情。

　　“当初我在云阳城与神武宗门下弟子欧阳烈有些恩怨，他一直耿耿于怀，想要把我杀掉。落日城招收弟子时，我在西天门外被他拦下，随行的还有他师父与神武宗的武灵尊，那是一个灵武二重境界的强者。”

　　宁婉柔好奇道：“你当时是什么修为？”

　　程凌宇叹道：“我当时才魂武三重……”

　　墨阳脸色微变，脱口道：“魂武三重，那是必死无疑。”

　　程凌宇笑道：“我没有死，关键时刻魅儿小姐出现，直接灭了武灵尊。后来天野灵尊上门调查此事，与落日城撕破脸皮，从此神武宗与落日城决裂，成为了生死仇敌。这把剑就出自当日的武灵尊……”

　　墨阳看了看玉碑，问道：“就是昨夜那位魅儿小姐？”

　　程凌宇笑道：“正是，没有她就没有我，她是我命中的贵人。”

　　墨阳骂道：“你真是走了狗屎运，先有千雪为你出头，今有魅儿小姐为你灭敌，怪不得你老是不死。”

　　宁婉柔笑道：“我一来天阳帝国就听说神武宗与落日城闹翻脸了，想不到原来是因为你的原因。”

　　程凌宇微微颔首，看着墨阳问道：“这把剑你还敢要？”

　　墨阳哼道：“要，当然要，天野灵尊都死了，谁还会在乎武灵尊的一把剑。再者说了，你现在背后有大靠山，我要有麻烦就直接往你身上推。”

　　宁婉柔道：“你得了好处也得出点力啊，落日城有他在注定要崛起，天雷圣教一直被九阳圣宫压着，何不与落日城联手，开创一个全新的格局？”

　　墨阳闻言一愣，微眯着双眼看着宁婉柔，惊讶道：“看不出你还蛮聪明啊，竟懂得帮他拉关系。如今的天阳帝国，三圣四绝中除了我天雷圣教外，就只剩下山河盟暂时中立，且与落日城的关系也不太好。”

　　宁婉柔笑道：“所以说，这才是你天雷圣教的机会啊，此时与落日城联手，借助程凌宇的影响力，仅凭千雪二字就足以震世，况且他身后还有另一位神秘莫测的魅儿小姐，这种强大的靠山，整个耀星大陆都找不出几位，绝对是最顶级的强者。”

　　墨阳有些心动，仔细想想这件事情，虽然有风险，但却并非无的放矢，前景还是很可观的。

　　程凌宇笑而不语，并未插嘴。

　　落日城的处境实际上也并不好，若能与天雷圣教结成联盟，好处自然是不言而喻。

　　“这个提议很不错，但前提是我们都得活着离开这里才行。我先去疗伤，如果将来能活着走出火雨泽，我就尽力促成此事。”

　　墨阳表明了态度，随即转身疗伤去了。

　　程凌宇让宁婉柔也去疗伤，独自一人背靠在玉碑上，他需要好好整理一下思绪。

　　第五山峰，石林之中，夜如墨站在祭坛上，神情震怒之极。

　　原本顺利的事情被程凌宇破坏，还损失了夜如风与夜如松，这差点没有把他气死。

　　“不行，我非得杀了程凌宇，夺回云曦，不能就此功亏一篑。”

　　夜如墨咬牙切齿，神色狰狞。

　　“程凌宇不可能永远呆在梦幻谷，只要他一出来，我就堵住梦幻谷的入口，那时候他便插翅难飞。”

　　夜如墨冷酷一笑，身影一闪而逝，如幽灵般消失在了石林内。

　　就在夜如墨走后，石林中突然冒出一颗人头，竟然是天雪峰的韩墨轩。

　　昨日，他本已逃离此地，可晚上魔蚀天音响起之后，他根本无力抵挡，最后又潜回此地。

　　这座石林很诡异，能吸取魔蚀天音，让置身其中的修士免受夺魂之苦。

　　“此地不宜久留，我得另寻安居之所。”

　　韩墨轩生怕被夜如墨发现，趁着天色尚早外出寻找其他藏身之地。

　　第五山峰有一种无法规避的危险，那就是夜晚的魔蚀天音，所不寻找特殊的庇护之地，血武境界的修士那是必死无疑。

　　程凌宇默默地沉思，进入火泽七重之地后发生了不少事情，他的修为实力在不断提升，可遭遇的危险也在不断加大，始终被外力所压制，这让他心情有些郁闷。

　　取出黑色枯爪，程凌宇抚摸着这把兵器，指尖传来奇异的波动。

　　“这是圣人的手骨，经过特殊炼器之法炼制的圣兵？”

　　程凌宇第一次见到这种玩意，心里还不敢肯定，只得取出定源珠进行鉴定。

　　结果一如他所猜测的那样，这黑色枯爪并非圣器，但却是一件圣兵，拥有强大的破坏力，足以抗衡圣器。

　　圣器多变化，有着诸多玄妙，这方面比圣兵更强，但是仅从战斗力来讲，圣兵是可以与圣器抗衡的。

　　圣人的骨分为四种，与圣武四重息息相关。

　　圣武四重分别是骨鸣、圣骨、至尊、圣皇四个阶段。

　　圣武一重骨鸣阶段，全身骨骼灵纹遍布，能发出骨鸣道音，引导天地万物之力，拥有极其强大的战斗力。

　　圣武二重圣骨阶段，可以在骨骼之上凝聚神通绝技，将圣人传承铭刻其上，成为不朽，代代相传。

　　圣武三重至尊阶段则更上一层，从普通的圣骨进化为至尊骨，拥有至尊神通，震慑诸天万界。

　　圣武四重圣皇阶段乃是圣武巅峰，全身骨骼都化为了圣骨，每一块骨头之上都铭刻着神通绝技，形成了圣皇金身，号称不朽。

　　即便圣皇的肉身腐朽，金身也将永在。

　　程凌宇手中的黑色枯爪就属于圣武二重圣骨阶段的高手留下的，这一阶段的圣人可以在身体的任何一个部分凝练圣骨，铭刻神通绝技与圣人传承。

　　圣武二重的圣人无法将全身骨骼都化为圣骨，一般会选择比较重要的部位，如胸骨、头骨、脊椎骨等部位铭刻神通绝技，以流传后世。

　　像黑色枯爪这种情况，相对是比较罕见的，最大的可能性就是那位圣人生前修炼了与擒拿手、龙爪功一类相关的大神通，所以穷毕生之力将一只手骨化为了圣骨，死后又被人以特殊的炼制之法凝练成了圣兵，成为了可以抗衡圣器的一种存在。

　　这种单修手骨一类的神通绝技以威力见长，比起那些胸骨、头骨、脊椎骨所铭刻的圣人传承，从等级上来说要略逊一筹。

　　这些知识程凌宇以往并不知道，如今也是通过定源珠才掌握这些，对于圣武境界的情况有了一个初步的了解。

　　定源珠真的很神奇，这件圣器没有任何攻击力与防御力，但却知晓天地万物，随着程凌宇修为境界的不断提升，释放出来的信息越来越多，给程凌宇带来了很多帮助。

　　黑色枯爪没有名字，但经过定源珠的鉴定，上面蕴含着一门极其霸道的大神通——黑欲冥龙爪，可以融入修士的右臂之中。

　　这黑欲冥龙爪融合了黑欲噬魂焰与冥龙碎天爪，不仅可以抓破神魂，还能一爪裂天，洞穿虚空。

　　此物本来是夜如松在一绝密之处所得，经过魂炼之术祭炼后，可以发挥出部分威力。

　　如今落在程凌宇手中，他的体内融合了黑欲噬魂焰，正好可以与黑欲冥龙爪建立起更好的联系，将这黑色枯爪的威力进一步发挥出来。

　　了解到这些，程凌宇立马行动起来，催动黑欲噬魂焰，从新祭炼这黑欲冥龙爪，要将它融入右臂之中，成为弥补六玄杀阵的杀手锏。

　　因为赤魅儿抹去了黑色枯爪上的所有印记，程凌宇祭炼起来很容易，仅仅花费了一下午的时间，就成功将其融入右臂。

　　“接下来，我得设法解开冥幻魔刀的第三重封印，那样整体战斗力就会大大提升。”

　　程凌宇是一个力求完美之人，凡事都很苛刻，想做到尽善尽美。

　　放出云曦，程凌宇看着那张熟悉而美丽的脸庞，口中发出了叹息。

　　握着云曦的小手，程凌宇又一次展开了探测与推算，可惜依旧想不出任何化解之法。

　　宁婉柔走到程凌宇身边，看着神情呆滞的云曦，幽幽道：“逝水华年，真是令人惋惜啊。”

　　墨阳起身道：“不消灭掉夜魂族，她早晚还得落在那些人手上。”


第415章 无奈的抉择

　　程凌宇道：“天快黑了，明天我们就出去四处走动一下。”

　　墨阳道：“你不怕遇上那夜如墨啊？”

　　程凌宇淡然道：“大白天的，我有圣器在身，他无奈我何。”

　　宁婉柔道：“还是小心点好，这山上还有其他高手。”

　　夜幕降临，墨阳生起了火，三人围坐闲聊。

　　程凌宇问道：“墨阳，你大概什么时候能晋升灵武境界啊？”

　　墨阳道：“这个不好说，我以前一直在压制修为，就是想找一个最佳的环境，最佳的时机，可是那种环境与时机，不是想找就能找到的，需要机缘。”

　　宁婉柔道：“冲击灵武境界会有风险，一般都需要安定的环境，否则后果难料，万一走火入魔，就全都白费了。”

　　程凌宇看着夜空，上方的山峰若隐若现，让人有种压抑感。

　　“这个地方埋葬了很多过往，只要运气好，这里机缘不会少。”

　　墨阳道：“你该加把劲才是，血武四重境界真的太低了。就我所知，这一次很多杰出天才进来，都是为了寻找机缘，以最完美的方式晋升灵武境界，从此步入一个全新的领域。至于争夺神兵，说实话我们这些人恐怕没有多少机会。”

　　程凌宇道：“我一直在努力，每一次的晋升对我而言，都是相当困难的。”

　　宁婉柔道：“第五山峰已经这么凶险，若是进入第六山峰，我们不知道能走多远。”

　　墨阳苦笑道：“是啊，这个地方的凶险程度远远超出了预算。你小子倒好，死了身边都有美女陪着，我却孤家寡人一个，不甘啊。”

　　程凌宇笑骂道：“你这是羡慕还是妒忌啊。”

　　宁婉柔笑而不语，柔情似水的看着程凌宇，嘴角挂着幸福的笑意。

　　三人闲聊了一阵，又把话题扯到了云曦身上。

　　程凌宇简单讲述了一下云曦的来历，心中不免有些叹息。

　　墨阳道：“云阳十美之一，品貌倒是不错。不如你把她收了，先破了她的元阴之身，那样至少可以把夜如墨气个半死。”

　　程凌宇骂道：“你滚一边去，少在这出馊主意。”

　　墨阳叫屈道：“我这可是好主意，你要不破了她的身，夜如墨就会一直惦记。他知道你不会杀云曦，他就永远不死心，万一被他得逞，我们可能都要死。”

　　程凌宇道：“不行，这不是理由，我不会让云曦落在他手里。”

　　墨阳骂道：“榆木脑袋，你怎么就听不进去？云曦长得也不丑，配你是绰绰有余，这样一举两得的事情，你干嘛就是不同意？反正她现在这个样子生不如死，还不如便宜了你。万一你们阴阳调和，灵欲交融，她突然就恢复了神志，这岂不是一举三得的事情？”

　　程凌宇道：“这是原则问题，我不能趁人之危。在云阳城中，云曦与我关系不错，我不能害了她，你以后休要再提。”

　　墨阳气道：“蠢货！气死我了。这样，你不要我要，反正也不知道能否活下去，与其最后死掉浪费，不如便宜我好了。”

　　程凌宇骂道：“少来这套，信不信我一脚把你踢出去，不许打云曦的坏主意。”

　　宁婉柔听了墨阳的话，心中闪过一个念头，让她想到了一些事情。

　　“天色不早了，早点休息吧。”

　　宁婉柔拉着程凌宇起身，在他耳旁说了几句。

　　程凌宇脸色微变，对墨阳道：“婉柔提出了一个方法，或许对云曦有用，稍后我就试一试，为了避免外力干扰，我会布下一个阵法，暂时与外界隔绝。”

　　墨阳道：“没问题，你随便折腾，你就是和云曦在那洞房，我都举双手同意。”

　　程凌宇白了他一眼，就在玉碑后方的空地上开始布阵，防御力极其惊人。

　　墨阳开玩笑的试了试，结果竟闯不进去。

　　程凌宇拉着宁婉柔进入阵法之中，放出了云曦，问起了之前的事情。

　　“说吧，什么方法不适合让墨阳知情？”

　　宁婉柔道：“这个方法有点羞于启齿，我也是听了墨阳的话才突然想到，灵魂双修之术或许可以解开云曦被封印的灵魂，让她恢复清醒。”

　　程凌宇闻言变色，脱口道：“这不行，我不能如此，更不想如此。”

　　宁婉柔道：“我知道，可你想过后果没有。假如我们都活着离开这里，云曦怎么办，谁能让她恢复清醒？若是解铃还须系铃人，那就得去找夜魂族。你有时间陪她去吗？仅靠她的家人，那无异于羊入虎口，岂不害了更多人？”

　　程凌宇道：“我们可以另想法办啊？”

　　宁婉柔轻叹道：“若我们无法活着离开这里，如何去想办法？就让她在懵懂中死去，毫无知觉，毫无痛苦？”

　　程凌宇反驳道：“我可以带她回落日城，找其他人设法化解。”

　　宁婉柔道：“你可以为云曦做很多事情，但她终究要离你而去。那时候你们之间的关系若是曝光，神武宗与天圣殿会放过云曦？你能时刻保护她的安危？”

　　程凌宇迟疑道：“这个你不能老是往坏的方面想啊。”

　　宁婉柔道：“云曦拥有转阴脉的体质，早晚也得死。”

　　程凌宇苦涩道：“你说这些，你就不吃醋吗？”

　　宁婉柔幽幽道：“要说毫不在意，那是骗人的。可我能陪你走多远呢，我心中没底。”

　　程凌宇把宁婉柔搂入怀中，柔声道：“有我在，就绝不会让你有事，不要胡思乱想。”

　　宁婉柔靠在他的肩上，轻叹道：“我说这些是因为我发现你很在意云曦，或许在你而言那只是一份友谊，可就目前的形势而言，她对你来说是一个累赘，时刻威胁着我们所有人的生命。”

　　程凌宇道：“我知道，我会妥善处理，你不要担心。”

　　宁婉柔摇头道：“我明白你的心思，可这世间的很多事情，都没有完美解决的途径。我单独与你说这些，就是想要告诉你，做事不必有太多的顾虑，你没有对不起云曦，你所做的一切，都是从你的出发点去考虑。哪怕这种方法最终失败了，你也有必要去尝试。”

　　程凌宇苦笑道：“若能唤醒云曦，我不介意尝试，可我担心万一没有效果，我会落得趁人之危的骂名。”

　　宁婉柔道：“没有效果，云曦就不会苏醒，你又何必在意这些？退一万步说，你这样做至少能破坏夜如墨的计划，单凭这一点就已经很值得。”

　　程凌宇看着一旁的云曦，心情复杂无比。

　　在云阳城中，云曦对程凌宇还算友善，且云曦和兰小竹关系亲密，是很好的朋友，所以程凌宇才对她格外照顾。

　　如今云曦遭此磨难，神志不清，以程凌宇之力都束手无策，又身在火泽七重之地，这等同于置身绝境。

　　“唉……”

　　程凌宇长叹一声，他从未想过事情会发展到现在这种境地。

　　宁婉柔道：“你不妨仔细推算一下，看灵魂双修之术成功的几率有几分，然后我们可以先试一试，以便做到万无一失。”

　　程凌宇苦笑点头，不再推迟，脑海中模拟灵魂双修的各种运用，结合梦幻魔瞳、灭空神念波、神秘小草之力，展开了全方位的分析。

　　经过反复推敲，多次模拟，程凌宇得出了一个让他很矛盾的结论，这种可行性拥有五层以上的成功率。

　　宁婉柔道：“来吧，我们先试一遍。”

　　程凌宇无法拒绝，暂时收起了云曦，就在这阵法之内幕天席地，开始了灵魂双修。

　　这种修炼两人已经颇为熟悉，很快就达到了心心相印，灵魂交流的境界。

　　一个时辰后，两人结束了这一切。

　　程凌宇放出云曦，宁婉柔叮嘱道：“记得把她的转阴脉融入你的体内。”

　　程凌宇微微颔首，既然下定了决心，那就要做得尽可能的完美。

　　宁婉柔走出阵外，表情复杂无比。

　　墨阳睁开眼睛，好奇道：“怎么样了？”

　　“现在还不知道，明早就有结果了。”

　　宁婉柔走到墨阳身旁，淡雅沉静的脸上透着一股圣洁的光辉。

　　阵法之内，程凌宇迟疑了好一会，最终压下心中的杂念，开始调整心情。

　　灵魂双修是很严肃很慎重的事情，且这一次的行为关系到云曦的安危，她能不能清醒过来就看程凌宇能不能把握好个中的细节。

　　轻轻退下云曦的衣裙，看着那白玉一般的娇躯，程凌宇轻声道：“对不起，云曦。”

　　程凌宇的眼中透着赞美，他并不想如此，但却必须保持激昂的心情去主导这一切。

　　成功的几率和程凌宇的心态有着密切关系，如果他没有信心，态度很颓废，那么结果将不言而喻。

　　程凌宇深知这一点，所以很快压下内心的愧疚，亲吻着云曦的脸庞，品尝着那她娇艳迷人的双唇，感受着她那柔软丝滑的娇嫩。

　　夜色下，程凌宇动情无比，主导着一切。

　　云曦神情呆滞，可身体还是有着相应的反应，小嘴中娇喘吁吁，发出了本能的低吟。

　　一声娇啼，落红惊春，奏响了美妙的夜曲。


第416章 情为何物

　　云曦忘情迷醉，情绪亢奋，身体陷入了本能的欲海浮沉。

　　程凌宇尽情享受，不断的刺激着云曦的身体，以此来激发她的灵魂，让她放松自己。

　　当时机来临，程凌宇施展出灵魂双修之术，用自己的灵魂去缠绕着云曦的灵魂，想要与她融为一体。

　　这是一个艰难而危险的过程，稍有差池就会对双方都造成极大的伤害。

　　幸好云曦神魂被禁，不会主动反抗，而程凌宇的灵魂之力又强大无比，这一关才有惊无险的过去。

　　接下来，两人的灵魂纠缠在一起，程凌宇对云曦的身体情况有了进一步的了解，兵发现了她体内的转阴脉。

　　那是与生俱来的一种特殊体质，宁婉柔曾特意叮嘱程凌宇，让他将云曦体内的转阴脉融入自己体内，以化解云曦日后的危机。

　　程凌宇在彼此灵魂相容的过程中，对那转阴脉展开了深入细致的了解，从根本上着手，分析与推算其中的利害关系，最终找到了可行之策。

　　接下来，程凌宇要做的就是两件事情。

　　第一，将转阴脉从云曦体内剥离，融入自己体内。

　　第二，弄清楚云曦灵魂上的封印，并将其解开。

　　第一件事情程凌宇已经找到了方法，可第二件事情还需要煞费心神。

　　经过仔细研究与分析，借助神秘小草上的阴阳天灵图，程凌宇耗费了大量精力，最终找出了破解之法，这让他振奋无比。

　　随后的时间就是过程，转嫁转阴脉难度不小，这都不算麻烦事。

　　真正耗费时间的还是化解云曦灵魂上的封印，那个时间超乎了程凌宇的想象，竟然花掉了三天三夜。

　　宁婉柔多次入阵查看，心里十分担心，却又不敢打扰。

　　等到程凌宇解开云溪灵魂上的封印后，她立马就恢复了神志，变得清醒无比。

　　那一刻，两人因为灵魂交融，云曦知道了这所有的一切，变得娇羞无比。

　　程凌宇很是高兴，直到这一刻他才真正放开心怀，带着无比愉悦的心情真正品尝云曦的美丽。

　　云曦心情很复杂，但她没有责怪程凌宇，反而透着一股感激，转化为了一种微妙的感情，迎合着程凌宇的索取。

　　完全放开的两人很快达便心心相印，进入了一种奇妙的状态，从身体到灵魂，双重融合，双倍提升，让云曦的修为突飞猛进，一举从血武三重步入了血武四重境界，完成了一次飞跃。

　　睁开眼睛，程凌宇看着怀中娇羞的云曦，两人四目相对，无声胜有声。

　　程凌宇低头吻上云曦的双唇，给了她一个甜蜜的香吻，这才拉着她起身。

　　云曦秀眉微皱，身体略显不适，娇羞的白了程凌宇一眼，还有些不太适应两人间的这种新关系。

　　程凌宇一脸喜悦，这一次的行动很完满，让他很满意。

　　很快，两人穿戴整齐走出阵外，引来了墨阳的怪叫与宁婉柔的关心。

　　云曦俏脸微红，很不好意思。

　　宁婉柔上前拉着云曦的手，两女到一旁去窃窃私语。

　　墨阳看着程凌宇，打趣道：“我该夸奖你有本事，还是骂你虚伪啊？”

　　程凌宇道：“不会说话你就闭嘴，羡慕嫉妒的话你就省省。”

　　墨阳哈哈大笑，那眼神那表情，让程凌宇浑身不舒服。

　　片刻后，宁婉柔拉着云曦过来，四人开始商议离开的事情。

　　墨阳道：“先去石林外转一圈，气一气那夜如墨，最好能把他气死。”

　　程凌宇骂道：“馊主意，当心他恼羞成怒，找我们拼命。”

　　宁婉柔道：“别老斗嘴，我们说点实际的。从这儿到山顶还有很长路程，这第五山峰不能直接飞行，一路上可能还会遇到很多危机。”

　　程凌宇道：“第五山峰有一个阵法浑然天成的山谷，我要去那一趟，然后再考虑登顶的事情。”

　　四人简单商议了几句，便离开了梦幻谷。

　　谁想刚出谷不久，便遇上了夜如墨，被他切断了退路。

　　原来夜如墨一直守在附近，足足等了三四天才等到程凌宇。

　　然而一见面，夜如墨便暴跳如雷，情绪失控，怒吼道：“程凌宇，你竟然破了她的元阴之身，我要把你碎尸万段，剥皮抽筋，凌迟处死！”

　　墨阳挑衅道：“吼，继续吼，再大声点，气死了最好。”

　　“你们今天都得死！”

　　夜如墨就像是疯了一样，以往冷漠平静的脸上如今神色狰狞，周身涌现出恐怖的波动过，附近的山丘迅速崩裂，宛如世界末日。

　　程凌宇脸色惊变，脱口道：“灵武三重！快走。”

　　墨阳与宁婉柔双双变色，一直以为夜如墨是灵武二重境界，谁想他原来竟是灵武三重境界，这绝对是招惹不起的强敌。

　　程凌宇脚下阵法流转，催动传送阵，这是最佳的逃命方式。

　　夜如墨嘶吼震天，咆哮声响彻第五山峰，宛如恶魔苏醒。

　　山林中，程凌宇、墨阳、宁婉柔、云曦四人在快速移动，朝着远山奔去。

　　后方传来夜如墨的怒啸声，他竟锁定了四人，正快速逼近。

　　“见鬼，这家伙发疯了。”

　　墨阳咒骂一声，脸上挂着几分担心。

　　程凌宇探索着第五山峰的情况，寻找那阵法所在的山谷，很快就有了发现。

　　“那边走。”

　　程凌宇调转方向，带着大家朝着第五山峰的中心腹地冲去。

　　夜如墨紧追不舍，夜魂族的高手擅长追踪猎杀之术，要想甩开他，那几乎是不可能的事情。

　　程凌宇左手牵着宁婉柔，右手拉着云曦，带着墨阳快速前进，每当夜如墨逼近，他就开启传送阵，进行短距离传送，拉开与夜如墨之间的距离。

　　半个时辰后，程凌宇来到了一座巨大的山谷之外，这儿耸立着许多小山包，全都长满了植物，看上去就像是一座座旧坟，错落有致。

　　墨阳惊异道：“这就是那传说中的山谷，阵法天成？”

　　程凌宇仔细观察，眉头慢慢皱在了一起。

　　“很奇怪，看不出人为的痕迹，可是……”

　　云曦问道：“可是什么？”

　　程凌宇道：“我说不好，反正心里有种奇怪感觉，总觉得什么地方不对劲？”

　　宁婉柔道：“夜如墨就快追来了，我们得赶快拿主意。”

　　墨阳道：“走吧，先进去。”

　　程凌宇迟疑了一下，随即走入山谷里。

　　两女牵着程凌宇的手，墨阳跟在程凌宇身后，四人小心而快速的在一个个小山包之间移动前行。

　　夜如墨很快追来，看到程凌宇四人进入山谷，心中很是不甘，但他似乎知道这里的传说，在迟疑了片刻后，最终还是放弃了继续追杀的念头，就守在那不走。

　　程凌宇脸色严肃，前行的速度越来越慢，推算越发的困难，这儿给了他很大压力。

　　“怎么了？”

　　云曦见程凌宇停下脚步，轻声询问。

　　程凌宇松开两女的小手，沉声道：“你们站在这别动，这地方很邪门，我需要好好探测。”

　　话落，程凌宇身外黑暗涌现，一道道灵纹缠绕在他身外，并迅速朝外延伸，部分进入虚空之中，部分融入地下，朝着四周蔓延开来。

　　云曦见状发出了一声惊呼，她是第一次见到程凌宇这种样子，感觉他就像是黑暗的王者驾临此处，身上有种一股说不出的诱惑，能侵袭人的心灵。

　　墨阳苦涩道：“这家伙真是妖孽啊，到底他的本源之路是什么，为何让人看不透？”

　　宁婉柔看着黑暗中的那道身影，眼神中充满了柔情与爱慕，清澈的双眼在这一刻绽放出爱的光芒。

　　云曦无意中回头，正好看到这一幕，心神顿时有了很大触动。

　　“问世间情为何物，左眼是爱右眼是痛。”

　　宁婉柔身体一震，回头看着云曦，幽幽道：“好一句左眼是爱，右眼是痛。”

　　云曦苦涩道：“你比我爱得更多。”

　　宁婉柔复杂一笑，回头看着程凌宇，低吟道：“因为我们的人生并不同，我走在你前头……”

　　这话云曦不懂，她扭头看着程凌宇，心情变得有些苦涩，却又不明白为什么？

　　墨阳剑眉微皱，他在思索云曦的那句话，问世间情为何物，左眼是爱右眼是痛，那是怎样的一种感受，为何心头发堵？

　　程凌宇静心探索，很快有了收获，知道了接下来该怎么走。

　　收起黑暗，程凌宇回身拉着宁婉柔与云曦继续前进，却发现两女表情怪怪的。

　　“你们怎么了？”

　　宁婉柔含笑摇头，轻声道：“没什么，只是一时感触。”

　　云曦幽幽道：“问世间情为何物？左眼是爱右眼是痛。”

　　程凌宇脚步一顿，眼神复杂的看着云曦，心中涌现出了一个魂牵梦绕，挥之不去的身影，正是他此生的初恋若雪。

　　回想到当初两人的一幕幕，程凌宇的心灵在颤抖，瞬间就明白了左眼是爱右眼是痛的感受，这不正是他和若雪之间最好的写照吗？

　　当程凌宇站在若雪的坟前时，他的眼中充满了爱与痛，那是挥之不去的噩梦。

　　没有人能体会他当时的那种感受，直到这一刻，云曦的这句话才真正道出了程凌宇当初的情感流露。


第417章 九凝地图

　　“你怎么了？”

　　宁婉柔握紧程凌宇的手，柔声的询问着。

　　程凌宇眼中含着痛，缓缓闭上眼睛，品味着那份苦涩，在睁眼的一瞬间又把内心的情绪变化给压下了。

　　“一时感触，没什么，走吧。”

　　程凌宇转身前进，带着三人东弯西拐，转了足足半个时辰，眼前的景象才出现了变化，露出了怪石林立的石谷。

　　“进来了？”

　　墨阳很高兴，看着那些形态各异的怪石，心情很振奋。

　　程凌宇毫无喜色，沉声道：“只是穿过了最外面的区域，进入了第二层空间。”

　　云曦问道：“前面还有阵法？”

　　“有，而且比外面的还要复杂。”

　　宁婉柔问道：“有把握吗？没有的话我们就别进去了。”

　　程凌宇在观察，在探索，并没有马上回答。

　　墨阳也在观察，血武境界的修士都精通铭纹刻阵之术，只不过造诣有深浅罢了。

　　“传说这里有进无出，困死了不少高手。眼下夜如墨没有追来，我们不妨先呆在这，好好探索一下四周的情况，然后再考虑有没有必要继续深入。”

　　程凌宇道：“柴老曾告诉我，第五山峰有九处特别之地，分别是峡谷竹屋、灵泉井、残破石屋、石林祭坛、梦幻谷、断魂崖、通天洞、山顶宫殿与眼前这座山谷。残破石屋你去过，那里应该没有什么。石林祭坛与梦幻谷的秘密我们也都知晓了，峡谷竹屋很阴森，灵泉井中有圣药……”

　　墨阳惊呼道：“圣药！此话当真？”

　　程凌宇白了他一眼，没好气的道：“有圣药又如何，那是有主之物，你还是别想太多，先顾好眼前再说。”

　　宁婉柔道：“这山谷阵法天成，神秘莫测，会不会有什么危险呢？”

　　程凌宇道：“这就是我们要弄清楚的，走吧，继续前进。”

　　程凌宇牵着宁婉柔与云曦的小手，带着墨阳开始了新的挑战。

　　破解阵法对程凌宇来说是加深对天灵图的一种运用，让他乐在其中，受益无穷。

　　……

　　第四山峰上，落日城的四人找了一个隐秘之地疗伤。

　　梦凝痕情况较好，服下紫芝灵药后修为实力在快速恢复，不到半个时辰就恢复了最佳状态。

　　西陵月、百里惊风、林夕三人全都身负重伤，即便服下灵药，一时半会也好不了。

　　梦凝痕负责安全防御，密切留意着四周的动静，很快就发现有高手靠近。

　　“什么人？”

　　一个红影闪过，落在梦凝痕前方，正是此前逃之夭夭的风三娘。

　　“故人。”

　　梦凝痕神色警惕，问道：“你来干什么？”

　　风三娘娇笑道：“我来看望你们啊，顺便想瞧一瞧那张兽皮。”

　　梦凝痕冷笑道：“好意心领，兽皮是月师妹之物，归属我落日城，不借于外人观阅，你走吧。”

　　风三娘笑道：“真是个笨丫头，你觉得我来了，你说不借就不借吗？”

　　梦凝痕道：“我说不借就不借。”

　　风三娘笑容一收，哼道：“口气不小啊，你觉得你能挡得住我吗？若是你师兄在，我倒也奈何不了他，就你这血武六重境界，老娘我一只手就能把你擒下来。”

　　梦凝痕冷笑道：“那你还等什么呢？”

　　风三娘道：“我是看在那月丫头的份上，不想伤了你，你最好识趣。”

　　梦凝痕冷冷道：“少来这套，想抢就出手，否则就离开。”

　　风三娘有些气恼，骂道：“不识抬举。”

　　一闪而至，风三娘发起了攻击，想要擒下梦凝痕。

　　两人之间实力悬殊，但梦凝痕并不惧怕，体内力量敛而不发，待风三娘逼近，这才猛然祭出月金轮，那惊天的锐气瞬间撕破长空，斩灭乾坤。

　　风三娘脸色大变，口中的怒吼瞬间变成了惨叫，仓促间撑开的防御根本抵挡不住月金轮的锋芒，半边身躯被斩掉，鲜血飞洒长空，唰的一声就极速遁去，差点吓破了魂，也差点死在这。

　　梦凝痕悬空而立，月金轮盘旋在她身外，将她衬托得宛如月宫的仙子，圣洁而美丽。

　　远处，王三站在一座山头上，神情复杂的看着这一幕，最终打消了上前的念头。

　　两天后，西陵月、林夕、百里惊风伤势痊愈，四人聚在一起，谈论着这一次的遭遇。

　　虽然差点死在圣人的手里，可毕竟四人没有死，反而得到了莫大的奇遇。

　　首先是梦凝痕，她在深渊之底得到了月金轮，这可是一件威力绝伦的圣器，与她的玄月岭传承有着莫大的关系。

　　其次是林夕，他在半崖上的那个洞中得到了绝品灵药，还服用了紫泉，成功晋升为了灵武一重境界，并且绝品灵药还有先天孕育的神通绝技，这些都让林夕实力大增，算得上是天大的奇遇。

　　接下来是西陵月，她得到了圣人手中的银环，还得到了那张兽皮，这可全都是好东西。

　　百里惊风虽然没有什么收获，但他却十分高兴，为身边师弟妹的奇遇而感到欣喜。

　　梦凝痕、林夕、西陵月简单讲述了这一次的收获后，百里惊风便让西陵月取出那张兽皮，大家一起研究。

　　这张兽皮上有特殊的禁制，关键细节处都看不清楚。

　　百里惊风、林夕、梦凝痕三人聚精会神，运转一身修为，依旧看得云里雾里。

　　西陵月的情况略显特别，她刚开始也看不清楚，可是当她用右手拿着兽皮时，手腕上的银环就会产生反应，释放出一股玄妙之力，让兽皮上的图案变得逐渐清晰。

　　“我看到了，看到了。”

　　西陵月大喜，梦凝痕质疑道：“你怎么看到的？”

　　西陵月用左手抓住梦凝痕的手，问道：“师姐看到了吗？”

　　梦凝痕看着兽皮，感觉视线在迅速变得清晰，很快就看到了兽皮上的图案，那是一幅地图。

　　“九凝峰，这是火泽七重之地，最上面那座山峰的地图。”

　　梦凝痕有些激动，这兽皮记载了火泽七重之地最大的秘密，绝对价值连城。

　　林夕惊讶道：“你们怎么看到的？”

　　西陵月笑道：“是我手上这银环，它发出了一股玄妙之力，让兽皮上的地图变得清晰起来。我拉着梦师姐的手，所以她能看见。”

　　梦凝痕微微颔首，伸手抓住百里惊风的手掌，很快百里惊风也看清楚了兽皮上的一切。

　　接下来，百里惊风握住林夕的四人，四人一起观看地图，上面描绘的是九凝峰的分布图，画得不是很详细，也不够完善，但可以看出大致的分布结构。

　　百里惊风道：“这地图并不完整，我估计是当年某位高手，或者说是某位圣人留下的，他将记忆中的九凝峰地图画了下来，还留下了一些标注。”

　　林夕道：“师兄的推断很有道理，以火泽七重之地的凶险程度，没有圣人的修为很难走到那一步。”

　　梦凝痕道：“这地图暂时用不上，且只有月师妹手上的银环能让它清晰显化，就先由月师妹收着吧。另外，银环一事要保密，以免引起别人的窥视。”

　　林夕看着西陵月右手腕上的银环，问道：“这是圣器吗？”

　　西陵月摇头道：“我也说不清楚，这银环似乎有封印，我眼下还没有搞清楚。”

　　百里惊风道：“此事不急，这一路上有的是时间。我们先去山顶瞧瞧，如果顺利就继续前进。”

　　四人立马动身，赶往山顶，发现这第四座山峰上已经空无一人，那王三早已消失，受伤的风三娘也不见踪影。

　　山顶的情况有点特别，一方石台之上，洒落着一些碎骨，看不到任何守关之人。

　　林夕有些意外，惊疑道：“怎么与前面三座山峰不太一样？”

　　梦凝痕沉吟道：“不是不一样，而是发生了一些情况。”

　　西陵月笑道：“梦师姐是觉得这儿原本应该有守关之人，但却在圣人闯关之时，被直接消灭？”

　　梦凝痕微微颔首，她确实有这样的猜测。

　　百里惊风道：“这话有道理，之前那圣人也是从山顶离开，这地上的碎骨可能就是他的杰作。”

　　林夕道：“这样说来，我们跟在他身后，就省去了很多事情。”

　　梦凝痕道：“至少这一关，我们不必再那么辛苦。”

　　四人相视一笑，感受到了一种前所未有的轻松，这是四人进入火泽七重之地后，第一次感受到了幸运。

　　随后，西陵月催动缥缈印，让吊桥显化，四人飞身而起，朝着第五山峰前进。

　　……

　　怪石林立的山谷寂静清幽，程凌宇一行四人走走停停，慢如龟速。

　　宁婉柔一脸担忧，墨阳满嘴抱怨，云曦四目环顾。

　　程凌宇剑眉微皱，这第二层的阵法极其深奥，需要他全神贯注，那是对他的极大考验。

　　“有人！”

　　程凌宇轻呼一声，发现了情况。

　　在第二层石林阵法中，一道身影快速闪过，眨眼就消失了。

　　墨阳喝道：“什么人，出来。”

　　石林寂静，宛如什么都不曾发生过。

　　宁婉柔脸色凝重，提醒道：“大家小心，这地方可能有活着的高手潜伏。”


第418章 独闯险地

　　程凌宇停下脚步，体内真元在快速转换，转阴脉高速运转，让他一身烈火真元转化为了玄阴真元，从而滋养神魂，快速补充耗损的元神。

　　这是程凌宇初步运用转阴脉，想不到却有如此奇效。

　　休息了片刻，程凌宇继续前进，四人在石林中穿梭，时常会看到一闪而过的身影，但却始终避而不见。

　　进入石林深处后，程凌宇放慢了脚步。

　　云曦问道：“怎么了？”

　　程凌宇严肃道：“你们站在这别动，我很快就回来。”

　　松开两女的小手，程凌宇叮嘱了几句，随后便一闪而逝了。

　　三人左右环顾，根本看不到程凌宇的身影，因为这里有阵法隔绝。

　　在一处石墩旁，程凌宇看到了一具枯骨，身上的衣物早已腐烂，全身骨架都散了。

　　枯骨旁的地面上刻着一些字迹，那是此人生前留下的。

　　程凌宇仔细看了看，原来这是当年被困石林中的一个高手，至死都不曾走出这座山谷。

　　程凌宇移开枯骨，在骨灰中发现了一面小铜镜，镜面沾满了灰尘。

　　程凌宇拿起铜镜，拂去镜面上的尘埃，发现镜面上有一个翩翩起舞的身影，优雅动人，栩栩如生。

　　那是一个女子的身影，看上去很朦胧，最让人难忘的就是她的身姿与舞步，有着说不出的灵韵。

　　程凌宇一脸惊愕，他还是第一次遇上这种法宝，无需催动就呈现出动态变化，简直太美了。

　　把玩了片刻，程凌宇在附近转了一圈，再无任何发现，这边转身离开。

　　宁婉柔、云曦、墨阳三人在程凌宇走后，全都撑开防御，高度警惕，因为有身影在附近出没，宛如幽灵似的。

　　程凌宇很快返回，这让三人松了口气，潜意识里已经把他当成了主心骨。

　　“这个送给你。”

　　程凌宇将小铜镜放在云曦手中，当作礼物。

　　云曦见状一喜，笑盈盈的看着手中的小铜镜，问道：“这是什么？”

　　“我也说不清楚，是我刚刚才得到的。”

　　宁婉柔与墨阳都上前观看，发现铜镜上有跳动的身影，全都感到惊讶极了。

　　“这应该是一件法宝，就是不知道等级如何。”

　　四人继续前进，在天黑之前穿越了石林，眼前出现了百花绽放的美景。

　　一簇簇鲜花迎风绽放，错落有致，形成了一座美轮美奂的阵法。

　　程凌宇看着四周的一切，皱眉道：“奇怪，这已经是第三座阵法了，为何感觉才刚开始呢？”

　　墨阳质疑道：“你说里面还有阵法？”

　　宁婉柔道：“印象中，这座山谷虽然不小，但似乎也不是特别大，不可能有太多阵法。”

　　云曦道：“这儿要没有可怕之处，那夜如墨会乖乖呆在外面不追来？”

　　程凌宇道：“天快黑了，我们先暂时呆在这吧。”

　　夜幕来临，亡魂哭泣，可怕的魔蚀天音回荡在第五山峰四周，勾人魂魄。

　　山谷中阵法天成，对于魔蚀天音有着很强的干扰，化解了八层以上的威力。

　　云曦把玩着小铜镜，脸色兴奋极了。

　　这是程凌宇送她的礼物，有着特殊意义。

　　本来程凌宇之前就想送她礼物，但身上的灵器基本都是中品灵器，有点拿不出手。

　　直到发现了这面小铜镜，程凌宇才灵机一动，将它送给了云曦。

　　这面小铜镜乃是绝品灵器，只不过程凌宇没有言明，因为云曦修为太弱，拥有绝品灵器那是怀璧其罪。

　　银玉战甲送给了宁婉柔，飞花雪月剑送给了墨阳，程凌宇自然不会亏待云曦。

　　夜色下，魔蚀天音对四人影响不大。

　　程凌宇在专心修炼，云曦在祭炼小铜镜，宁婉柔和墨阳都处在血武六重巅峰，暂时无法晋升灵武境界，所以肩负起了防御的重则。

　　一夜修炼，程凌宇对于转阴脉的运用熟悉了很多，感觉整体修为实力在明显提升，体内的真元可以自行转换阴阳，让他与十大不灭魂的融合更进一步。

　　程凌宇的情况与常人不同，他拥有十大不灭魂，而每一种不灭魂都有各自的特色。

　　比如玉晶冰翼龙，这就是极寒至阴的不灭魂，虽然融入了程凌宇的体内，但因为程凌宇修炼的功法一直是阳刚一类，和玉晶冰翼龙格格不入，融合度肯定是不圆满的。

　　又比如太阴锁仙宫，那也是一种阴柔极寒的不灭魂，原理和玉晶冰翼龙相同。

　　这些程凌宇都清楚，可是因为功法的缘故，环境的缘故，在天阳帝国修炼阴寒功法那是不怎么现实的，所以这方面他一直无法弥补。

　　如今，程凌宇从云曦身上得到了转阴脉，无形中帮他完善了这一切，让他的修为实力瞬间有了明显提升，一身所学得到了更好的融合。

　　转阴脉结合五行分合大仙术，相当于阴阳五行大结合，暗合阴阳五行之道，那是万法天道中最最正统的修炼之路。

　　程凌宇修炼的千层雪极其苛刻，每一次他修为提升，体质变化，千层雪都会让他从头修炼，以达到尽善尽美的结果。

　　因为这个缘故，程凌宇潜力无穷，蜕变进化到了连他自己都说不清楚的程度。

　　花海迷人，令人陶醉，但却凶险莫测。

　　程凌宇牵着两女的小手，每前行一段距离就会停下脚步，认真思索。

　　四人走走停停，没有在花海中发现任何身影出没，耗时半天就穿过了花海，眼前出现了一片幽静的树林。

　　“这是第四阵法？”

　　墨阳感到疑惑，云曦和宁婉柔也满脸惊奇，眼前的树林根本看不出什么。

　　程凌宇脸上露出了从未有过的凝重之色，轻声道：“快到了，我已经感觉到了危险的信号。”

　　墨阳质疑道：“你说这树林有危险？”

　　程凌宇道：“危险不在地上，而是地下。这里已经不适合带你们进去了，你们就在这里等我。”

　　云曦道：“我想和你一起去。”

　　程凌宇叹道：“这里很危险，我没有把握能带着你们安然进出。如果仅我一人，进出的成功率要高很多。”

　　宁婉柔道：“你去吧，我们在这等你。”

　　墨阳道：“小心点，不行就回来，不要强求。”

　　程凌宇拍拍云曦的肩膀，冲着三人笑了笑，随即走入了树林中。

　　墨阳、云曦、宁婉柔三人密切关注，发现程凌宇进入树林后不久，地面就有土黄色的大手伸出，朝着程凌宇抓去。

　　程凌宇周身黑暗笼罩，脚下阵法流转，施展出万物归寂大神通，所到之处山崩地裂，草木成灰，那些土黄色的大手一只接着一只破碎，看得墨阳、云溪、宁婉柔三人大惊失色。

　　突然，一尊巨大的泥人撕裂大地冲射而出，身躯高达百丈，耸立在程凌宇前方，拦住了他的去路。

　　程凌宇神色从容，脚下阵法在重叠累加，阵武结合发挥出了惊人的威力，配合万物归寂大神通，外加黑暗之力笼罩，整个天地以他为中心，四周的一切都在崩灭、溃散、消失。

　　万物归寂是圣人留下的大神通，须得阵武结合，融合万物之力，从而产生让万物毁灭的恐怖神威。

　　归寂者，归于寂静，寓意着毁灭，让一切有生之物，运动之物全都归于死寂，乃是毁灭之路。

　　程凌宇目前修为不足，达不到招出灭万物的程度，但是对于一般的事物还是有着相当强悍的破坏力。

　　这尊泥人神力惊天，一脚落下山川都在颤动，直接就把程凌宇踩入地下，看得墨阳、云曦、宁婉柔三人发出了担忧的惊呼。

　　下一刻，一道金光射出，击中泥人的胸部，炸出了一个大洞，正是方天宝印。

　　程凌宇冲射而出，脚下阵法流转，数不尽的光芒汇聚成巨大的风柱，一共有九条，彼此旋转呼啸，宛如神龙，在快速聚合，释放出毁灭的波动。

　　九条风柱缠绕在泥人身上，猛烈的拉扯，啪的一声巨响就把泥人撕碎，化为了漫天尘土。

　　程凌宇步履从容，身外的黑暗淹没了万物的光泽，脚下阵法流转，源源不断的吞噬万物之力，让他与这方天地融为一体，达到了一种奇妙的状态。

　　方天宝印盘旋在程凌宇头上，垂下耀眼的光芒，伴随着他前进。

　　丝丝电芒在地面流转，迅速汇聚层一道光柱，朝着程凌宇劈去。

　　一只干枯的手掌从地下探出，朝着程凌宇抓去。

　　锐利的剑气破土而出，幻化成一道银色剑光，锁定程凌宇的眉心。

　　诸如此类的攻击连绵不绝，这片树林变成了毁灭区域，不容许任何生灵穿越。

　　程凌宇奋力抗击，运转一身所学，到最后祭出画卷，施展出黑欲冥龙爪，大战到癫狂境界，几乎陷入了绝境。

　　淹没万物的光芒笼罩着树林，隔绝了云曦、墨阳、宁婉柔三人的视线，让他们看不到程凌宇的身影，只能听到震耳欲聋的爆炸声。

　　程凌宇神色严峻，到最后连龙之角都催动起来，左手抓住石鼎当做武器，右手黑欲冥龙爪，头顶方天宝印，两大圣器一攻一守，倾尽了一身所有。


第419章 天缺圣手

　　这是程凌宇至今为此最艰苦的一场战斗，那片树林凶险之极，就算是圣人都不愿意靠近，可他却义无反顾的冲了进去。

　　程凌宇一直记得赤魅儿叮嘱，要去山谷深处瞧瞧，看看那里到底有什么。

　　原生领域一直在高速转动，让程凌宇时刻保持着巅峰状态，疯狂的往前冲。

　　大约一个时辰后，程凌宇拖着沉重的脚步冲出了那片树林，眼前出现了云雾缭绕的山谷。

　　丝丝电芒在云雾中显露，好似银蛇吐信，释放出恐怖的威慑。

　　程凌宇全身放松，吞吐着四面八方汇聚而来的能量，身体在快速恢复。

　　收起龙之角，程凌宇发现左手的石鼎出现了异样的震动，竟然对这云雾缭绕的山谷有了强烈反应。

　　走入山谷，数不尽的闪电呼啸而至，大部分射入了石鼎之中，小部分被方天宝印吸收。

　　程凌宇露出了一丝笑容，头顶方天宝印，手持石鼎缓步前行，发现谷中的闪电数量惊人，竟然多大数十上百万道之多。

　　若非石鼎吸收了大半，程凌宇就算有方天宝印护体，恐怖夜很难深入。

　　前行过程中，程凌宇发现方天宝印在吸取了大量的闪电后，竟自动解开了第四重封印，第四个面显化灵图，释放神通，竟然是诛天电印。

　　从焚天火印到裂天风印，然后是震天雷印，如今又是诛天电印，方天宝印的封印正一重重的开启，已先后显化出四种神通绝技，形成了风火雷电四大神力。

　　电印开启后，方天宝印开始急剧震动，疯狂的吞噬谷中的闪电，与那石鼎争抢电能，充实自己。

　　程凌宇脚下涌现出黑色的星图，那是黑暗之力所化，孕育着莫测玄妙，连他自己都说不清楚。

　　来到山谷深处，程凌宇发现了一座石山，四周灵纹遍布，有阵法守护，山上盘坐着一具晶莹剔透的完整骨架。

　　程凌宇停步数丈外，抬头看着石山上的那具骨架，但见他通体晶莹，每一块骨头上都有灵纹分布，释放出大道的波动。

　　石山通体暗红，蕴含着恐怖的电芒，丝丝电纹显化在石山表面，竟是一块罕见的奇石。

　　程凌宇取出定源珠，它对这石山有着强烈反应，眨眼就认出了石山的来历，这是一块万年不遇的闪电晶石。

　　程凌宇左手的石鼎在剧烈震动，对那闪电晶石与那具骨架有着强烈反应，极力想要飞出。

　　收起定源珠，程凌宇开始仔细观察闪电晶石外的阵法，并围绕着它转动。

　　闪电晶石附近电芒绝世，足以毁灭万物，若非石鼎与方天宝印，程凌宇早就死了。

　　阵法很奇特，并不很深奥，但却将这块闪电晶石镇压封印于此，丝毫怕它飞走了。

　　程凌宇手持石鼎，轻松穿越了阵法，来到了石山之上，看到了那具骨架。

　　这是圣人之骨，死后都通体晶莹，坚硬不朽。

　　这具圣人骨架最特别之处在于它的头骨，前额的额骨灵纹交织，化为了印记，那是圣骨传承，属于真正的圣骨。

　　其他部分都只是灵纹分布，并未形成神通印记，算不上圣骨。

　　石山之上除了这骨架外，没有留下任何东西，连只字片语都没有。程凌宇在石山走转了一圈，又回到骨架前，感觉手中的石鼎在剧烈震动，要挣脱他的束缚。

　　程凌宇考虑了片刻，突然松开左手，那石鼎猛然飞出，自动在半空放大，表面上灵纹显化，与圣人之骨产生了反应，射出一道道旋转的光符，正好与圣人的额骨连接起来。

　　那一刻，盘坐的圣人之骨猛然站起，全身骨骼震动，一道道灵纹朝着额骨汇聚，使其发光发热，释放出强大的波动。

　　随着灵纹的汇聚，圣人的额骨越来越耀眼，而四肢、躯干的骨架则开始破碎腐朽，迅速消失在虚空中。

　　程凌宇呆呆的看着这一切，眼神如炬的凝视着石鼎与那额骨，发现彼此间的联系越来越强烈，那道符文组成的光柱越来越大，最后圣人骨架仅剩下一块额骨，直接飞入了石鼎之中。

　　石鼎一震，自动坠落，立足在石山之上，源源不断的吸取电能。

　　同时，鼎内的圣骨开始发光，凝聚成一道身影，那是一个白发苍苍的老者，盘坐在石鼎之中，通体圣光缭绕，发出了玄妙的音波。

　　程凌宇震惊的看着这一幕，眼神落在那老者身上，发现他竟然开口说话了。

　　“老夫天缺圣手，一生痴迷炼器之术，立志要超越前贤，炼制出一件前所未有的圣器，震慑千古。然而宿命有定数，就在大功将成之际，却遭到了强敌的偷袭，导致半途而废，身负重伤，逃至此处。”

　　“来到这里后，我发现了闪电晶石，心神大为振奋，奈何身负致命之伤，将不久于人世，无法完成一生之杰作，注定要遗憾终生。临死之前，我完成了圣器胚胎石鼎与这闪电晶石之间的融合，随后将其分开，掷石鼎与山谷之外。他年谁若能持鼎而来，破开这谷中的阵法，就能得我道统，获得完整的炼器之术。”

　　“昔年偷袭我之人出自山腰的通天洞，我将其封入石鼎之中，可惜无力将其炼化，此乃毕生之恨。石鼎看似普通，实则是举世无双的玄元石，拥有无限可塑性，能融合诸多物质，是炼制百战圣兵的最佳材质。得我圣骨者可得百战圣兵的炼器之术，将闪电晶石纳入石鼎之内，依法炼制，百战成圣。”

　　程凌宇静静地聆听，总算对这石鼎有了一个全面的了解。

　　随后，程凌宇开始领悟圣骨之上的传承，那是百战圣兵的炼器之术，不同于其他神通绝技。

　　圣骨的传承一般很难在短时间内领悟，可这石鼎很玄妙，将圣骨置于其中便能自动显化，让程凌宇更加容易理解，大大加快了领悟的速度。

　　三个时辰后，石鼎中的圣骨突然碎裂，化为了粉末。

　　程凌宇已经掌握了百战圣兵的炼器之术，对着石鼎有了深入的了解与掌握，精通了各种运用。

　　百战圣兵是一种很玄妙的圣器，以石鼎为胚胎，能够不断融合吸收各种兵器、灵器、圣器、残器的精华，进行自我完善。

　　这是天缺圣手最大的长处，他能将别人用不上的残破兵器法宝利用起来，既能发挥出一部分威力，又能将精髓融入石鼎之中，促使它不断进化。

　　程凌宇飞下闪电晶石，开始动手解除封印，他要取走这闪电晶石，融入石鼎之中。

　　这一过程耗费了程凌宇不少精力，直到半个时辰后，石鼎迅速放大，一举价格闪电晶石吸纳进去，通体电芒缠绕，表面上黑雾弥漫，那邪恶的虚影在怒吼咆哮，被恐怖的电能一点一滴的炼化。

　　看着这一切，程凌宇突然醒悟，石鼎内部的纤纤手印当初镇压了那个邪恶的身影，甚至对它造成了致命的伤害，同时也让石鼎遭遇了严重损害。

　　如今，石鼎融合闪电晶石，至阳至刚之力炼化一切阴邪之气，终于将当年偷袭天缺圣手的那个家伙彻底炼化消灭了。

　　石鼎具有融合吸纳各种力量的特性，所以当初那邪恶身影的力量也被融入了石鼎表面的灵纹之中，在此前发挥出了一部分的威力。

　　如今，邪恶的力量被毁灭，但是它所留下的印记却永远留在了石鼎之上，成为了石鼎自我完善的一部分。

　　石鼎与闪电晶石的融合耗费了一点时间，但融合之后石鼎却威力暴增，鼎内电芒交错，形成了一个毁灭区域。

　　程凌宇催动石鼎，让它迅速变小，化为了一尊一寸大小的石鼎，落在了程凌宇的手中。

　　一闪而逝，程凌宇带着喜悦的心情离去，那山谷中的云雾正渐渐消失，从此神秘不再，归于平静。

　　宁婉柔、云溪、墨阳三人足足等了几个时辰，全都十分担心，恨不得冲进去，但幸好还算理智。

　　当程凌宇出现，云溪和宁婉柔双双发出了欢呼，忘情的扑了上去，冲入程凌宇的怀中。

　　墨阳有些羡慕，暗骂一声扭过头去，不愿看那卿卿我我的镜头。

　　程凌宇抱着两女，双手轻抚着她们的秀发，笑道：“好了，我没事，不用担忧。”

　　云曦和宁婉柔情绪激动，心中只想着程凌宇，而忘了娇羞。

　　待两女惊醒后，这才想到还有墨阳在旁，顿时羞得双颊通红。

　　程凌宇低声安慰了几句，待两女平静之后，三人这才来到墨阳身侧。

　　“走吧，我们先离开这。”

　　四人原路返回，墨阳问起了山谷深处的情况。

　　程凌宇道：“里面还有阵法，我试了很久，没有硬闯。”

　　程凌宇一语带过，没有实话实说。

　　穿过花海，四人来到怪石林立的石阵前，意外发生了。

　　一个衣着陈旧，长发掩面的身影拦住了四人的去路。

　　程凌宇脸色微变，沉声道：“你是谁，想干什么？”

　　“我想知道里面有什么。”

　　声音低沉而沙哑，透着几分苍老。


第420章 四位大人物

　　“里面还有两层阵法，最后一层未能闯入，不清楚具体有什么。”

　　“你骗我！”

　　那人突然甩头，长发自动分开，露出了一张诡异的面孔，吓得云曦发出了惊呼。

　　那人左脸一切正常，可右脸却没有血肉，露出了森森白骨，眼珠子血淋淋的，看上去很恐怖。

　　宁婉柔吓得扭头不敢看，墨阳倒吸一口冷气，惊呼道：“你到底是什么怪物？”

　　怪人厉笑道：“怪物……哈哈……我是怪物……”

　　程凌宇轻声道：“你别激动，我可以带你离开这。”

　　怪人嘶吼道：“离开这去哪？”

　　程凌宇道：“我知道这山上有圣药，可以恢复你的容貌。”

　　怪人眼波微动，停止了嘶吼。

　　“你没有骗我？”

　　程凌宇道：“我骗得了你一时，骗不了你一世，我们同在这座山峰上，骗你并不是什么理智的事情。”

　　怪人瞪着程凌宇，口中发出了沙哑的声音。

　　“我且信你一次，胆敢骗我，你们都得死。”

　　程凌宇道：“放心，我们绝不会骗你。请问如何称呼啊？”

　　怪人沉默了片刻，抬头看着天空，像是在回忆着什么。

　　“我已无脸回顾，你们就称呼我鬼脸吧。”

　　云曦和宁婉柔紧紧握住程凌宇的手，低头不敢看他，墨阳也躲到程凌宇身后，避得远远的。

　　程凌宇比较镇定，扫了一眼四周的环境，问道：“这石阵之中还有其他活人吗？”

　　鬼脸怪人道：“还有三个，全都是老古董。”

　　程凌宇道：“他们都是被困在这的？”

　　“这里困不住他们，他们是躲在这，进退不得。”

　　程凌宇好奇道：“他们为什么不前往第六山峰？”

　　鬼脸道：“一旦前往便再无退路。”

　　“此话怎讲？”

　　鬼脸道：“第五山峰是分界点，还有机会退出火泽七重之地。一旦进入第六山峰，从此便没有退路，再也回不来了。”

　　程凌宇惊异道：“就没有例外吗？”

　　“除非是圣人，圣武之下无人可以打破那规则。”

　　程凌宇沉默了，带着怪人鬼脸穿梭在石阵中，不一会就来到了最外层的阵法前。

　　这时候，程凌宇突然感觉暗地里有一双眼睛在看着自己，等他回头时，那双眼睛又消失了。

　　“是三个老鬼之一，他身旁还有一个年轻人。”

　　鬼脸显然早有察觉，道出了一些细节。

　　墨阳道：“他们也静极思动了？”

　　鬼脸语气落寞的道：“岁月让人寂寞，只要活着就会思动。”

　　程凌宇淡然道：“生命的存在不外乎静与动，没必要考虑太多，走吧。”

　　五人快速进入阵法，朝着山谷外行去。

　　一炷香过去，程凌宇牵着宁婉柔与云曦率先出来，一眼就看到了守在外面的夜如墨。

　　“你还真是阴魂不散啊。”

　　夜如墨冷酷道：“不杀了你，我岂能甘心。”

　　程凌宇邪笑道：“杀我的人很多，可我至今还活着。”

　　夜如墨哼道：“今天你就要死在这。”

　　“那可不见得。”

　　墨阳出来，嘴角挂着一丝幸灾乐祸。

　　夜如墨不屑道：“就你们几个，还没有说这话的资格，我……”

　　话还没有说完，怪人鬼脸就出现了，冰冷的眼神落在夜如墨身上，让他心神一震，瞬间取出勾魂海螺。

　　“滚！”

　　怪人就一个字，但却如晴天霹雳，震得夜如墨身体摇晃，脸上露出了惊容。

　　墨阳嘲讽道：“快滚吧，否则小命都没了。”

　　夜如墨气得脸庞扭曲，死咬着双唇，硬是强忍怒气，一言不发的退走了。

　　程凌宇感到惋惜，他本想着驱虎吞狼，借助怪人之力灭了夜如墨，谁想却未能如愿。

　　五人走出山谷，迅速赶往灵泉井，身后始终有人跟着。

　　鬼脸怪人毫不在乎，程凌宇却提高了警惕。

　　来到灵泉井附近，程凌宇对怪人道：“圣药就在那井中，井口处的三株灵药能释放出杀阵，威力极其强悍。”

　　鬼脸怪人看着灵泉井，眼神透着凝重之色，迟迟没有行动。

　　宁婉柔看着不远处的食兽魔藤，发现它萎靡不振，心中不由得想起了百兽灵王。

　　“不知道那百兽灵王如今在哪，情况如何了？”

　　云曦好奇道：“什么百兽灵王啊？”

　　宁婉柔简单讲述起了那一日所发生的情况，听得一旁的墨阳脸色大变，惊呼道：“那可是灵兽榜上排名第一的灵兽，据说凶猛无比，战斗力惊人。”

　　程凌宇道：“别说话，有人来了。”

　　一道灰白的身影瞬间临近，引起了鬼脸怪人的注意，双方相隔数十丈，彼此眼神交汇，有种无声的火花在绽放。

　　来人是一个七旬开外的白发老者，浑身散发出冰寒刺骨的杀气，冷得让人灵魂都在战栗。

　　老者身旁还站着一个身影，竟然是天雪峰的韩墨轩，俊美的脸上挂着冷傲的笑容，颇有几分趾高气昂的架势。

　　宁婉柔惊奇道：“韩墨轩，你怎会与他走到一起？”

　　韩墨轩大笑道：“你们想不到吧，他就是当年我天雪峰的师叔祖梅寒星，至今都还活在人世。”

　　宁婉柔脸色惊变，脱口道：“他就是当年天雪峰最有名的绝世奇才梅寒星？不是说他已经失踪了吗？”

　　韩墨轩笑道：“确实是失踪了，因为师叔祖进入火雨泽后便再没出现，大家都以为他死了，实际上他还活着。”

　　鬼脸怪人看着梅寒星，哼道：“原来是你。”

　　白发老者梅寒星傲然道：“是我。我们几百年同处一地，却从未交流，今天总算朝面了。”

　　鬼脸怪人扫了一眼四周，冷冷道：“两个老鬼既然来了，何不现身？”

　　这话一出，附近又传来两声怪笑，两道身影从不同的方向射来，眨眼就到了灵泉井附近。

　　左边一人是个黑衣老妇人，满脸皱纹但却有着一头乌黑的长发，看上去怪吓人的。

　　右边一人是个高大的壮汉，浑身肌肉发达，充满了力量，释放出一股狂暴的气息。

　　这四位全都来自同一山谷，如今在灵泉井边相聚。

　　程凌宇满脸警惕，这四人全都是厉害角色，万一发起狂来，程凌宇四人可难以应对。

　　黑衣老妇人嘿嘿怪笑，目光扫过附近的众人，落在了云曦身上。

　　“可惜刚破身，不然倒是个好苗子。”

　　云曦吓得躲到程凌宇背后，不敢面对那老妇人阴森的眼神。

　　高大壮汉看着鬼脸怪人，大咧咧的道：“烂脸怪，你跑这来，可是想抢夺那井中之物？”

　　鬼脸怪人冷笑道：“明知故问，你们跟来不就是听到了圣药二字，想出手抢夺，提升修为。现在圣药就在那井中，这可是有主之物，你们敢抢吗？”

　　壮汉吼道：“有什么不敢抢的，当年我要是知道这里面有圣药，我早就下手了，岂会留到现在。”

　　黑衣老妇人讥笑道：“就你那蠢样，岂能想到这些。”

　　壮汉怒道：“老不死，你敢小瞧我，信不信我拆了你的骨头。”

　　老妇人不屑道：“大家同为灵武四重通体境界，你有几斤几两，我老婆子会不清楚？”

　　程凌宇、墨阳、云曦、宁婉柔听到这话，全都吓了一跳，一下子出现四个灵武四重通天境界的大人物，这绝对是难得的盛会，更是危险的聚会。

　　梅寒星道：“别废话，尽说些无用的，圣药就是井中，谁抢到就是谁的。”

　　壮汉道：“直截了当，我喜欢。”

　　一步跨出，壮汉就到了井边，三株灵药瞬间释放出杀阵，蕴含着绝世杀机，谁想却被壮汉一巴掌拍碎。

　　下一刻，壮汉朝着井口冲去，谁想黑衣老妇人如鬼影般拦在了他面前，一脚将他逼退。

　　鬼脸怪人没有出手，他只是冷冷的看着，嘴角露出一丝残酷之色。

　　梅寒星缓步逼近，营造出一种紧张的气氛，故意刺激壮汉与黑衣老妇人，让他们先去探路。

　　井边的三株灵药阻止不了通天大人物的脚步，以其中品灵药的身份，所能承载的最强杀阵也奈何不了通天境界的高手。

　　墨阳看到这，心里觉得疑惑。

　　“那壮汉如此厉害，当年怎么没有进入井中一探究竟呢？”

　　云曦道：“或许是他当年没有放在心上吧。”

　　墨阳反驳道：“不可能，他刚才明明说过，他当年应该来过这，遇上这样的情况岂会没有好奇之心，视若无睹？”

　　程凌宇道：“他们在这呆了几百年，你忘了？”

　　墨阳不解道：“那又如何？”

　　程凌宇骂道：“笨，当年的他们并非通天境界，破不了三株灵药的杀阵，如何进入井内？”

　　宁婉柔道：“这话有道理，几百年的时间以这些人的资质，修为实力必然大增。当年他们闯不进去，那也是情理之中的事情。”

　　墨阳干笑道：“这个我倒是忽略了。”

　　井口旁，壮汉与老妇人大打出手，扩散的冲击波幻化成各种光芒，直接把井口淹没。

　　梅寒星停下脚步，鬼脸怪人抬头望空，程凌宇感应到了一丝异动，下意识的抬头，只见一道白光坠落，瞬间引爆时空，直接将井口边的壮汉与老妇人震飞，双双发出了怒吼。


第421章 绝处逢生

　　“是谁？”

　　梅寒星脸色惊变，凝视着井口旁，那儿多了一个洁白的身影，打着一把花伞这株了头部，面朝井口背对着众人。

　　程凌宇和宁婉柔双双发出了惊呼，韩墨轩一脸见鬼的神色，三人都曾见过这道身影，想不到如今她又出现了。

　　壮汉与老妇人一闪而回，怒视着花伞白衣女子，嘶吼道：“臭丫头，刚才是你在偷袭我们？”

　　打着花伞的女子站在井边，闻言后缓缓转身，引起了所有人的关注。

　　“啊！”

　　一阵惊呼从众人口中传出，即便是鬼脸怪人都忍不住发出了轻呼。

　　云曦和宁婉柔更是发出了尖叫，深深被眼前的一幕惊呆了。

　　打着花伞的女子容貌惊人，玉手白皙，十指如葱，身材婀娜多姿，可是脖子以上却惨不忍睹，让人惊恐。

　　这是一个拥有娇嫩身躯的女子，可是脖子上顶着一个骷髅头，一双血淋淋的眼睛在转动，差点没把云曦给吓死。

　　墨阳惊呼道：“见鬼！这……这……这太恐怖了。”

　　程凌宇心神收紧，从未见过这种存在。

　　骨架与骷髅他见多了，这种血肉与骷髅相结合的类型，真的让人触目心境，不忍直视啊。

　　黑衣老妇人颤声道：“你到底是人是鬼？”

　　花伞女子轻轻拉开衣领，脖子展现在众人眼中，下面是血肉肌肤，上面是森森白骨，浑然一体，绝不是嫁接上去的。

　　韩墨轩惊恐道：“没了头还能活吗？”

　　女子双眼血腥恐怖，冷冷的扫过众人，发出了警告。

　　“这是有主之物，谁敢妄动，下场只有一个。”

　　声音冷酷如冰，透着冰冷的杀戮。

　　鬼脸怪人问道：“通天洞吗？”

　　梅寒星脸色微变，扭头看着山顶方向，通天洞就位于距离山顶不远处。

　　花伞女子道：“知道就好，去吧，这不是你们该逗留之处。”

　　壮汉怒道：“放你娘的屁，你一句话就想把我们赶走，你以为我们都是泥巴做的。”

　　老妇人看着梅寒星，沉声道：“我们一起联手杀了这半人半鬼的家伙，如何？”

　　梅寒星看了井口，想到里面的圣药，脱口道：“好，出手！”

　　一瞬间，三大高手同时出手，与花伞女子展开了激烈交锋。

　　鬼脸怪人迟疑了一下，竟也出手相助，形成了四大高手联手。

　　花伞女子实力惊人，但也是灵武四重，手中的花伞乃是一件厉害的法宝，是一件绝品灵器，但却经不住四位通天高手的围攻。

　　狂暴的攻击持续了片刻，就有怒吼与惨叫传出。

　　四大高手速战速决，全都施展出最强手段，祭出各种法宝，结合神通绝技，硬生生将那花伞击碎，将女子斩杀。

　　“你们会后悔的！”

　　女子的元神破空而遁，朝着通天洞飞去。

　　这时候，四大高手顾不得许多，同时朝着那灵泉井冲去，狂暴的力量摧枯拉朽，直接把灵泉井劈开，里面圣光璀璨，药香迷人，露出了圣药的真容。

　　“这是圣灵兰芝？”

　　梅寒星发出了惊呼，但见一团圣光从井底飞出，根部缠绕着一条灵脉，仅有灵武境界的四人方能看见。

　　程凌宇、韩墨轩等五人都看不见灵脉，因为他们境界不够。

　　壮汉、老妇人、鬼脸怪人飞射而至，展开了抢夺。

　　梅寒星反应过来，也极速冲上，四大高手展开了殊死搏斗。

　　这时候，程凌宇脑海中的神秘小草出现了明显波动，释放出了一些信息，转达至程凌宇的神经中枢。

　　“速把地灵根放入天河聚星碗，然后将其祭出。”

　　程凌宇心神一震，似乎明白了什么，立马取出天河聚星碗，将地灵根放入碗底，然后将其祭出。

　　那一刻，天河聚星碗迅速放大，碗底的地灵根快速复苏，与生灵兰芝根部缠绕的灵脉连接在一起，唰的一声就将那株圣药吸入了天河聚星碗中。

　　“快走！”

　　下一刻，程凌宇抓住宁婉柔和云曦的小手，叫上墨阳，运转转送阵，直接破空而去，赶往梦幻谷。

　　天河聚星碗自动缩小，化为一道流光紧随而去，消失在了半空中。

　　梅寒星、壮汉、老妇人全都发出了怒吼，鬼脸怪人则颇显意外，似乎想不到圣药会落在程凌宇手中。

　　就在这时候，一股盛怒的恐怖降临了，一道光华闪耀的身影从通天洞中射出，眨眼就到了灵泉井附近。

　　“敢动我的圣药，你们都得死！”

　　那道身影含怒而来，一道虚幻如电的手掌朝着四人当头抓下，整个时空开始崩灭，虚空开始燃烧，天地都在哀嚎。

　　鬼脸怪人心神大震，以最快的速度冲射而出。

　　梅寒星怒吼咆哮，瞬间冲到韩墨轩身旁，拉着他遁地而逃。

　　壮汉与老妇人反应灵敏，可惜判断错误，竟展开了反击，正好与那只手掌撞上，啪的一声就被击碎。

　　“圣人！不……”

　　老妇人发出了凄厉的惨叫，可惜已经太迟了。

　　壮汉身肉毁灭，元神想要逃离却被虚空禁锢，下一秒两大高手就被圣人的怒火淹没了。

　　鬼脸怪人与梅寒星逃了，那道身影没有去追，而是朝着梦幻谷飞去，显然他要追问圣药。

　　这道身影是圣人的一道分身，通体流光溢彩，虚幻迷离，但却拥有恐怖的神威，一掌就把通天大人物给灭了。

　　程凌宇、墨阳、宁婉柔、云曦四人回到梦幻谷，情绪十分激动，既兴奋又担忧，圣药可是举世难求之物，同样也是烫手的山芋，会招灾惹祸。

　　站在玉碑旁，程凌宇看着手中的天河聚星碗，那株圣灵兰芝通体绽放出神圣的光芒，一株三茎，呈三花聚顶状，蕴含了青紫红三色。

　　墨阳颤声道：“太妙了，我竟然亲眼目睹了圣药，还是这么近的距离。”

　　云曦激动道：“听说服下圣药，就能成圣。这株三花聚顶的圣灵兰芝一看就非同凡响。”

　　宁婉柔稍显冷静，轻声道：“圣药虽好，可不是什么人都能服用的。血武境界的修士若是贸然服下圣药，非但成不了圣人，还会当场死亡，因为血武境界的修士根本承受不了，也消化不了。”

　　程凌宇提醒道：“大家先别激动，这圣药是到手了，接下来的危险要如何应付，那才是最关键的。圣药是有主之物，通天洞中的高手绝不会罢休。”

　　墨阳苦笑道：“同在一座山峰之上，我们根本无处可逃啊。”

　　云曦道：“不知道那通天洞的高手实力如何，有没有办法联合其他人一起对抗？”

　　程凌宇轻叹道：“通天洞的高手至少都是圣人，除了断魂崖可能会让他有所忌惮外，就只剩下山顶的那座无名宫殿了。”

　　宁婉柔担忧道：“我们其实就不该抢这圣药，因为根本就保不住啊。”

　　墨阳道：“现在说这些都没有，我们……不好……”

　　墨阳惊呼一声，猛然回头朝着谷外看去。

　　程凌宇、云曦、宁婉柔全都浑身绷紧，感受到了一股无可违逆的力量正降临此地。

　　一道光华流转的身影出现在梦幻谷里，正是那圣人的分身，眨眼就逼近程凌宇四人。

　　“敢抢我的圣药，你们都活腻了。”

　　圣人的怒气震慑四方，让人承受不起。

　　程凌宇迅速祭出画卷展开防御，发现画卷竟出现了复苏状态，显然是感受到了威胁。

　　“原来是有圣器在身，难怪敢抢我的圣药，全都给我拿来吧。”

　　圣人的身影跨步而出，整个山谷都在崩塌，仿佛世界末日来了。

　　云曦、宁婉柔、墨阳都紧紧靠在程凌宇身旁，感觉全身绷紧，呼吸急促，若非画卷防护，三人的身躯早就被圣人的怒气撕碎。

　　程凌宇脸色无比严肃，这是他遭遇的最可怕敌人，绝对是有死无生。

　　画卷若不复苏，仅凭程凌宇的修为，他即便手上有四件圣器也抵挡不住。

　　就在圣人分身逼近的那一刻，玉碑突然亮起，就像是受到了刺激，一个纤细的手印浮现出来，释放出震慑诸天的气势。

　　圣人的分身停下脚步，眼神如炬的凝视着玉碑上那纤细的手印，眼神中透着愤怒。

　　程凌宇有所察觉，迅速扭头看着玉碑，心中有种说不出的激动。

　　这手印真是出现得太及时了，上一次就化解了程凌宇等人危机，如今终于又一次显灵，从那玉碑之中浮出，朝着那圣人的分身拍去。

　　墨阳、云曦、宁婉柔感觉压力一松，全都扭头看着玉碑，脸上露出了激动之色。

　　圣人的分身发出了怒吼，厉声道：“又是你，我要灭了你！”

　　纤细的手印迅速放大，化为了一只擎天巨手，朝着圣人的分身当头拍去，掌心之中孕育着毁灭的漩涡，有星辰破灭的奇景在显化，搅动诸天星河。

　　圣人的分身凌空一转，化为了一支光箭，夹着刺破苍穹的恐怖神威，瞬间与那手印撞在一块，引爆虚空，震动山河，毁灭的力量撕碎时空，形成了一个时空黑洞。

　　这一击威力恐怖，简直难以描述，而最后的结果是圣人的分身被那纤细的手印直接打爆，魂飞魄散了。


第422章 神之葬地

　　墨阳大叫道：“强，太强了，真是大快人心啊。”

　　擎天巨手迅速缩小，变回了纤细手印，眨眼就飞回玉碑之中，迅速沉寂下去。

　　云曦惊叹道：“这手印的主人一定是一位惊艳千古的盖世大人物。”

　　宁婉柔笑道：“我们一直在沾她的光啊。”

　　程凌宇感触道：“若不是追随她的脚步，我们或许走不到这一步。”

　　解除了危机之后，四人心情放松，暂时就呆在梦幻谷，不敢随便外出。

　　通天洞中的圣人失去了圣药，肯定不会善罢甘休，四人若是在外面遇上通天洞的高手，肯定是有死无活。

　　“我们先在这儿避避风头，过两天我在这布下一个转送阵，到时候只要遇上危险，就能通过这传送阵瞬间回到这里，那时候我们再外出。”

　　大家对于程凌宇的提议完全赞同，四人暂时就在梦幻谷中修炼，闭门不出。

　　……

　　顺着圣人走过的脚步，落日城的四人很顺利的通过吊桥来到了第五山峰。

　　这儿的环境与第四座山峰明显不同，除了比第四座山峰大上数倍外，禁空飞行是第五山峰最大的特色，强如百里惊风都无法腾空飞行，只能贴地短距离移动。

　　“这第五山峰有点怪，大家要提高警惕。”

　　百里惊风看着偌大的第五山峰，心中有种莫名的蠢动。

　　西陵月秀眉微皱，她的缥缈印能感应到很多奇怪的东西，让她对这第五山峰有种敏锐的直觉。

　　“这里很危险，大家要当心。”

　　四人站在第五山峰的边缘处，往里走是连绵起伏的山丘，枝繁叶茂，生机勃勃。

　　百里惊风前面开路，林夕负责断后，西陵月和梦凝痕走在中间，四人快速穿梭在山林中。

　　“前方有人。”

　　西陵月的直觉最是敏锐，刚来第五山峰不久，便发现了修士的踪迹。

　　四人悄然靠近，在一个草木繁盛的山谷外停下了脚步。

　　前方是一个绿草悠悠的山谷，一颗巨大的枯树位于山谷中心位置，枯树旁有一个黑水潭，漆黑如墨的潭水中漂浮着一朵白色的花儿。

　　在那枯树之上挂着一具白骨，栖息着几只乌鸦，发出刺耳的叫声。

　　枯树之下有一个乱石堆成的坟墓，立着一块墓碑，此刻就有两个身影站在墓碑前，不知道在看什么？

　　百里惊风看到这一幕，脸上流露出了凝重之色。

　　“好诡异的地方，处处透着邪门。”

　　林夕道：“那两人衣着陈旧，像是穿了很久，不会是以往被困在火泽七重之地的高手吧？”

　　梦凝痕道：“这是完全有可能的，我们初来乍到，最好不要树敌太多。”

　　西陵月道：“他们既然是以前来这的，一定对这第五山峰的情况很了解，我们不如上前问一下。”

　　百里惊风道：“这些人假如在这呆了几百年，会不会性情大变，见人就杀？”

　　林夕附和道：“师兄这话不无道理，任谁在这呆上几百年，不发疯也会发狂，我们不熟悉对方的性格，贸贸然现身，可能会惹来麻烦。”

　　四人躲在树林中远远观望，不多时西陵月便发现又有修士朝山谷这边来。

　　“是黑狱三邪中的邪心与邪魂，想不到他们也来到了这座山峰之上。”

　　梦凝痕道：“算起来，这第五山峰汇聚了一百零八座山峰的修士，遇上邪心邪魂也很正常。”

　　邪心与邪魂如今应该算是黑狱双邪，头戴斗笠，黑袍罩体，正迅速朝着那个山谷逼近。

　　两人十分谨慎，发现了山谷中的异样环境后，停在谷外观察了好一阵，最后才小心翼翼的朝着那颗枯树走去。

　　树下乱石堆成坟，立着两个衣着古旧的身影，一高一矮，一男一女。

　　男子四旬出头，两鬓白发滋生，五官清瘦，浑身透着一股腐朽之气。

　　女子三十出头，容貌清秀，眉宇间透着沧桑凄凉之情，有种悲怀往事的忧愁。

　　邪心与邪魂停在数十丈外，还没有来得及开口，树下的男子便回过头，眼神漠然的看着黑狱双邪。

　　邪心眼神微变，问道：“两位如何称呼？”

　　男子漠然道：“石坟老树昏鸦，黑潭枯骨白花，幽谷无风如画。夕阳西下，断肠人在祭他。”

　　邪魂质疑道：“断肠人吗？”

　　枯树下，女子灰衣陈旧，缓缓转过身来，枯寂的眼神令人惊诧。

　　“断肠人，人断肠，枯树老鸦话凄凉。乱石坟，葬着神，黑潭白花有缘人。”

　　邪心道：“我们就是那有缘人。”

　　男子道：“白花在手有缘人，无缘黑潭藏其魂。”

　　邪魂看着黑潭，沉吟道：“你是说谁能采到那朵白花，谁就是有缘人，有望得到这里的传承？”

　　女子道：“我们只是守坟人，千百年的等待只为那一刻的传承。”

　　邪心与邪魂交换了一个眼色，双双避开枯树，绕行至黑潭附近，凝视着潭中的情况。

　　潭水漆黑如墨，浓稠而诡异，透着邪魅。

　　那朵白花如梦似幻，远看不觉得，近看就会发现，它一直在变化，不同的人看在眼里，会有不同的形状与样子。

　　“这地方诡异，要不找个人来试一试？”

　　邪心瞟了一眼远处的密林，那儿正是落日城四人藏身之处。

　　邪魂赞同道：“这个提议不错，先找人探探路。”

　　话犹在耳，邪魂便突然消失。

　　下一刻，密林之中传出惊天巨响，百里惊风与邪魂展开了正面交锋，顷刻间就将整个树林摧毁。

　　“实力不错啊，既然来了，就出来聊聊吧。”

　　邪魂一闪而退，黑袍斗笠，看不出任何表情，令人有些莫测高深。

　　百里惊风冷然一笑，既然已经暴露便没有必要继续隐藏，当即带着西陵月、梦凝痕、林夕来到山谷中。

　　邪心诡笑道：“又是你们，怎么不见程凌宇啊，他是不是死在半路上了？”

　　西陵月骂道：“胡说八道，你死了他都不会死。”

　　邪魂道：“刚才的事情你们都听到了，这乱石坟中据说葬着神，且不论是否真实，但谁能得到水潭中的白花，谁就是有缘人，有望得到这里的传承。”

　　林夕冷笑道：“少来这套，你无非是没有把握，怕死在这里，所以逼我们现身，想让我们先行探路，你觉得我们会答应吗？”

　　邪心阴笑道：“我们至少也给了你们一个机会，不是吗？”

　　梦凝痕看着黑水潭，那潭水漆黑发亮，能吸纳光明，衬托出那朵白花的皎洁，有种梦幻般的感觉。

　　百里惊风看着枯树下的乱石坟，对那守坟的断肠人道：“既然葬着神，可否容我们吊念拜祭。”

　　那对男女对望了一眼，点头同意。

　　百里惊风当即带着西陵月、梦凝痕、林夕来到枯树下，停在乱石坟前，凝视着那座石坟。

　　四人整理了一下衣衫，随后鞠躬礼拜，神情严肃。

　　邪心与邪魂看到这，心中大感懊恼，他们怎么就不曾想到这一点呢？

　　礼毕，百里惊风问道：“这黑潭之中埋葬了多少人？”

　　男子道：“数十人。”

　　西陵月吐舌道：“这么多啊，就没有人得到过那白花？”

　　女子道：“缘分未至。”

　　林夕问道：“靠近黑潭就有危险吗？”

　　女子道：“念由心生，得失在心。”

　　梦凝痕问道：“心若无念，何以成事？”

　　男子道：“心如有缘，自能领会。”

　　西陵月闻言，拉着梦凝痕的手道：“师姐，我们去试试。”

　　林夕阻止道：“不行，太危险了。”

　　西陵月道：“我们有护身之物，小心点就是了。”

　　所谓的护身之物就是圣器，在外人面前不便言明，以免遭人窥视。

　　四人中，两女都有圣器在身，这方面明显比林夕、百里惊风更强。

　　百里惊风沉吟道：“既然遇上了，试一试也行，但要格外小心。林师弟随我去看住那黑狱双邪，防止他们暗中捣鬼。”

　　四人兵分两路，百里惊风与林夕朝着黑狱双邪逼近，要他们远离黑潭，却遭到了黑狱双邪的反对。

　　百里惊风表现出了强势的一面，直接开战，与邪魂激战起来。

　　林夕也不示弱，晋升灵武境界之后修为实力明显提升，落日城的传承夜逐渐显露神威，加上那金色小印，竟勉强与邪心战成了平手。

　　西陵月和梦凝痕来到水潭边，两女观察了片刻，一个在东一个在西，盘坐在水潭附近，开始专心凝视，眼神如炬的锁定那水面上的白花，感觉它变幻不定，飘忽虚拟。

　　在梦凝痕眼中，那是一朵雪莲花，圣洁无暇，由无数的符文所组成，蕴含着神通绝技。

　　梦凝痕心无杂念，眼中的雪莲花在缓缓转动，释放出无数的符文印记，在她脑海中翻滚融合，演化为一门完整的神通绝技。

　　西陵月的情况与梦凝痕完全不同，两女性格各异，梦凝痕清雅如仙，西陵月爽直无邪，在观望这朵白花时，呈现出了明显的诧异。

　　那朵白花在梦凝痕眼中是一朵雪莲花，在西陵月眼中却变成了一朵漆黑如墨的魔灵花，释放出黑色的灵纹，蕴含着无穷奥秘。


第423章 枯寂星的半神

　　这些灵纹在不断变化，不断重叠，构成了一个深奥无比的印记，逐渐在西陵月脑海中成型。

　　百里惊风与邪魂势均力敌，双方都是灵武二重境界，且全都是同境界中的佼佼者，拥有诸多手段。

　　邪魂出自黑狱门，号称黑狱三邪，那是一个极其古老的门派，拥有令人心寒的手段。

　　百里惊风出自落日城，这个门派也古老无比，有着诸多未解之谜。

　　双方有着许多相似之处，只不过邪魂更加诡异阴邪，手段更加狠辣。

　　林夕与邪心之战颇为吃力，毕竟邪心是灵武二重，林夕才灵武一重境界，存在着不小的实力差距。

　　树下守坟的断肠人默默地看着，并无丝毫插手的意思。

　　枯树上，乌鸦在呱呱的叫着，透着几分死亡的气息。梦凝痕坐在黑潭外，全身泛起了圣洁的白光。

　　西陵月坐在水潭对岸，身上涌现出漆黑如墨的光芒，与梦凝痕形成了鲜明的对比。

　　守坟人看着梦凝痕与西陵月，枯寂的眼神出现了一丝丝波动。

　　邪心察觉到了两女的异样，嘴角露出一丝诡笑，突然减弱了攻击力道，与林夕纠缠不下。

　　“居心不善，你以为我会让你得逞吗？”

　　林夕不傻，立马就看透了邪心的心思，知道他故意放慢进攻的步伐，想让自己松懈下来，等到两女得到那朵白花后，他便出其不意进行抢夺。

　　目前，两女正处在关键时刻，邪心不愿意去打扰，他需要两女为他夺得白花，然后他才好下手去抢。

　　邪魂也有同样的心思，此刻去破坏两女的行为很愚蠢，稍后抢夺白花才是正事。

　　水潭边，梦凝痕身上的白光越来越强，西陵月身上的乌光越来越盛，形成了两极分化，鲜明对比。

　　漆黑的潭水出现了阵阵涟漪，一个漩涡开始形成，那朵白花位于漩涡之中，盘旋了数十圈后升起一道黑色水柱，托起了那朵白花缓缓上升。

　　守坟人眼中露出了激动之色，双双凝视着水潭的情况变化，发现那水柱在左右摇摆，一会儿朝着梦凝痕靠近，一会儿又朝着西陵月飞去，似乎想在两女之间选择一人。

　　这一幕一直在持续，直到梦凝痕睁开眼睛，那水柱之上的白花才突然飞起，脱离了潭水，在半空中燃烧起了黑色的火焰，顷刻间就变成了一朵黑色的魔灵花，朝着西陵月飞去。

　　燃烧的魔焰诡异无比，化为了无数的符文，在虚空中交织，缠绕在西陵月的额头上，化为了一个印记，唰的一声就把那黑色的魔灵花吸了进去，变成了一朵黑灵花，清晰的在西陵月头上显化。

　　梦凝痕优雅起身，隔着水潭看着这一幕，美丽的脸上并无失落，只是多了几分沉思。

　　邪心看到这，咒骂道：“该死，怎么会这样？”

　　那朵花变成了西陵月额头上的印记，外人还怎么抢夺啊？

　　邪魂有些后悔了，早知道这样就不该任其发展，应该全力破坏掉。

　　“杀了她！”

　　事到如今，得不到就毁掉，这是最好的办法。

　　百里惊风吼道：“谁敢！”

　　林夕祭出金色小印，开始全力猛攻，努力要铲除邪心，不给他抽身的机会。

　　西陵月盘坐不动，全身乌光笼罩，额头上的黑灵花一闪一灭，透射出玄妙的波动，开始吸取黑水潭中那蕴含的黑暗精华。

　　梦凝痕淡雅转身，目光锁定邪心与邪魂，人虽没动但却形成了第二防线，在暗中保护西陵月。

　　黑水潭中的潭水浓稠如墨，蕴含着某种特殊力量，此刻正化为一道道黑色的灵纹飞向西陵月，被她额头上的黑灵花所吞噬。

　　这一幕持续了片刻，潭水就变得清澈了许多，虽然依旧是黑色，但却少了那种乌黑发亮的光泽。

　　西陵月睁开眼睛，头上的缥缈印出现了暂时的显化，与她额头上的黑灵花之间建立起了某种关系。

　　翻身而起，西陵月的气质有了一些变化，坚毅中多了一丝沉稳，就像是顷刻间成熟了。

　　一闪而至，西陵月来到枯树下，来到了乱石坟前，额头上的黑灵花一直在震动跳跃。

　　守坟人看着她，眼神激动极了，身上释放出恐怖的波动，让整个山谷都在摇晃。

　　那一刻，邪心与邪魂感受到了一股震慑，那是守坟人的警告，要他们马上离开，否则杀无赦。

　　邪心与邪魂气得发狂，但看出这对守坟人不好惹，彼此交换了一个眼色，随即双双离开。

　　梦凝痕、林夕、百里惊风赶到西陵月身边，全都神色兴奋的看着她，想知道这乱石坟前，枯树之下，到底留下了怎样的传承。

　　西陵月的额头上黑灵花变成了一个复杂无比的印记，释放出一条条黑色灵纹，自动缠绕在坟头的乱石之上，让那些石头一块接着一块的飞起，每一块石头上都遍布灵纹，释放出恐怖的波动，寻常修士只要触碰就会被直接杀死。

　　不一会，乱石飞舞，露出了墓穴，入眼是一具腐朽的尸骨每一根骨头都腐化了，但却留下了一条项链，由黑色的金属炼制而成，镶嵌着一块拇指大小的黑石，圆润光滑，表面有着精美的纹路。

　　西陵月额头上的印记在震动发光，一道道黑色纹路缠绕在那黑金项链之上，与那黑石之间建立起了玄妙的联系，让它自动飞起，戴在了西陵月的脖子上。

　　林夕小心翼翼的问道：“这就是神留下的传承？”

　　守坟女子眼神迷离，幽幽道：“这是主人当年最珍爱之物，曾伴随他征战天下。”

　　百里惊风道：“天武为神，你们主人既然是神，那昔年一定名扬天下，不知他是谁啊？”

　　守坟男子道：“我家主人并非双星大陆之人，他来自另一颗生命古星。”

　　西陵月抚摸着脖子上的黑金项链，美丽的脸上浮现出了令人费解的神色。

　　梦凝痕惊疑道：“另一颗生命古星？”

　　百里惊风道：“能与我们说一说当年你家主人的事迹吗？”

　　守坟人对望了一眼，双双把目光移到了西陵月身上。

　　“我也想知道啊。”

　　感受到两人的目光，西陵月开口了。

　　守坟男子道：“如此，我们就简单讲述一下昔年的往事吧。我们来自枯寂星，那是离此不远的一颗生命古星，但却生机衰弱，已到了迟暮之年。”

　　林夕好奇道：“生机衰弱指什么？”

　　守坟女子道：“生命古星孕育着生命，也有形成、发展、强盛与衰落等阶段。我们所在的枯寂星历经无穷岁月，已经到了衰落的末年，环境破坏严重，灵气耗尽，各种天灾人祸连年不断，已经不适合修士居住。”

　　守坟男子道：“双星大陆比较年轻，正处在盛年，与迟暮之年的枯寂星相比，简直就是天壤之别。我家主人当年号称枯寂星最杰出的强者，想要打破枯寂星的规则冲击天武境界，可惜最后失败了。”

　　百里惊风愕然道：“这样说来，你家主人当年也只是圣武巅峰境界，并未迈出那最后一步？”

　　守坟男子道：“可以这样说，也可以有另一种说法。当年枯寂星环境恶劣，已经无法为修士提供足够的资源，所以在那十万年内，都无法能突破天武境界，但凡尝试之人，无一不身死道消。而我家主人虽然冲关失败，但他却活了下来，这是十万年来独一无二的，他的失败是环境的影响，并非他自身的缘故，所以在枯寂星他被称之为半神，拥有最高的荣耀。”

　　梦凝痕道：“那也不容易啊，后来呢？”

　　守坟女子道：“我主失败后很是不甘，但他也明白，在枯寂星上永远无法晋升天武境界，所以他选择了离开，带着我们横渡星空，来到了双星大陆，正好就落在这火雨泽中。”

　　西陵月道：“既然这样的环境比较好，那他应该可以晋升天武境界，成为神一样的存在，何以会死在这？”

　　守坟女子叹息道：“万般皆是命啊！我主天纵奇才，谁想却落在火雨泽内，正好又听闻了神典的消息，于是进入了火泽七重之地。如果多给他十年时间，结局就不会是这样。”

　　林夕追问道：“当年到底发生了什么事情？”

　　守坟男子道：“据我们所知，火雨泽的形成与神有关，昔年这里曾发生过神战，有神人喋血，永不干枯，化为了火焰。此后一直有传言，说当年那位神人留下了一部神典与一把神兵，就埋葬在火雨泽内。当时正好有流言说神典出世，引来了无数圣人抢夺，火雨泽顿时变成了战场，我们就在那个时代达到了双星大陆。”

　　西陵月问道：“然后呢？”

　　守坟女子道：“我主率领我们进入火泽七重之地后，一路过关斩将，直奔万山塔顶的九凝峰，路上发生了诸多血战，我们当年一行六人就有三人战死在这条路上。到了九凝峰后，我主运气不佳，遇上了一尊石棺，双方展开了激战，在短短半个月内连续三次交锋，导致我主身负重伤，伤情恶化。”


第424章 白骨重生

　　守坟男子叹息道：“那一战之后，我主被迫放弃，带着我们来到了此处，并把自己葬在这枯树之下。”

　　梦凝痕惊疑道：“你是说在你们之前，这枯树就已经存在？”

　　守坟男子点头道：“枯树、白骨、黑潭是早就存在的，那已经是几千年的事情了。”

　　西陵月看着挂在枯树上的白骨，惊讶道：“这骨架几千年都不朽，难不成是圣人的尸骨？”

　　守坟女子道：“确实是圣人的尸骨，只不过精气已失，仅剩下坚硬的骨头。”

　　林夕道：“你们主人的传承之物已经被我月师妹继承，你们接下来有什么打算？”

　　守坟男子道：“数千年守护，我们已经倦了，生命也到了衰败之年，想在有生之年回到故土，落叶归根。”

　　百里惊风问道：“还回得去吗？”

　　守坟女子幽幽道：“那就得看我们的命了。”

　　梦凝痕道：“你们在此数千年，对于这火泽七重之地的情况一定很熟悉吧？”

　　守坟男子道：“说不上熟悉，只是曾经一来一去。九凝峰位于最高点，抬头就可以看见。第五山峰最特别，这是分界点。进入第六山峰后，除非拥有圣人境界，否则无法折返，只能一直往前闯。当然，也有例外的情况，据说昔年的某段时间，灵武境界后期的高手也能打破那种规则，返回第五山峰。”

　　西陵月问道：“如今呢？”

　　守坟女子摇头道：“我们也不知道，因为这些年我们一直不曾离开。”

　　林夕看着西陵月，问道：“师妹，你这黑金项链可有名字？”

　　西陵月脸色微变，轻吟道：“黑暗之心。”

　　守坟男子道：“这是我枯寂星的神物，伴随我主征战一生，蕴含无上玄机，希望你好好珍惜。现在我们要走了，这条路就留给你们去继续。”

　　守坟人有些不舍，眼神复杂的看着西陵月，就仿佛又看到了昔年主人的身影。

　　挥挥手，两人一闪而逝，朝着第四峰冲去，他们要离开火泽七重之地，重回故里。

　　西陵月挥手道别，神情有些怪异。

　　林夕突然道：“我竟然忘了问，他们目前是什么境界。”

　　梦凝痕道：“他们只是过客，什么境界都和这里不再有任何关系。”

　　百里惊风道：“梦师妹，之前你身上也出现了异象，是不是得到了什么机遇？”

　　梦凝痕颔首道：“我从那白花之上领悟到了一门神通绝技。”

　　林夕惊喜道：“真的，太好了，是什么神通绝技啊？”

　　“圣心如月千秋梦，一梦一花一枯荣！”

　　梦凝痕轻吟，优雅的气质宛如月宫仙子，透着圣洁的光辉。

　　西陵月双眼微眯，惊讶道：“师姐变了，多了一份飘逸的朦胧。”

　　百里惊风道：“这是她的缘分，你们两个都不错，全都有所收获。”

　　林夕道：“这一趟虽然凶险，但却很值得。就不知道程师弟现在怎么样了？”

　　西陵月道：“他就在这火泽七重之地，早晚我们会遇上。”

　　梦凝痕淡雅道：“继续往上，迟早会相逢的，走吧。”

　　四人看了看枯树、白骨、黑鸦，随即离开了山谷。

　　片刻后，水潭之中浮出一道幽魂，虚幻透明，看上去很朦胧。

　　这道幽魂在水面盘旋了片刻，随即飞到那白骨上方，一下子就将那具骨架笼罩起来，显化出一道道诡异的黑纹，缠绕在骨架的每一根骨头之上，组成了一个完整的图案。

　　一声脆响，仿佛虚空裂开，时空动荡。那具白骨通体泛起了黑色的光芒，身上的黑纹在闪光，吸纳天地四方的能量，迅速滋生出血肉经脉，开始复活了。

　　骨架微微一晃，就从树枝上落下，大步走入那黑水潭中，大量黑水在快速消失，转化为了一种力量被骨架吸收，化生为了血肉。

　　水潭在不断干枯，露出了潭底的淤泥与白骨，那些白骨朝着骨架飞去，并且在半空中自动拆开，融入它的体内，让他迅速变得强大。

　　淤泥燃烧起了火焰，焚毁了潭底的一切，露出了开裂的地面，下面竟然有一件黑色披风。

　　骨架全身的血肉器官在快速重生，一把抓起那件披风包裹着自己，跳出水潭朝着枯树走去。

　　片刻，披风一展，露出了一个俊朗的中年男子，停步在那墓穴前。

　　“死了都还要镇压我数千年，你可真会选地方。”

　　原来枯寂星的那位半神选择此处那是一心二用，不仅留下了黑暗之心，还将挂在这枯树之上的骨架镇压了数千年，让它一直无法复活。

　　如今，黑暗之心落在了西陵月手里，守坟人双双离去，黑水潭中的白花消失，这枯树之上的骨架才得以解脱，终于血肉重生，重见天日。

　　披风俊朗男子有些怨恨，他当年好不容易找到这个地方，以秘法装死想躲避仇人，打算过上一段时间就复活。

　　谁想却偏巧被枯寂星的半神撞上，为了传承黑暗之心，在黑水潭中动了手脚，留下那神秘白花，葬送了数十位高手，且黑暗之心埋于枯树下，正好把俊朗男子压制，让他无法翻身。

　　这一切说来很巧，实则是命运弄人。

　　轻哼一声，披风俊朗男子看了看树上的九只乌鸦，右手凌空一挥，那些乌鸦便飞扑而下，在半空中迅速融合，化为了一只，落在了男子肩上，发出了呱呱的叫声。

　　漠然转身，俊朗男子左手朝后一掌拍出，那颗巨大的枯树瞬间燃烧起来，树干在不断缩小，枝桠在迅速缩短，不一会就化为了一根漆黑的焦木，通体遍布着精美的花纹，飞入俊朗男子手里。

　　迈步而出，披风俊朗男子手持黑木棍，肩上立着一头乌鸦，径直朝着山顶而去。

　　至此，山谷中的一切不复存在，枯树离地留下一个大坑，黑水潭干枯，白骨重生为人，黑鸦伴随而去，仅留下徐徐山风在缅怀过去，述说着曾经。

　　……

　　第五山峰，梦幻谷中，程凌宇这几天足不出户，专心修炼。

　　在阵法浑然天成的山谷中，程凌宇得到了天缺圣手的百战圣兵炼器之法，石鼎又融合了闪电晶石，随后又机缘巧合的得到了圣药圣灵兰芝，这一切简直来到太顺利了。

　　如今，程凌宇有很多事情要做，首先是设法解开冥幻魔刀的第三重封印，让它能发挥出真正的威力。

　　其次，尽快提升修为实力，因为这第五山峰的战斗已经从灵尊上升至圣人，以他血武四重境界的修为实力，这一路走下去只怕会异常艰辛。

　　第三，程凌宇打算在梦幻谷构建传送阵，在离开第五山峰前，梦幻谷都是四人最佳的安身之地，这里连圣人都不敢靠近。

　　墨阳与宁婉柔都在专心修炼，为冲击灵武境界做准备。

　　云曦白天修炼，晚上与程凌宇双修，借助他的力量来提升修为，短短几天就达到了血武四重巅峰，境界还超过了程凌宇。

　　目前的程凌宇只是血武四重中期，他体质妖孽，晋升缓慢，最大的优点就是潜力无穷，同境界无敌。

　　清晨，程凌宇从修炼中醒来，看了一眼还在修炼的其他三人，独自走到玉碑旁，开始构建传送阵。

　　这种定点构建传送阵需要材料，而程凌宇手中有诸多储物间，里面放置着许多法器、宝器与各种资源，对于如今的程凌宇来说，大多已经用不上，但却可以用来布阵。

　　传送阵并不复杂，程凌宇仅仅花费了一炷香的时间就完成。

　　这时候墨阳、云曦、宁婉柔还在继续修炼，程凌宇闲来无事，突然想到自己手中还有三枚特殊的储物戒，全都出自灵尊之手。

　　两枚来自圣皇地宫，一枚出自武灵尊，全都有封印。

　　以往程凌宇修为低下，无法开启灵尊设下的封印。

　　如今程凌宇取出三枚储物戒，一番探索后，很快就解开武灵尊留下的那枚储物戒，里面放置着不好东西。

　　经过清理，程凌宇找到了一件中品灵器，两件下品灵器，另有十三件残缺的灵器，正好可以用来解开魔刀的封印。

　　除了灵器外，还有两株下品灵药与一些丹药，以及一些炼器所需的材料。

　　这些东西程凌宇大多用得上，便将其整理出来。

　　另外两枚储物戒的封印比较强，程凌宇试了试，暂时还解不开。

　　打开隐灵戒，程凌宇所有的好东西都在这里面，外人从不知道。

　　程凌宇收集了很多灵器，包括大部分残缺的灵器，全都是用来增强冥幻魔刀，以便解开封印。

　　这是一种速成之法，在程凌宇修为不足的前提下最是有效。

　　程凌宇将需要用到的材料取出，构建了一个特殊的聚灵阵，将冥幻魔刀放置在阵法之中，让它可以最好的吸取灵器的灵力，从而增强自己，加大自我突破的几率。

　　冥幻魔刀此前吞噬了魔血，第三重封印早已松动。

　　程凌宇经过仔细推算，以最少的资源结合阵法，外加自身的协助，开始了破解封印的行动。


第425章 狐假虎威

　　这一过程持续了半天，魔刀在解开第三重封印化为了一条黑龙，通体闪耀着魔纹，释放出极其强大的波动。

　　墨阳被惊醒，看到这一幕，惊呼道：“好强大的魔兵，已经足以媲美上品灵器了。”

　　程凌宇很高兴，魔刀终于解开了第三重封印，这让它的威力提升了数倍。

　　将来若把魔刀的七重封印全部解开，它至少都是圣器中的佼佼者，甚至有可能是神器级别。

　　乌光一闪，黑龙俯冲而下，钻入程凌宇体内，在他右手之中显化为魔刀，晶莹透亮，明显与以往不太一样。

　　随着封印的一层层解开，魔刀变得极其活跃，刀身时不时溢出点点魔光，透着魅惑的味道。

　　宁婉柔与云曦此时双双苏醒，走到了程凌宇身旁，向他道喜。

　　“稍后我打算出去探听一下情况。”

　　云曦道：“我们陪你一起去。”

　　程凌宇含笑同意，四人简单聊了几句，便走出了梦幻谷。

　　一开始，程凌宇很谨慎，脚下阵法流转，只要有危险就能带着三人瞬间回到梦幻谷。

　　然而第五山峰很宁静，四人转了一圈都没有看到人烟，警惕的心情有所放松。

　　第五山峰有九大特殊之地，程凌宇已经去过六处，仅剩下断魂崖、通天洞与山顶宫殿。

　　为了打探第五山峰的情况，程凌宇带着墨阳和两女故地重游，去了一趟峡谷竹屋，发现那里已经化为灰烬。

　　宁婉柔感到惋惜，叹息道：“这儿曾有美好的一切，谁想竟莫名的被毁。”

　　墨阳带着程凌宇来到了残缺石屋，里面有圣人留下的石刻，可以抵挡魔蚀天音的部分侵袭。

　　那些石刻已经有些模糊，程凌宇认真观摩了一番，没有太大的收获。

　　灵泉井因为圣药已失，仅剩下一株食兽魔藤奄奄一次，不值得再去。

　　石林祭坛被夜如墨占据，阵法天成的山谷藏着韩墨轩、梅寒星与那鬼脸怪人，程凌宇一行四人都没有靠近，不想招惹麻烦。

　　“我们去断魂崖瞧瞧吧。”

　　墨阳提出了建议，想去瞧瞧那传说中的绝地是否浪得虚名。

　　程凌宇也有些好奇，采纳了墨阳的提议，四人开始选择断魂崖的位置。

　　第五山峰很大，四人从未去过断魂崖，足足耗费了一个时辰才找到地方。

　　断魂崖是一处黑色的悬崖，位于群山之中，常年被黑雾笼罩，有厉鬼呼啸之声，亡灵哭喊之音。

　　四人小心翼翼的靠近，因为无法直接腾空飞行，所以前行速度不快。

　　临近断魂崖，程凌宇心中涌现出了一股危机感，这个地方很邪门，让他的心神有些战栗。

　　突然，一声兽吼响彻山林，震耳的音波让人心神不定，身体都在剧烈摇晃。

　　云曦有些吓怕，紧紧抓住程凌宇的手臂，惊疑道：“附近怎会有凶兽？我们转了大半天都没有发现任何兽类，怎么这里……”

　　宁婉柔道：“这兽吼之声强劲有力，足以开山裂岳，绝非一般凶兽可比。我觉得极有可能是那百兽灵王……”

　　墨阳惊呼道：“不会这么巧吧？”

　　程凌宇抬头看着断魂崖，眼神有些懊恼。

　　“我们真不该在这时候来这里，快走吧，后面有高手在迅速逼近，应该是韩墨轩与梅寒星。”

　　四人临近断魂崖，想掉头离开已经来不及，只能朝着断魂崖上冲去。

　　这是一座崎岖的山崖，通体乌黑，就像是被火焰焚烧过似的，有诡异的黑雾笼罩。

　　程凌宇一行四人快速前进，耗费了一炷香的时间，终于来到了断魂崖上。

　　高处不胜寒，断魂崖上阴风呼啸，有着极其可怕的玄阴罡风，能撕裂人兽，把人冻成冰条。

　　“他竟然在这。”

　　程凌宇刚一上来，立马就变色了，因为鬼脸怪人就在这断魂崖上。

　　程凌宇得了圣药，让鬼脸怪人落了个空，虽然并非刻意的，但如今双方的关系也有些尴尬。

　　鬼脸怪人看着程凌宇，反应并没有想象中那么愤怒，只是透着淡淡的意外与惊讶。

　　“你们竟然没死在那圣人手上。”

　　程凌宇干笑道：“侥幸逃掉，纯属运气好。”

　　崖上黑雾浓重，有诡异的灵纹在雾气中游荡。

　　墨阳看着后方，焦急道：“他们上来了。”

　　程凌宇道：“我们先过去吧。”

　　看着鬼脸怪人，程凌宇小心前进，这是在试探他的反应。

　　鬼脸怪人面无表情，回头看着崖下，身影有些孤寂。

　　程凌宇走到一丈外停下，雾气中隐约有一种声音，听不太清楚。

　　云曦和宁婉柔紧紧握住程凌宇的手，墨阳则小心谨慎的看着后方，很快就看到了梅寒星与韩墨轩。

　　“好啊，竟没死，快把圣药叫出来。”

　　韩墨轩大感意外，立马想到了圣药。

　　程凌宇回头看着他，淡然道：“你觉得我们是怎样活下来的？我说把圣药物归原主了，你觉得这话是真是假？”

　　韩墨轩一愣，认真思考起来。

　　梅寒星冷笑道：“抓住你们仔细搜查，就知道你这话是真是假了。”

　　程凌宇笑道：“这个办法好啊，但我现在活得好好的，你怎知那位圣人没有在我身上留下什么印记？万一你一不小心触动了他留在我身上的印记，把他招惹来，那时候你说他是会平心静气的与我们聊天，还是会干点别的？”

　　梅寒星语塞，脸色难看极了，喝道：“你敢唬我！”

　　程凌宇并不惧怕，挑衅道：“不信试一下。”

　　墨阳、云曦、宁婉柔表情怪异，他们怎么也想不到程凌宇如此胆大，竟然唱了一出空城计，把通天境界的梅寒星唬得一愣一愣地。

　　梅寒星怒视着程凌宇，想从他的眼神中看出些什么，可惜却失败了。

　　想到当日的那一幕，壮汉与老妇人就是被圣人一掌击杀，吓得他匆匆躲回山谷，收敛所有气息隐藏不出，与外界斩断联系。

　　如今要是再把那圣人引起，那绝对是有死无活的下场。

　　“你既然把圣药物归原主了，我便暂且饶你狗命，不与你一般见识。”

　　梅寒星找了个台阶下，带着韩墨轩走向崖下，目光锁定鬼脸怪人。

　　“烂脸怪，你来着干嘛？”

　　“等你啊。”

　　鬼脸怪人语气冷漠，回头瞪着梅寒星，彼此间气氛紧张。

　　程凌宇劝道：“断魂崖可不是一般的地方，大家难得来一趟，何不平心静气的聊一聊。”

　　韩墨轩不屑道：“与你有什么好聊的，不想死就快滚吧。”

　　程凌宇挑眉道：“嫌我身份低啊，那我把通天洞的那位唤来好好聊聊。”

　　韩墨轩脸色惊变，怒道：“程凌宇，你不要太得意了，惹怒我，你也过不好。”

　　愤怒的声音回荡在黑雾中，引起了一丝变化，一道血影从崖下纵上，通体绽放出血红的光芒，有灵纹缠绕，发出了震天的咆哮。

　　“百兽灵王！”

　　宁婉柔惊呼出声，想不到竟然在这断魂崖上又见到了百兽灵王。

　　数日不见，百兽灵王变化很大，体型增大了数倍，散发出来的气势则比当日刚出世时强盛了数十倍。

　　那种强大的波动，即便是灵尊也会感到害怕。

　　更让人惊讶的是，在这百兽灵王的背上竟然还坐着一个人影，由于血光太强，看不清面貌，也分不出男女。

　　梅寒星与鬼脸怪人都感到很吃惊，他们是第一次见到百兽灵王，这可是灵兽榜上排名第一的灵兽，传说万年难得一遇，谁想就在这里遇上了。

　　程凌宇双眼如炬，梦幻魔瞳洞穿了血光，看到了百兽灵王的全貌，它具备了狮、虎、熊、狼、鹰、鹿等诸多兽类的特征，头上有角，背上有一对翅膀，体型巨大，四足而立，通体喷发出血光，背上坐着一个少年郎，二十出头，五官俊朗。

　　那少年郎的衣着有些陈旧，左眼倒映着一个骷髅头，能清楚看到骷髅头的双眼蕴含着夺魂之光。

　　“什么人？”

　　韩墨轩有些妒忌，那可是第一灵兽，竟被人骑在胯下，而那人却不是自己。

　　“断魂崖下断魂人。”

　　一个清朗的声音从血光中散开，清晰的传入崖上众人的耳朵里。

　　百兽灵王很特别，通体有血光缭绕，那些血光散发出灵纹，演化成符印，这是天生的异象，是第一灵兽与众不同的地方。

　　梅寒星冷冷道：“既然是断了魂的人，就当早点归去。”

　　鬼脸怪人看着百兽灵王背上的身影，问道：“崖下还有谁？”

　　少年郎笑道：“想知道，自己去寻觅。今天，我要离开这里。”

　　韩墨轩道：“想走可以，把百兽灵王留下。”

　　“想要，你就自己来取，不过我要告诉你，我是断魂人。”

　　少年郎很平静，拍了拍坐下的百兽灵王，根本没将韩墨轩的警告放在眼里。

　　鬼脸怪人看着崖下，那里黑雾弥漫，偶尔有神霞溢出，根本看不到任何存在，只能听到罡风的呼声。

　　程凌宇、墨阳、云曦、宁婉柔四人静观其变，没有插嘴。

　　韩墨轩瞪着百兽灵王身上的少年郎，哼道：“你以为我不敢吗？”


第426章 通天传人

　　一闪而出，韩墨轩祭出了绝品灵器银色短枪，拦住了少年郎的去路。

　　百兽灵王咆哮一声，张口吐出一道血色光华，化为烈焰光柱，蕴含着强大的波动。

　　韩墨轩低吼一声，手中银色短枪迅速放大，枪尖释放出银色光柱，瞬间与百兽灵王的攻击撞在一块，发出了剧烈的爆炸。

　　扩散的冲击波震得韩墨轩连连后退，而百兽灵王却浑不在意，迈着傲慢的步伐朝着他走去。

　　韩墨轩气急，手中的绝品灵器释放出恐怖的波动，枪尖银光汇聚，化为银色闪电主动攻击。

　　百兽灵王一甩尾，一道血色闪电破空而至，啪的一声就把韩墨轩的银色闪电震碎，将他整个人猛然震飞，口中溢出的血迹。

　　如此神威，看得在场之人无不变色，总算见识到了百兽灵王的实力。

　　“孽畜，放肆！”

　　梅寒星大吼一声，震天的音波在半空中汇聚，化为了一道道符文，如刀光剑影，朝着百兽灵王冲去。

　　梅寒星可是通天境界的大人物，手眼通天，实力恐怖，这一吼之声就足以开山裂岳。

　　百兽灵王身体连震，口中发出了咆哮声，不甘的朝后退去。

　　少年郎轻喝一声，一股震耳的邪音绞碎了梅寒星的音杀之力，整个断魂崖都发出了回音，宛如有邪灵在哭泣。

　　四周黑雾翻滚，仿佛有恶魔在苏醒，一缕缕阴寒之气从崖下涌上，汇聚在崖顶，化为了一道虚幻的幽影。

　　梅寒星眼神微变，凝视着那道虚影，低吼道：“谁？”

　　幽影杰杰怪笑，让人全身发冷。

　　韩墨轩回到梅寒星身侧，脸色阴沉无比，眼前的形势有点不大对劲。

　　鬼脸怪人与程凌宇两方全都旁观不语，并无半点幸灾乐祸之色，反而满脸警惕。

　　“休要装神弄鬼，有本事就现身。”

　　梅寒星板着脸，一幅恼怒之色。

　　少年郎拍拍坐下的百兽灵王，直接跳了下来，容貌清晰呈现在众人眼里。

　　“我只想离开这里，前往山顶。诸位若是想要抢夺百兽灵王，何不换个地点，干嘛非要在此？”

　　少年郎笑得很迷人，这话充满了讽刺。

　　少年郎出自断魂崖，这是第五山峰出了名的邪魅之地，这是他的一亩三分地，而韩墨轩跑上门来抢夺百兽灵王，这不是找抽吗？

　　梅寒星哼道：“讽刺我，你真以为在这断魂崖，我就奈何不了你？”

　　少年郎道：“其实我是要去赴约，地点就在通天洞，你们把我拦在这，难不成想让通天洞的人来此赴约？”

　　韩墨轩变色道：“你想吓唬谁？”

　　“你们要是不信，就陪我在这一起等好了。”

　　少年郎一脸的无所谓，耸耸肩走了回去，跳到百兽灵王背上，悠闲自得的坐在那里。

　　梅寒星脸色阴沉，现在的局面让他有些下不了台，可有不敢逞强，这是最尴尬的处境。

　　程凌宇开口道：“诸位慢慢聊，我等有事先行离去。”

　　韩墨轩眼珠一转，移身拦住程凌宇的去路。

　　“急什么，你之前所言我们还不敢确定，谁知道你是不是在故意糊弄人。”

　　程凌宇皱眉道：“你这人这也不信，那也不信，你信自己吗？要是你有兴趣，我们一起去通天洞，反正他也要去那里，到时候真相自会明了。”

　　鬼脸怪人看了韩墨轩，骂道：“蠢货，不敢动却又偏要去碰，没事找事。”

　　韩墨轩怒道：“谁说我不敢动他了，我这就动给你看。”

　　墨阳道：“你要动就更蠢。”

　　韩墨轩上蹿下跳碰了一鼻子灰，心里郁闷无比，整个人都快发狂了。

　　而就在这时，阵阵英灵哭喊之声突然响起，伴随着勾魂夺魄的诅咒之音，让断魂崖笼罩上了一层阴影。

　　程凌宇脸色惊变，脱口道：“勾魂海螺，是夜如墨。”

　　墨阳骂道：“这该死的家伙，他这是想要干什么？”

　　断魂崖上，亡魂哭泣，邪音响起，两种不同的音波交织一体，形成了一种混合魔音。

　　百兽灵王变得焦躁不安，少年郎眉宇间多了一丝怒色，梅寒星、鬼脸怪人面无表情，程凌宇四人脸色阴沉。

　　勾魂海螺乃是圣器，威力绝伦，白天的效果虽然没有夜晚好，也足以震动第五山峰，惊动山上的所有修士。

　　魔蚀天音震慑乾坤，集中在断魂崖附近，这是一种挑衅。

　　少年郎有些生气，一拍坐下的百兽灵王，就欲冲下断魂崖，寻找夜如墨算账。

　　这时候，一股诡异而阴冷的气息突然降临，让断魂崖上的众人浑身绷紧。

　　梅寒星变色道：“小心，这气息……”

　　鬼脸怪人道：“是通天洞的高手驾临。”

　　程凌宇脸色微变，这可是天大的坏消息，此前的谎言一旦被揭露，凭借身怀圣药这一项就足以让程凌宇成为众矢之的。

　　白光一闪，人影浮现，来人是一个女子，苍白的脸上一双血红的眼睛看上去有些熟悉，却又有些吓人。

　　“是她！”

　　众人心神一震，第一个想到的就是在灵泉井抢夺圣药时，那个被毁掉肉身，打着花伞的骷髅脸女子。

　　少年郎看着来人，皱眉道：“借尸还魂，看来之前应该是发生了一些事情。”

　　女子冷冷道：“我们之间的事情不应该有别人在此，先杀光这些人。”

　　一步迈出，女子就出现在了程凌宇面前，伸手朝着他抓去。

　　程凌宇脚下阵法流转，但却传送不出去，因为这断魂崖很诡异，竟有空间锁定。

　　程凌宇暗骂一声，这女人可是通天境界的大人物，根本就无法匹敌。

　　程凌宇祭出傀儡战神，瞬间放大数十倍，一掌迎上那女子的右手，强大的力量瞬间引爆，一举将女子真退，同时傀儡战神也在后退。

　　“看不出你还有点手段啊。”

　　女子语气阴森，分化出两道身影，一道与那傀儡战神交战，一道朝着程凌宇逼近。

　　“该死。”

　　程凌宇大骂，祭出画卷展开防御，同时将云曦收入隐灵戒内，将宁婉柔与墨阳笼罩在画卷的防御范围外之内。

　　女子杀气凌厉，右手一掌开天辟地，引发了画卷的自我防御，释放出璀璨的金光，猛然将女子的右手弹回，也将程凌宇三人震退。

　　少年郎选择了梅寒星与韩墨轩，淡然道：“速速离去，我不为难你们，否则……”

　　梅寒星瞪着少年郎，余光却留意着白衣女子与程凌宇之间的交战。

　　“我们和那程凌宇还有点恩怨，等解决之后便离去。”

　　梅寒星拉着韩墨轩一闪而过，避开了少年郎，朝着程凌宇抓去。

　　鬼脸怪人一闪而至，刚好拦住了梅寒星。

　　“怎么，你还对那东西不死心？”

　　梅寒星骂道：“滚开，一边凉快去。刚才那小子满口胡说，敢糊弄老夫，我岂能留他活命？”

　　白衣女子来自通天洞，她和程凌宇的交锋让梅寒星恍然醒悟，而鬼脸怪人自然也想通了其中的缘故，知道程凌宇之前有关圣药的回答全都谎话，那圣药应该还在程凌宇手里。

　　白衣女子嘴上说要杀人，实际是想先把圣药夺回，然后再灭敌程凌宇。

　　面对圣药的诱惑，梅寒星虽然不愿招惹通天洞，但却不肯就此放弃。

　　程凌宇眼波微动，他早就预料到了这一切，展开了全力防御，显得低调无比。

　　鬼脸怪人没有让路，这让梅寒星十分生气，当即就发起了攻击。

　　少年郎眉头微皱，看着程凌宇，疑惑道：“他怎么成了香馍馍……”

　　正说着，少年郎突然抬头朝着半空看去，一个鹅黄色的身影一闪而至，降临在了断魂崖上。

　　那是一个双十年华的妙龄少女，容貌清秀娇丽，眼神凌厉如刀，浑身洋溢着一股霸气。

　　“你是通天传人？”

　　少年郎看着来人，嘴角挂着一抹诱人的笑意。

　　鹅黄衣裙的女子反驳道：“你就是断魂传人？”

　　少年郎笑道：“不错，我就是那断魂人——任断魂，你呢？”

　　鹅黄衣裙的女子冷然道：“通天门下聂小娇。”

　　任断魂含笑道：“本当是我去通天洞赴约的，不想这里遇上点麻烦，弄得让你亲自上门，真是不好意思。”

　　聂小娇道：“无妨，我此来有两件事情要办，等我先拿下那人，我们再谈。”

　　聂小娇看着程凌宇，脸色透着几分冷酷，瞬间就到了他身旁，纤纤玉手朝着程凌宇头上的画卷抓去。

　　宁婉柔轻呼道：“小心。”

　　程凌宇眼神如炬，看着那只抓来的玉手，嘴角露出了一丝冷漠。

　　画卷自动旋转，璀璨的金光释放出强大的波动，在聂小娇的右手临近时产生了强劲的震荡波，让她很难靠拢。

　　聂小娇不屑一笑，掌心飞出一道锐光，瞬间就破开了画卷的防御，朝着程凌宇劈去。

　　画卷一震，受到了刺激，出现了复苏状态。

　　程凌宇右手一把抓住画卷，将其猛然拉开，缠绕在自己身上，正好挡住了那道锐利的光芒。

　　同一时刻，一道淡淡的身影在浮现，释放出恐怖的波动，直接把聂小娇震飞数十丈，口中发出了气氛的咆哮。


第427章 借刀杀人

　　画卷一收，程凌宇仰首挺胸，眼神明亮。

　　“我这个人心软，最怕女人投怀送抱，我们还是保持距离为好。”

　　聂小娇落地后大怒，骂道：“你找死！”

　　傀儡战神缠住白衣女子，双方战况激烈，但白衣女子明显占据优势，因为她拥有通天境界，而傀儡战神的战斗力稍差一筹。

　　梅寒星与鬼脸怪人交锋数十招后突然甩开他，朝着程凌宇冲去。

　　鬼脸怪人看着聂小娇，眼神透着一丝犹豫。

　　这时候，任断魂出手了，拦下了梅寒星，这让他气得发狂。

　　“滚开，否则我不客气了。”

　　任断魂收起笑容，沉声道：“我再说一次，马上离开，否则我就赶你离开。”

　　梅寒星不予理会，身影一分为二，化出一道分身朝着程凌宇冲去。

　　鬼脸怪人见状，竟也一分为二，一道分身拦下梅寒星，一道分身缠住聂小娇。

　　“程凌宇，你还不快走。”

　　鬼脸怪人的突然出手相助让程凌宇有些意外，但他反应迅速，拉着宁婉柔与墨阳一闪而过，朝着断魂崖下冲去。

　　断魂崖上有限制，传送阵无法开启，这对程凌宇而言是很危险的。

　　“想逃，把圣药留下来。”

　　韩墨轩飞身拦下程凌宇，手中银色短枪震动变大，释放出惊人的波动，发起了进攻。

　　程凌宇眼中杀气显露，本不想与韩墨轩计较，谁想他却阴魂不散，几次三番的与自己作对，这让程凌宇颇为气恼。

　　程凌宇快速逼近，身体不闪不避，右手凌空一舞，冥幻魔刀破空而下，锐利的刀罡化为了黑龙，瞬间与韩墨轩的短枪撞上。

　　但闻一声巨响，韩墨轩惊叫着横飞出去，程凌宇则去势不减，直接横冲过去。

　　“你走得了吗？”

　　白衣女子如幽灵般出现在程凌宇前方，左手在胸前结了一个法印，对准程凌宇轻轻一推，整个虚空瞬间就禁锢了。

　　程凌宇前冲的身躯猛然一顿，头上的画卷自动旋转，让附近的时空层层开启，但大范围的空间禁锢还是让他无法逃离。

　　断魂崖上战况混乱，除了百兽灵王，其他人都在交战，可中心都围绕在程凌宇身上。

　　虚空中，魔蚀天音还在回荡，夜如墨不知道躲在何处，煽风点火，让人心情很糟糕。

　　墨阳与宁婉柔充满了担忧，眼前的形势对三人极端不利，这是他们事先所不曾想到的。

　　程凌宇表现得很低调，这种大环境下，太过蹦跶反而会死得更快，低调一点还能出其不意，为自己争取到一点生机。

　　白衣女子拦下了程凌宇，而傀儡战神则迅速冲来，撕碎了禁锢的虚空，让程凌宇恢复了自由。

　　可惜此刻聂小娇已经赶来，梅寒星、任断魂、鬼脸怪人都围了上来，仅剩下韩墨轩身体负伤，不甘的站在数十丈外。

　　“你走不了，交出圣药，我给你一个痛快。”

　　聂小娇瞪着程凌宇，眼神冰冷而无情。

　　鬼脸怪人表情复杂，他似乎有心协助程凌宇，但如今的形势，仅凭他一人之力，根本无法与在场的任断魂、聂小娇、白衣女子、梅寒星抗衡。

　　程凌宇缓缓后退，傀儡战神挡在他身前，随着他迅速退回断魂崖上。

　　“世上总有许多意外的事情，不如我们来赌一赌运气。”

　　大家随着程凌宇一起又回到了崖上，形成了一个包围圈，将他的去路切断。

　　聂小娇冷冷道：“你觉得这种环境下，你还有赌运气的机会吗？”

　　程凌宇笑道：“自然有啊，比如我把圣药送给断肠人，你说他会不会把圣药还给你呢？”

　　程凌宇这话很有挑战性，让原本心高气傲的聂小娇神色微变，心思百转，一时间竟想不出反驳之语。

　　韩墨轩讥讽道：“你会那么大方送给别人？”

　　程凌宇道：“生命比什么都重要，活着就有希望。假如我开出一个条件，谁把你杀了，我就把圣药送给谁，你说会不会有人出手呢？”

　　韩墨轩闻言大怒，骂道：“程凌宇你找死。”

　　“我这是在帮你找，我现在决定了，谁第一个把韩墨轩杀掉，我就把圣药送给谁。”

　　梅寒星怒道：“你以为别人都是白痴吗，会上你的当？”

　　程凌宇挑眉道：“这里除了你们两个蠢货外，别人都不是白痴。任断肠与聂小娇有约在先，不希望有外人在这，如今杀掉你们正是一举两得的事情，何乐而不为？”

　　梅寒星骂道：“你放屁！”

　　聂小娇哼道：“看不出你还蛮聪明啊，不就是杀个韩墨轩吗，这个简单。”

　　聂小娇给白衣女子递了个眼色，示意让她出手。

　　白衣女子二话不说，她本就和梅寒星有仇，当日肉身被毁，梅寒星就是参与者。

　　韩墨轩怒视着白衣女子，吼道：“你想干什么？”

　　“杀你。”

　　白衣女子冷酷无比，瞬间出现在韩墨轩身旁，发起了攻击。

　　梅寒星怒吼一声，挺身拦截，不想却被聂小娇挡住。

　　“你不想看着他死，那就陪他一起去死。”

　　聂小娇年纪虽青，但霸气天成，自小从师圣人，颇有几分傲气。

　　梅寒星自然不能眼睁睁的看着韩墨轩死在这里，迅速分化出一道身影朝着白衣女子扑去，想要营救韩墨轩。

　　聂小娇冷然一笑，身影一分为二，与梅寒星的两道身影展开了激战，让他丝毫抽不开身。

　　梅寒星气得暴跳如雷，但却无力抽身协助韩墨轩，只能眼睁睁的看着韩墨轩在白衣女子手中挣命。

　　一个是血武六重巅峰，手握绝品灵器，一个是灵武四重通天境界的大人物，二者间有着太大的差距，即便有绝品灵器在手，也弥补不了彼此间那致命的距离。

　　任断魂优雅的站在原地，鬼脸怪人面无表情，程凌宇站在崖边，并没有趁机离去，而是静静地看着双方的激战。

　　韩墨轩怒吼咆哮，硬是强撑了十余招，最终惨叫一声，手中的短枪落在了白衣女子手里，半边身躯都被炸碎，斜飞出去。

　　程凌宇道：“世事无常，我还活的好好的，可你却就要死去。”

　　韩墨轩五官扭曲，嘶吼道：“程凌宇，我做鬼都不会绕过你！”

　　程凌宇笑道：“没关系，你要是变鬼了，我就让她们再把你杀一次。”

　　墨阳和宁婉柔都感到无语，三人原本置身险境，如今韩墨轩却反而要先死。

　　程凌宇的莫测高深让人看不透猜不准，他的镇定从容即便是高境界的修士夜无法与之相比。

　　白衣女子右手一挥，短枪破空而至，一举洞穿了韩墨轩的头颅，让他毙命当场，元神冲天而上，可惜根本不可能逃离。

　　“啊……不……”

　　绝望的惨叫刺激着梅寒星，他气得白发乱舞，可一切都已成定局。

　　“程凌宇，我一定会杀了你！”

　　梅寒星狂吼，发出了诅咒，随后震退聂小娇，朝着断魂崖下冲去。

　　聂小娇没有去追，冷冷的朝着程凌宇走去。

　　“交出圣药，我给你一个痛快的死法。”

　　程凌宇笑道：“我这人很喜欢赌运气，都说这断魂崖是大凶之地，我今天就想赌一赌，看我能否活着离开这里。”

　　任断魂道：“这一点我很欢迎，曾经有无数人来此赌运气，可他们全都死在这里。”

　　白衣女子锁定程凌宇，冷冷道：“少耍花样，韩墨轩已死，速速把圣药物归原主。”

　　断魂崖上如今只剩下聂小娇、白衣女子、鬼脸怪人、任断魂与程凌宇等人，那百兽灵王悠闲的趴在任断魂后方，浑身燃烧着火焰，有着一种别样的美。

　　“圣药啊，我现在可以给三人，你们三方皆有可能，要不你们来划拳定输赢。”

　　程凌宇这话让聂小娇与白衣女子很生气，圣药是通天洞之物，她们算是半个主人，理当物归原主，谁想程凌宇却把本该属于她们的圣药拿来划拳定输赢，这简直就是胆大妄为。

　　“看来你是诚心找死，我成全你！”

　　白衣女子大怒，朝着程凌宇走去。

　　程凌宇下意识的后退，将墨阳与宁婉柔护在身后，傀儡战神挡在身前，起到了一个很好的防御震慑。

　　“后面是悬崖，我看你往哪退。”

　　程凌宇回头看了看悬崖，又扫了在场的众人一眼，在那鬼脸怪人脸上停顿了片刻，嘴角泛起了一抹笑意。

　　“唉，看来真的是无路可退了。”

　　程凌宇叹息一声，把目光移到任断魂身上，问道：“你说我要是从这里跳下去，会不会死？”

　　任断魂一愣，聂小娇与白衣女子也大感惊讶，丝毫从未想过这个问题。

　　断魂崖凶名昭著，曾死了武术高手，包括一些灵武四重通天境界的大人物，从来没有人敢主动往下跳。

　　如今程凌宇提出这个问题，让断魂崖的传人任断魂都感到吃惊。

　　“你能活着那才有鬼！”

　　“那可不一定，说不定我跳下去就不会死。”

　　程凌宇笑得很诱人，突然收回傀儡战神，并将宁婉柔与墨阳收入隐灵戒的某个空间之中，人却退到了悬崖边上。

　　“我要是死在下面，通天洞的高手为了寻找圣药，会不会冒犯断魂崖呢？”


第428章 圣人交锋

　　程凌宇一脸微笑，但是这话却让聂小娇与任断魂都感到生气，这么明显的挑拨离间，那简直就是赤裸裸的挑衅。

　　“你小子活腻了。”

　　白衣女子怒吼，从未想过有一天自己会被一个血武四重的程凌宇气成这样。

　　“所以我不想活了，要告别人世。”

　　程凌宇头顶画卷，纵身从崖上跳了下去。

　　聂小娇、白衣女子、任断魂都感到意外，想不到程凌宇真的不要命了，竟敢从断魂崖上跳下。

　　鬼脸怪人眼波微动，直接转身离去。

　　任断魂、聂小娇与白衣女子来到崖边，探头朝下看去，只见黑雾弥漫，邪音夺魂，阴森而诡异，却又有神霞外涌，幻化不定。

　　程凌宇跳下悬崖，身体在快速下坠，头上的画卷撑开一个金色的防御罩，隔绝了阴邪之气的侵袭。

　　下坠速度极快，程凌宇心神绷紧，一种隐隐不祥的感觉一直盘旋在他心底。

　　黑雾中，一只大手无声探出，朝着下坠的程凌宇抓去。

　　眼看就要将程凌宇抓住，他头上的画卷突然亮起了璀璨的光华，自动打开，画面上那位风华绝代的女子从画中走来，释放出破灭诸天的恐怖气息。

　　黑雾中传来一声咆哮，有圣人的气息在显化，滚滚黑雾迅速散开，露出了乌黑的石壁，上有一个黝黑的洞口，立着一个依着陈旧，长发掩面的怪人，一双有形的眼神洞穿虚空，凝视着那道风华绝代的身影。

　　程凌宇松了口气，他所谓的赌运气实际上颇有玄机，他知道断魂崖有古怪，极有可能隐居着圣人，所以连通天境界的高手都会死在这里。

　　程凌宇在崖上无路可走，因而选择了冒险一试。

　　程凌宇身怀圣药一事已经不是秘密，断魂崖如果有圣人隐居，必然早已洞悉崖上的一切。

　　一旦程凌宇跳崖，断魂崖的圣人必然会出手抢夺圣药，那时候程凌宇就可以借助圣人之力让画卷主动复苏，引出那风华绝代的佳人，从而为他博得一线生机。

　　这就是程凌宇的算计，避开聂小娇、白衣女子、任断魂三大高手，既能保持自己的神秘，又能借助画卷之力获得更大的生机。

　　所谓言多必失，战多比显。

　　程凌宇目前境界不高，如果显露出太强的战斗力，只会引起敌人强烈的妒忌与杀机，日后的处境将更加艰难。

　　洞口之中，那长发掩面的怪人隔空与风华绝代的身影展开了交锋，每一招每一式都拥有破灭山河之力，打得虚空颤抖，时空开裂，一个个黑色的漩涡吞噬着破坏之力，让时空都位置沸腾，燃烧起了毁灭的火焰，迅速将黑雾驱散。

　　断魂崖上，任断魂惊讶极了，看着下面的战况，原本绝美自负的脸上流露出了震惊与难以置信的神情。

　　聂小娇与白衣女子脸色阴沉，那道风华绝代的身影只是一道精神印记，但却展现出了惊世骇俗的实力，优雅的招式蕴含着毁灭的神威。

　　大地在颤抖，断魂崖摇晃震动，山体上出现了一道道裂痕，全都是那风华绝代的女子在进攻时留下的余威造成。

　　洞口之中，长发掩面的圣人发出了低吼咆哮，右手凌空一抓，直接把燃烧的虚空捏爆，化为毁灭的风暴，朝着风华绝代的身影冲去。

　　那风华绝代的身影立掌胸前，手腕一翻一转，玉手轻轻朝前一推，一股恐怖力量让迎风而来的风暴瞬间四分五裂，断魂崖漆黑的山体震动崩裂，显化出一个巨大的手印，掌心正好对准那个山洞，洞口的圣人发出了怒吼，被一掌击飞，将山体都打穿，不甘的咆哮声回荡在第五山峰之上。

　　这一幕吓傻了任断魂，惊呆了聂小娇与白衣女子，他们怎么也想不到，那风华绝代的身影如此恐怖，一掌就把断魂崖下的那位圣人劈飞，完全没有抵抗能力。

　　由此判断，双方根本就不是一个级别。

　　圣武有四重境界，断魂崖的圣人与那风华绝代的身影相比，绝对差了一两个等级。

　　任断魂咒骂一声，直接骑上百兽灵王匆匆离去。

　　聂小娇与白衣女子迟疑了一下，看着那傲立虚空的身影，那风华绝代的气质，最终也转身离去，不敢招惹。

　　程凌宇又惊又喜，这画卷平日里虽然很难复苏，可一旦复苏，那风华绝代的身影便拥有惊世骇俗的实力，强悍得让人无法理解。

　　金光一闪，风华绝代的女子回到画卷之中，璀璨的光芒迅速暗淡，画卷又恢复了原来的样子。

　　程凌宇朝着崖底坠去，在临近之时取出定源珠，发现这崖下竟然还有好东西。

　　崖下怪石林立，在一个石缝中生长着一株植物，有着圆形的叶子。

　　这株植物并不是什么灵药，定源珠对它也没有什么反应，真正引起定源珠关注的是那片圆形叶子上的一枚储物戒。

　　程凌宇拾起那储物戒，从外表看这只是一枚很普通的储物戒，属于宝器级别。

　　打开储物戒，程凌宇将里面的东西倒出，仅有一些丹药、兵器、妖核与一个拳头大的黑色物体。

　　就是那黑色物体引起了定源珠的强烈反应，让它产生了剧烈震动，并射出了符文交织的灵纹，缠绕在黑色物体上。

　　程凌宇催动定源珠，从它那里了解到了一些情况。

　　这黑色物体并非双星大陆之物，内部孕育着活物，但具体是什么，定源珠也不清楚，应该属于外来物种。

　　程凌宇拿起黑色物体，圆圆的，拳头大小，看上去黑不溜秋，就像干果，表面凹凸不定，有着一些古怪的纹路。

　　这玩意有些沉，若不知情还以为是一块石头，暂时没有感应到任何生命波动。

　　程凌宇瞧了一眼那些丹药、兵器、妖核，发现精气早已流失，药效已然全无。

　　收起这黑不溜秋的玩意，程凌宇把它放入隐灵戒中，正准备离开，就感觉到了一丝异样。

　　黑色物体进入隐灵戒后，天河聚星碗出现了明显的波动，那株圣药的释放出一些精华，直接被那黑色物体吞噬了。

　　程凌宇吓了一跳，这一刻他清楚感觉到黑色物体中有生命气息在波动，在吸取圣药的精华滋养自身。

　　“什么怪玩意，它不会偷偷把圣药给吃了吧？”

　　程凌宇想到这，连忙取出黑色物体，握在左手之中仔细感应，并迅速离去。

　　不久后，程凌宇回到梦幻谷，在附近构建了一座七重聚灵阵，将那黑色物体放置在其中，密切观察它的反应。

　　很快，黑色物体表面上出现了一丝丝的暗纹，有着极其轻微的震动，大量的灵气朝着它蜂拥而去，化为了精纯的灵力，被它吸走。

　　这是一个持续的过程，黑色物体一直在源源不断的吸取灵气，原本微弱的反应呈现出越来越强劲的势头。

　　后来，黑色物体表面的纹路开始发光，开始崩裂，一股强大的生命气息散发出来，笼罩着整个梦幻谷。

　　此刻，这里就程凌宇一人，宁婉柔、云曦、墨阳都还在隐灵戒中。

　　程凌宇脑海中，神秘小草感应到了那股强盛的生命气息，发出了探测波。

　　“速将精血滴入其中。”

　　神秘小草发出了提示，让程凌宇在那生命出世之前，将精血滴入，以建立起特殊关系。

　　程凌宇的血液很特殊，融合了神血与圣血，绝非一般人可比。

　　程凌宇将一滴精血滴在黑色物体表面，眨眼就被吸收，并涌现出五色光芒，裂痕越来越大，内部有黑色的光芒溢出。

　　那种光芒很独特，程凌宇身外的黑暗自动显化，将那黑色光芒吞入其中，产生了玄妙的融合。

　　一身脆响，坚硬的果壳破碎了，一头黑黑的怪东西钻出，摇摇晃晃差点坠落，幸好被程凌宇伸手接住。

　　小东西通体乌黑，看不到任何其他颜色，纯黑得让程凌宇都感到不可思议。

　　这是一头小兽，刚出生似乎还很虚弱，但能看到它有一对翅膀，不是羽翼是肉翼，类似于龙。

　　身体肉乎乎的，头上有角，四足长尾，不像鸟类，更偏向于兽类。

　　小家伙躺在程凌宇的手中，睁着一双漆黑的眼睛，看不到眼白，纵感觉怪怪的让人不适应。

　　程凌宇把它放在七重聚灵阵中，数不尽的灵气自动朝它涌去，被它全部吸收。

　　片刻后，小家伙的精神好了一些，开始活动筋骨，四肢站在地上，尾巴翘起，撑开小小的肉翅，还颇有几分气势。

　　“看上去蛮不错，以后就叫你小黑吧。”

　　小家伙像是听懂了程凌宇的话，竟冲着他昂起头，一副不高兴的样子，似乎嫌弃小黑这名字太难听了。

　　程凌宇惊讶道：“你能听懂我的话？”

　　小黑头一甩，一副高傲的神色，似乎在说，这算什么，我的本事可大了。

　　程凌宇愣了片刻，随即露出喜色，发出了笑声。

　　“好，听得懂话就好，以后就跟着我。”

　　小黑一下子跳到程凌宇手中，然后又跳到他的肩上，最终跑到他的头顶，把他的头发当成了自己的小窝。


第429章 疗伤治脸

　　程凌宇一把将它抓了下来，想了想放在肩头。

　　小黑发出了抗议，口中发出了微弱的低吼，再次趴在他头上，一副惬意的样子。

　　程凌宇有些好笑，再次将小黑拿下来，谁想它竟然百折不饶，一次次从肩头跳到程凌宇的头上，死赖着那里不下来。

　　程凌宇有些气恼，更多的是无奈，沉思了片刻后，手中多了一株下品灵药。

　　小黑刷的一下就跳到程凌宇的手中，小小的前爪挥舞着，想要那灵药。

　　“想吃啊，以后可得乖乖听话，否则休想。”

　　小黑一个劲地点头，一双黑色的眼睛正在放光，完全被灵药的香味吸引住了。

　　程凌宇对小黑进行了一场批评教育，最终才把灵药给它。

　　这一次，小黑变乖了，趴在程凌宇的肩上，美滋滋的吃着灵药，那细嚼慢咽的陶醉样，顿时把程凌宇给逗笑了。

　　放出宁婉柔、云曦、墨阳三人，程凌宇简单讲述了一下之前发生的事情。

　　云曦与宁婉柔看着小黑，顿时两眼放光，争着想要。

　　小黑一开始不乐意，后来在程凌宇的吩咐下，才陪着两女玩耍，逗得两女哈哈大笑。

　　墨阳看着小黑，好奇道：“这是什么奇兽，我怎么从未听闻过？”

　　程凌宇摇头道：“我也不知道，以后再慢慢了解吧。稍后我想去找那鬼脸，他之前帮了我们，若能拉他入伙，我们就能大大提高安全保障。”

　　墨阳道：“想法很好，但他是灵武四重通天境界的大人物，只怕不会把我们瞧上眼，不愿意带着我们这些累赘。”

　　程凌宇笑道：“不管怎样，都得先试一下，否则岂会知道？”

　　半个时辰后，程凌宇走出梦幻谷，谁想那鬼脸就等待外头。

　　“你怎么不进去？”

　　鬼脸怪人看着梦幻谷道：“这地方很邪门，若非必要没人愿意进去。”

　　程凌宇笑道：“没关系，你只要不心怀敌意，这梦幻谷就一切正常。”

　　在程凌宇的邀请下，鬼脸怪人进入了梦幻谷，彼此间的关系有些微妙。

　　程凌宇看着鬼脸怪人的脸，心里在思索一个问题。

　　“能说说你这脸是怎么变成这样的吗？”

　　“问这个干嘛？”

　　鬼脸怪人有些不悦，这是他的伤疤，他不愿别人挂在嘴上。

　　程凌宇道：“我是在想，或许我能治好你脸上的伤，但你最好还是先说一下这伤是怎么造成的。”

　　鬼脸怪人沉默了，就在程凌宇以为他不愿提及时，他又突然开口了。

　　“当年我曾闯入第六山峰，一次探索地形时不小心被圣人的血液溅在了脸上，从此毁容，至今都无法恢复。”

　　程凌宇惊讶道：“圣人的血液怎会溅在你脸上？”

　　“第六山峰曾有圣人喋血，恰好又与剧毒之物融合，使得原本珍贵的圣血变成了剧毒。我那时候刚到第六山峰不久，不熟悉环境，事先并不知情，在与人交锋时不小心被圣血溅在脸上，从此留下了挥之不去的痛。”

　　两人来到玉碑旁，云曦和宁婉柔正在和小黑玩耍，墨阳在一旁修炼，想要冲击灵武境界。

　　这几天发生了太多事情，让墨阳受到了很大刺激，心里不太平衡。

　　以往在天雷圣教，他是三大奇才之一，处处受人推崇。

　　如今在这第五山峰，灵尊遍地都是，还有圣人出没，这让血武境界的修士情何以堪，如何出头？

　　为了这个缘故，墨阳开始发奋图强，就连程凌宇都多少受了影响，想要加快修炼的脚步。

　　宁婉柔看到鬼脸怪人，拉着云曦双双上前见礼，拉近彼此关系。

　　程凌宇让鬼脸怪人蹲下，仔细查看他脸上的伤口，圣人腐蚀留下的痕迹已经数百年，露出森森白骨，看上去十分吓人，想要让他血肉重生，那显然是一件极其困难的事情。

　　“我不知道有多大把握，但我可以尽力一试。现在你先全身放松，不要做任何抵抗。”

　　程凌宇抓住鬼脸怪人的双手，将体内的真元注入他的体内，进行仔细探索。

　　鬼脸怪人全力配合，眼神奇异的看着程凌宇，但却一句话也没说。

　　程凌宇催动原生领域，试图让鬼脸怪人的身体状态恢复到昔年的最佳时期，但因为双方修为境界上的悬殊，程凌宇的原生领域效果并不突出。

　　尝试了几次，程凌宇总结了一些经验，夜摸索出来的一些门路，从身上取出一些疗伤的丹药，碾碎后混合自己的血液敷在鬼脸怪人的脸上，然后再催动原生领域。

　　程凌宇之所以融入自己的血液，是因为鬼脸怪人脸上被圣血腐蚀后依旧残留着毒素，他要以自己的血液去中和那种毒素，设法将其消除，再借助丹药之力，配合原生领域，应该就能起到一定的效果。

　　这是程凌宇推算多次的结果，经过尝试，这一次却是有了明显的效果，虽然没有立马血肉重生，但鬼脸怪人感觉到了脸上传来刺痛，以前毫无感觉的部位如今终于有了知觉。

　　经过程凌宇多次催动原生领域，鬼脸怪人的脸上竟长出了一些血肉。

　　“先到这吧，冰冻三尺非一日之寒，你这旧伤太久了，等你脸上的肌肉生长几天，我再进一步为你疗伤。”

　　程凌宇已然尽力，但要想马上痊愈，那显然是不太现实。

　　鬼脸怪人有些激动，这是他数百年来心灵上的痛，如今终于有了机会弥补。

　　因为疗伤，双方之间的关系一下子拉近了许多。

　　程凌宇问起了第五山峰的情况，以及当年第六山峰的一些事情。

　　鬼脸怪人道：“目前第五山峰的情况已经明了，断魂崖与通天洞都有圣武级高手，你们要想前往第六山峰，可以设法避开通天洞，直达山顶的宫殿。”

　　云曦问道：“那里有危险吗？”

　　鬼脸怪人道：“那里曾埋葬了无数高手，但是历经诸多高手的冲关挑战，危险已经大大排除，想闯过去不会太难，难得是上去之后想下来就几乎不可能了。”

　　宁婉柔担心道：“下不来，岂不就会被困死其中？”

　　“除了生就是死，没有退路可走。”

　　程凌宇问道：“第五山峰为何会有这么多修士呆在这，既不肯放弃，又不敢前进？”

　　一路走来，第五山峰的情况最是奇特，程凌宇始终不曾搞明白个中的缘由。

　　鬼脸怪人道：“因为第五山峰是分界点，很多高手当年在上面吃了亏，侥幸逃到这里，继续硬闯没有把握，放弃又心有不甘，所以就留在这且第五山峰距离第六山峰最近，可以很好的观察第六山峰的情况，一旦火泽七重之地出现变化，这里的高手就能第一时间做出反应，或转身逃命，或直接冲上去。”

　　云曦好奇道：“这个一般适用于那些修为不足之辈，何以圣人也呆在这，不愿上去？”

　　鬼脸怪人迟疑道：“就我所知，第六山峰比第五山峰危险很多，不适合隐居，那里有着决然不同的规则。虽说也有奇遇，但明显要少很多。修士进入之后，一般都选择全力闯关，想在最短的时间内达到九凝峰，而不愿意过多的逗留。”

　　宁婉柔惊愕道：“就这缘故？”

　　鬼脸怪人道：“还有另一个很重要的原因，第五山峰有一百零八座，第六山峰只有三十六座，第七山峰就仅剩下十二座。所谓一山不容二虎，一些厉害的高手不愿在达到九凝峰前与人发生冲突，想要尽可能的保存实力，所以不适合长时间呆在上面。越往上，山峰数量越少，强强相遇的几率越大，人多事情就多，危险就大。”

　　程凌宇恍然道：“原来如此，到了第八层的四座山峰，为了资源的争夺，冲关的先后，将发生激烈的战斗。第五山峰地理位置很关键，数量也不少，可以避免一些不必要的冲突，这是众多高手选择第五山峰的真正理由。”

　　云曦道：“为什么那些人上去之后，就不能暂时先联合起来，等到了第八山峰再最后解决这一切呢？”

　　鬼脸怪人道：“人心难测，各种恩怨、诡计、突发情况，都是导致人与人难以相处的必然因素。”

　　程凌宇抬头看着那最高的山峰，心里在思索，自己一行人上前后，若真的无法返回，就等于是断了退路，那时候程凌宇固然不惧，但他身边如今多了云曦和宁婉柔，这是他的牵挂，让他不得不为之担忧。

　　宁婉柔道：“第六山峰有活着的圣人吗？”

　　鬼脸怪人道：“正常情况下，应该不会有，除非是圣人正好路过。最容易遇到圣人的地方在第五山峰，其次就是第八山峰，或是最后的九凝峰。”

　　“先好好想一想，顺便把状态调整到最佳，然后再考虑这个问题吧。”

　　程凌宇心情有些沉重，在梦幻谷中构建了五个七重聚灵阵，彼此间相互串联起来，从而达到了一个增幅的效果。

　　鬼脸怪人是灵武四重境界，他负责守在谷口，放置夜如墨前来偷袭。


第430章 寒霜雪女

　　程凌宇、云曦、宁婉柔三人开始抓紧修炼，小黑自己呆在一座聚灵阵内，吸取着天地灵气，慢慢成长，慢慢壮大自己。

　　程凌宇和宁婉柔、云曦的修炼分为两个阶段，白天各自修炼，晚上便展开阴阳双修，在特定的阵法之中享受着齐人之福。

　　两女的神魂变得强大了很多，云曦很快就晋升血武五重境界，宁婉柔在不断巩固强化血武六重巅峰境界，为冲击灵武境界做准备。

　　墨阳一直在聚灵阵中累计力量，强化自身，他要在最佳状态，最佳环境下冲击灵武一重。

　　韩墨轩死了，梅寒星很是恼怒，四处打探程凌宇的生死，想要掌握他到底死没有，如果没死就找他报仇。

　　夜如墨一直在石林祭坛那，那个地方很诡异，他有勾魂海螺在手，能达到极其惊人的增幅效果，即便是圣人都不愿意轻易去招惹。

　　断魂崖在程凌宇离开后，又恢复了往日的宁静，但却给任断魂留下了一些阴影，那长发掩面的圣人重回故地，但却变得低调了很多。

　　通天洞的聂小娇与白衣女子近期也没有现身，整个第五山峰变得比以往宁静了许多，大有山雨欲来风满楼的感觉。

　　程凌宇的修为实力在缓慢晋升，他除了修炼之外，也抽空给鬼脸怪人进行了第二次的疗伤，让他脸上的伤口处在良好恢复状态之中。

　　平静的修炼，有云曦和宁婉柔的陪伴，这让程凌宇享受到了一种幸福的滋味，有种陶醉其中，不愿离开的感觉。

　　这是一种心灵上的寄存，对于美好的贪恋总是不愿轻易去改变，或是放手。

　　半个月的时间一晃即过，墨阳迟迟未能晋升灵武一重，自聚灵阵中走出。

　　程凌宇询问缘由，墨阳道：“总感觉差点什么，还不是时候。”

　　这是一种心灵感应，是修士达到某种零界点时产生的自然感应，一般都不会错。

　　宁婉柔也一直未能晋升灵武一重，她也有类似的感觉，似乎缺点什么。

　　“既然时机未至，那我们就继续出发吧。”

　　程凌宇剑眉飞扬，眼神如火，浑身洋溢着一种强大的信念与自负。

　　小黑跳到程凌宇的肩上，半个月来它长大了许多，依旧全身纯黑，给人一种妖异的震撼视觉。

　　程凌宇拉着云曦与宁婉柔的小手，带着墨阳走出谷外，与鬼脸怪人碰个头。

　　双方简单交流了几句，便朝着第五山峰的中心区域前进，准备登上山顶，进入那无名宫殿，踏上前往第六山峰的道路。

　　此去有一险关，正是那通天洞，它就位于主峰的半山腰上，因为第五山峰不能直接腾空飞行，所以那是必经之路。

　　通天洞只是一个洞口，而主峰巨大，鬼脸怪人提议从背面绕上去，尽可能不去招惹那圣武境界的大人物。

　　程凌宇毫无异议，他也不想去招惹圣人，多一事不如少一事。

　　然而五人的行动看似隐秘，却惊动了暗处的夜如墨和梅寒星，他二人皆与程凌宇有仇，又想抢夺他身上的圣器与圣药，于是暗中跟随，密切关注。

　　……

　　另一座第五山峰，落日城的四人离开后不久，就又一次遇上了黑狱双邪。

　　“你们还真是不死心啊。”

　　林夕有些恼怒，这两个家伙阴魂不散，简直可恶。

　　邪心看着西陵月，阴森道：“交出东西，我们不为难你们。”

　　西陵月冷笑道：“威胁我，直接把你灭了！”

　　百里惊风赞同道：“这两人留着也是祸害，今天我们就替天行道。”

　　邪魂怒笑道：“口气不小啊，你以为我们没点手段，敢在半路等你们吗？”

　　乌光一闪，一张黑网从邪魂身上飞出，盘旋在他头上，释放出恐怖的杀气，让附近的时空都在震荡。

　　梦凝痕皱眉道：“这是杀器？”

　　邪心笑道：“岂止是杀器，应该称之为大杀器。此物虽然不是圣器，且仅能使用三次，但却拥有媲美圣器的恐怖威力，应该算是禁器一类，而且还是那种最顶级的禁器。”

　　林夕哼道：“禁器你也敢用。”

　　邪魂道：“有什么不敢用的？炼器一道博大精深，有圣器就有邪器，有圣兵就有禁器，对立从未停止。禁器师是一个特殊存在，稀缺而珍贵。”

　　西陵月道：“那又如何？”

　　邪心诡笑道：“很不巧，我黑狱门就出了一位禁器师，但凡知情之人都不愿意招惹本门。”

　　西陵月哼道：“有什么了不起的，哪天我把你黑狱门都给灭了，看你还拽？”

　　邪魂微怒道：“小丫头，你别狂妄过头了。”

　　西陵月道：“滚！不然马上把你灭了！”

　　邪魂怒道：“狂妄无知，今天不给你点颜色瞧瞧，你不知道我黑狱门的厉害……”

　　一声巨响从远处传来，让对峙的双方都是一愣，下意识的扭头朝着爆炸声响起的方向看去。

　　邪心与邪魂交换了一个眼色，竟丢下落日城四人不顾，朝着那个方向赶去。

　　“我们也去瞧瞧。”

　　落日城的四人刚来第五山峰，对这环境不熟，这种爆炸会引起各方关注，正是打探消息的好机会。

　　百里惊风一马当先，西陵月和梦凝痕居中，林夕断后。

　　四人一步数丈，贴地疾走，翻越了两座山谷，终于来到了一处树林中。

　　这里激战惊天，爆炸起伏，茂密的树林被摧毁得惨不忍睹。

　　落日城四人来到树林外，远远关注着林中的战况，并没有马上靠拢。

　　不远处，邪心与邪魂也在观望，树林中的高手有点多。

　　“他们在抢什么？”

　　西陵月看了一会，感觉很疑惑。

　　林夕道：“那被抢之人好像是天阴帝国玉晶宫的寒霜雪女杜云秋，估计是她得到了什么好东西，引起了大家的争抢。”

　　梦凝痕道：“万寒宫的段玉魂与升雪楼的段江流都在这，还有天火教的苏宇，其他人都不认得。”

　　百里惊风道：“看那些人的衣着，很可能是以往逗留于此的高手。”

　　西陵月道：“附近还有高手，那王三就躲在不远处。”

　　林夕道：“林中激战共有八人，加上附近观望的高手，这第五山峰就目前而言，至少就有十数人之多。”

　　林中的八人有四个是熟面孔，分别是寒霜雪女杜云秋、天火教苏宇、万寒宫段玉魂、升雪楼段江流。

　　余下四人衣着陈旧，各具特色。

　　第一位是一个白发老者，身形有些佝偻，手握一只大烟斗，拥有灵武一重的境界实力。

　　第二位是一个四十六七岁的阴柔男子，面白无须，透着一股阴森的气息。

　　第三位是一个灰衣女子，二十多岁，五官清秀，容貌颇美，但却神色冷漠。

　　第四位是个蓝衫小童，年约十二三岁，个子不高看上去很可爱，但却拥有灵武二重的惊人实力。这四个衣着陈旧之人全都是灵武境界，最高也就灵武二重。

　　段玉魂和苏宇都已经是灵武一重，杜云秋和段江流还处在血武六重。

　　这种情况下，寒霜雪女杜云秋成为众人抢夺的对象，情况是极其危险的。

　　若非抢夺之人各自为政，杜云秋早就被人拿下了。

　　观察中，梦凝痕发现寒霜雪女杜云秋也不简单，每当危险来临，她的指尖就会飞出一把透明的小剑，将灵武境界的高手逼退，让对方不敢过分逼近。

　　因为这个缘故，她一直坚持到现在，让抢夺之战仍旧在进行中。

　　“交出那块令牌，不然你今天就得死在这。”

　　蓝衫小童瞪着杜云秋，道出了众人抢夺之物。

　　杜云秋外号寒霜雪女，性情冷傲，虽然置身险境，却依旧从容不迫。

　　“有本事你当时就抢到了，何用在我手中来夺？”

　　“敬酒不吃吃罚酒，你真以为我不敢杀你吗？”

　　蓝衫小童大怒，周身洋溢着杀戮。

　　灰衣女子冷冷道：“蓝小开，妄动杀机当心受苦。”

　　蓝衫小童怒道：“不用你在这假惺惺的，滚开。”

　　阴柔中年男子诡笑道：“这丫头不识抬举，杀了她把令牌抢到手。”

　　白发老者道：“哪来这么多废话，你不动手我可动手了。”

　　几人加大了抢夺力道，将杜云秋团团围住。

　　杜云秋并没有急于突围，她虽然被七大高手围住，但却可以利用他们相互提防，相互牵制来平衡局势。

　　这是一种很高明的手段，同时也很危险，因为战况瞬息万变，一旦有人打破这种平衡，以杜云秋的修为实力就将遭遇不测。

　　外围，邪心与邪魂考试靠拢，王三也从暗处走出，另外还有一个金衣男子现身，身上套了一件黑色披风，周身无风自动，有种气度不凡的感觉。

　　金衣男子三十岁左右，五官俊朗出众，迈着从容自信的脚步，身后显化出一个金色的世界，那是他的本源之路。

　　百里惊风看到这金衣男子，脸上露出了凝重之色。

　　“此人很强大，让人看不透。”

　　西陵月看着金衣男子，心里泛起了一种古怪的心灵感应，这男子让她有种危险的感觉。


第431章 金换天

　　梦凝痕凝视着男子身后的金色世界，隐约看到了一条金色的怪兽，一路摧枯拉朽，横扫八荒九州。

　　林夕道：“应该是灵武高手，具体境界说不清楚。”

　　西陵月道：“我们也过去吧，瞧瞧那杜云秋手中的令牌到底是什么？”

　　四人一闪而出，朝着交战场中走去，让这小树林一下子热闹了很多。

　　八人出手，八人围观，局势顿时有了转变。

　　“别停，继续，我就看看而已。”

　　王三嘴角挂着一抹笑容，平凡的脸上透着让人看不透的神色。

　　邪心诡笑道：“怎么都停了，继续打啊，很精彩的。”

　　苏宇哼道：“你当我们是傻子啊，会让你们坐享其成？”

　　段玉魂看着围上来的八人，问道：“你们是谁？”

　　西陵月嘲讽道：“我们是谁都不认识，你眼睛瞎了？”

　　段玉魂骂道：“滚开，我问的是他们四个。”

　　邪魂冷笑道：“黑狱双邪。”

　　王三笑道：“我叫王老三。”

　　金衣男子扫了一眼众人，嘴角微微上翘，笑道：“别人叫金不换，我叫金换天。”

　　蓝衫小童蓝小开哼道：“金换天，好大的口气，你能换得了天吗？”

　　“路要一步一步走，换天也得一步一步来。你们这么多人欺负一个漂亮姑娘，就不觉得丢脸吗？”

　　段江流哼道：“我们要是对付一个老乞婆，你会跳出来装好人吗？”

　　段玉魂道：“抢夺对事不对人，我们只要那令牌。”

　　邪心笑道：“既然对事不对人，那我们也来凑凑热闹。”

　　黑狱双邪上前一步，朝着杜云秋逼近。

　　灰衣女子冷笑道：“想抢就明说，用得着这么虚伪吗？”

　　苏宇讥讽道：“我只听过黑狱三邪，什么时候变成黑狱双邪了，另一个挂了？别过段时间就变成黑狱单邪了。”

　　阴柔中年男子笑道：“那可很难说啊。”

　　邪心冷哼道：“你们两个活腻了。”

　　杜云秋一言不发，密切关注着在场的众多高手，心中思索着脱身之策。

　　王三道：“为了一面令牌，拼死拼活，值得不？”

　　段江流道：“那可是当年冥雪圣人留下的冥雪令，关系到冥雪圣人的传承。”

　　金换天问道：“就是这座山峰上，那座寒石洞府的开启令牌？”

　　段玉魂惊讶道：“看不出你还知道的蛮多啊。”

　　金换天笑道：“这第五山峰有八大妙处，其中半数已经被人破解或是破坏，剩下四处就以那寒石洞府最具吸引力了。”

　　蓝小开哼道：“看来你对这座山峰的情况很熟悉啊，来了多久了？”

　　金换天笑道：“不久，左眼睁，右眼闭，刹那而已。”

　　邪魂诡笑道：“要说好东西，这冥雪令不见得能算上第一。落日城那西陵月手中还有更好的东西。”

　　此言一出，所有人都朝着落日城四人看去，眼中流露出好奇与贪婪之色。

　　百里惊风怒道：“邪魂，你不想活了，敢在这挑拨离间，信不信我先灭了你。”

　　邪魂哈哈笑道：“大家看啊，这是不打自招啊。之前他们在枯树黑潭那个山谷中，西陵月得到了据说是神的传承，那可比圣人传承强多了。”

　　梦凝痕冷冷道：“为什么是据说，你没有亲眼看到吗？”

　　苏宇道：“对啊，黑狱双邪你们说清楚，休想麻痹我们，趁乱抢夺冥雪令。”

　　白发老者道：“我只信自己看到的，落日城是不是得到了传承，仅凭你空口白话，唱的天花乱坠，我也不会上当。”

　　邪魂有些意外，本以为这个消息能造成很大轰动，谁想这些人竟不信任他。

　　西陵月冷笑道：“据说的事情你就不要拿出来丢丑，倒是你身上有禁器师炼制的大杀器，是不是应该拿出来与大家分享一下啊？”

　　在场多数人都闻言变色，禁器可是危险物品，杀伤力极大才会被禁。

　　黑狱双邪有禁器在手，大家事先若不知情，极易被他偷袭得手。

　　“你们慢慢讨论，我等不及了。”

　　蓝小开趁机出手，瞬间就到了杜云秋身旁，想要把她拿住。

　　“想捡便宜，没这么容易。”

　　段玉魂几乎同时赶到，与蓝小开展开了抢夺。

　　下一刻，灰衣女子、苏宇、白发老者等人都一拥而上，就连邪心与邪魂也加入了抢夺。

　　如此一来，混战又起，仅落日城四人与金换天、王三没有出手。

　　杜云秋面对九大高手的抢夺，处境堪忧，虽然全力防守，却也在十招之内就身负重伤，差一点死在邪魂手中。

　　段江流修为不足，他一直在全力协助段玉魂，数招之间也遭到了重创，负伤退出。

　　“拿来吧。”

　　邪心实力惊人，在邪魂的掩护下瞬间逼近杜云秋，想将她拿下。

　　杜云秋伤势严重，反应迟缓，想要躲避已然不及，反抗也力不从心，情况到了最危险的时刻。

　　蓝小开、灰衣女子、苏宇、段玉魂等人都在怒吼，不愿眼睁睁的看着杜云秋落在邪心手中，那样他们再想抢夺冥雪令就更加困难了。

　　金光一闪，邪心惊呼一声，如见鬼魅，唰的一声就退出百丈，脸色难看极了。

　　下一刻，抢夺之人接连发出惊呼，全都被弹飞出去，杜云秋身边多了一个俊伟的身影，正是一身金衣的金换天。

　　傲然而立，金换天身上的披风随风而舞，把他衬托得犹如天神一般，气势如虹。

　　邪魂怒视着金换天，问道：“你什么意思，想独占啊？”

　　金换天不屑道：“我还没有你们那么不要脸。冥雪令既然在她手中，那就是她的缘分，你们以为巧取豪夺就能据为己有？”

　　蓝小开骂道：“放屁，那令牌谁抢到就是谁的。”

　　金换天冷笑道：“命中有缘不用愁，命中无缘莫强求。既然你觉得谁抢到就是谁的，那就来抢啊。看谁能从我手中把那令牌抢走。”

　　段玉魂骂道：“金换天，你想独吞就明说，少在这里冠冕堂皇。”

　　金换天轻蔑道：“我要独吞还轮得到你们在这又蹦又跳的出丑？”

　　杜云秋躺在地上，眼神复杂的看着金换天，心中也在考虑金换天的意图。

　　以金换天刚才展现出来的实力，完全可以轻易从杜云秋手中抢走冥雪令，然后潇洒而去。

　　可金换天没有，这就让杜云秋有些猜不透了。

　　灰衣女子看着金换天，冷冷道：“拥有冥雪令不见得就一定能得到冥雪圣人的传承，那只是开启寒石洞府的钥匙而已。”

　　金换天笑道：“你既然明白这个道理，何不跑去寒石洞府外等着，干嘛跑来这抢夺？”

　　阴柔中年男子看着金换天，问道：“小子，你不会是看上这丫头，想人才两得吧？”

　　金换天闻言一笑，回头看着地上的杜云秋，伸手将她拉起。

　　“有何不可？”

　　金换天的双眼深邃莫测，闪动着诱人的光泽。

　　杜云秋脸色微红，避开金换天的目光，什么也没有说。

　　蓝小开骂道：“无耻，下流。”

　　金换天回头看着他，眼神透着一丝冷漠。

　　“你这是在骂我？”

　　迈步而出，金换天拉着杜云秋朝着蓝小开走去，那气势有些摄人。

　　蓝小开脸色微变，眼神中透着一丝忌惮之色，当即转身就逃走了。

　　灰衣女子见状，竟也一言不发的走了。

　　接下来，阴柔中年男子与白发老者都双双离去，丝毫不愿在这时候招惹金换天。

　　黑狱双邪退到一旁，段玉魂回到段江流身侧，苏宇一言不发，一场混战就此结束。

　　金换天骂道：“尽是些欺软怕硬之辈。”

　　回头，金换天看着杜云秋，俊朗的脸上挂着笑容。

　　“我们去那寒石洞府瞧瞧如何？”

　　杜云秋被金换天握住小手，几次想要抽回，金换天都不肯放手，反而注入一股强大的力量，为她舒经活血，让她的内伤在迅速愈合。

　　杜云秋脸色微红，出身玉晶宫的她冰清玉洁，从未与异性有太多接触，很不适应这种状况。

　　金换天看着杜云秋娇羞的模样，嘴角泛起了迷人的笑容，二话不说拉着她就走。

　　黑狱双邪、段玉魂、苏宇等人紧随其后，王三与落日城都的四人也尾随其后。

　　寒石洞府位于一处半山崖上，整座山崖坚硬无比，材质很特殊。

　　金换天与杜云秋来到寒石洞府时，这儿已经汇聚了一些高手，除了之前的蓝小开、灰衣女子、阴柔男子与白发老者外，还有四位高手。

　　一个是天妖帝国的虎啸风，另一个是天魔帝国的风三娘，剩下两个全都是衣着陈旧的陌生面孔。

　　如此，寒石洞府外，一下子汇聚了二十位高手，这在第五山峰来说也算是很多年不遇的一场盛会了。

　　金换天打量着那两个陌生高手，俊朗的脸上笑容一收，多了一丝沉重。

　　“两位如何称呼？”

　　第一位是个老头，灰衣长衫，五官枯瘦，看不到任何表情，左袖空空没有手臂，右手五指如钩，瘦得皮包骨头。

　　“独臂苍鹰。”

　　冰冷的声音没有一点人情味，就像是从地狱爬出来的妖魔。


第432章 寒石洞府

　　第二位是个胖女人，大红大紫，长得极丑，满脸横肉，但却一脸自得，让人作呕。

　　这个女人怀抱一头小兽，毛色雪白，露出一只花白的小爪，看上去很温和。

　　“花如玉。”

　　金换天剑眉微皱，沉吟道：“名字都不错……”

　　西陵月看到那胖女人，直言不讳的道：“白白浪费了一个好名字。”

　　花如玉瞪着西陵月，厉声道：“臭丫头，你敢骂我……”

　　锐利的眼神透射时空，震得西陵月心神震颤，一连退后三步，嘴角有血迹溢出。

　　百里惊风大惊失色，脱口道：“小心，这女人厉害！”

　　当然厉害，能以眼神将西陵月伤成这样，那绝不是一般人可以做到的。

　　金换天之所以在看到两人时脸色凝重，那也有并非没有理由。

　　梦凝痕挡在西陵月面前，周身无风自动，眼神漠然的看着胖女人，没有轻举妄动。

　　一路走来，越往上高手越多，落日城的四人虽然实力不凡，但也意识到这个地方远比想象中要危险很多。

　　西陵月脸色阴霾，想不到胖女人如此厉害，且脾气如此暴躁，简直就是一头不能招惹的母老虎。

　　在场其他高手也为之变色，都意识到了这个胖女人不好惹。

　　蓝小看瞪着杜云秋，喝道：“还不速速取出冥雪令，开启寒石洞府。”

　　杜云秋脸色不悦，抬头看着金换天，显然是在询问他的意见。

　　金换天道：“这是迟早要面对的，不必太在意了。”

　　杜云秋微微颔首，从身上取出一块晶莹剔透的令牌，与金换天一起朝着寒石洞府走去。

　　寒石洞府位于一面石壁上，洞口有一道寒铁石门，坚不可摧，且其寒如冰，让整面石崖都冻结出数尺后的坚冰，附近看不到任何植物存活。

　　在那寒铁石门上有一个凹印，大小与杜云秋手中的冥雪令一般无二。

　　金换天牵着杜云秋的小手，不急不缓的来到寒石洞府前，身上出现了一些冰屑，那是气温极低的缘故。

　　杜云秋身上泛起了冰雪之光，手中的令牌释放出一股特殊的波动，有淡淡的银霞溢出，笼罩在杜云秋身上，把她衬托得宛如冰雪仙子一般。

　　金换天眼神明亮起来，嘴角的笑容更加浓厚。

　　杜云秋来到寒铁石门前，轻轻将冥雪令放入那凹印之中，顿时石门上涌现出奇异的光芒，一下子将杜云秋笼罩，让她的右手掌心紧紧贴在石门上，根本就拔不出来。

　　金换天似乎察觉到了什么，自动松开杜云秋的小手，站在石门前为她防护，不许其他人靠的太近。

　　围观之人下意识的朝前涌去，随时做好了冲进去的准备。

　　石门上的光芒持续了一会，随即一下子把杜云秋弹开，发出了吱吱的声音，石门缓缓打开。

　　洞中有光芒溢出，炫白如雪，有些刺目。

　　杜云秋退到金换天身侧，被他一把抓住小手。

　　杜云秋有些娇羞，俏脸微红，不敢面对他的目光，故作镇定的看着缓缓开启的洞口。

　　附近，所有高手迅速靠拢在石门开启到一半时，蓝小开就第一个冲入其中。

　　随后，大家一拥而入，争先恐后，王三与落日城的四人走在最后。

　　就在众人进入之后，那寒铁石门突然关闭，把所有人都关在了洞中。

　　梦凝痕回头看着石门，轻吟道：“后路断绝，这是只能往前冲啊。”

　　林夕道：“那也不一定，这道石门应该还能开启，只不过眼下大家在乎的是冥雪圣人的传承，无暇考虑这么多。”

　　寒石洞府位于山崖之上，内部隧洞四通八达，让人很容易走岔。

　　百里惊风在前开道，不时有幻影从眼前闪过，这让他经常停下脚步。

　　西陵月问道：“百里师兄，你怎么了？”

　　百里惊呼脸色阴霾，神魂不定。

　　“我看到了很多幻觉，这与火雨泽的诅咒有关吗？”

　　西陵月惊疑道：“我没有看到幻觉啊。”

　　“因为你还没有晋升灵武境界，不在被诅咒的范围当中。”

　　林夕走在最后，暂时还没有出现幻觉。

　　梦凝痕道：“这样吧，百里师兄，我来开路。”

　　两人交换了位置，由梦凝痕在前，带领大家快速前进。

　　王三此刻早已不见了踪影，其他人也没有影子，但是隧洞中却时常有打斗声传来，显然有人产生了争执，或是狭路相逢。

　　洞中岔道极多，梦凝痕带着三人蜿蜒前行，不多时就来到了一个石室中。

　　这里的四壁之上都可有灵纹字符，引起了四人的关注。

　　“这好像是一个练功室，石壁上刻着一些修炼的领悟心得，全都是阴寒一类的功法，不会是当年冥雪圣人留下的吧？”

　　林夕感到有些诧异，西陵月否定道：“看这些修炼心得，根本就不是圣人留下的，至多是灵武境界的高手。”

　　百里惊风赞同道：“月师妹这话有道理……”

　　正说着，一股杀气突然临近，直奔西陵月。

　　梦凝痕反应迅速，提醒道：“小心，是邪魂！”

　　林夕正好位于入口处，直接祭出金色小印，朝着入内偷袭的邪魂轰去。

　　百里惊风身影如刀，快速旋转切割，绞碎时空，直接把邪魂惊走。

　　西陵月受了点惊吓，基本没有大碍，想要追出去报仇，可惜邪魂遭遇失踪。

　　“这洞中地形复杂，大家要小心敌人的偷袭。”

　　四人在石室内停留了片刻，并无太大收获，便继续深入探测。

　　很快，前方出现了亮光，有人影闪过。

　　百里惊风迅速追去，西陵月、梦凝痕、林夕紧随其后，片刻就来到了一处明亮宽敞的冰雪洞中。

　　刚一现身，西陵月就遭遇了偷袭，出手之人是天魔帝国的风三娘，她对那兽皮地图念念不忘，一心抢夺。

　　前一次，风三娘突袭，被梦凝痕的月金轮重创，如今看样子已经痊愈，一出手就全力以赴，想要速战速决拿下西陵月，夺走那地图。

　　西陵月岂是好惹的人物，头顶圣器缥缈印，催动圣魔决，配合冰血无尘翼，身上多了一股飘忽不定的气息。

　　百里惊风大吼一声，迅速展开围攻，这让风三娘咒骂一声，急速退走。

　　洞中人影交错，全都朝着一个地方冲去，那儿有强烈的波动。

　　“我们走。”

　　梦凝痕当机立断，带着大家极速赶去，并未在意这混乱中的偷袭。

　　一个冰雪冻结的山洞中，冰封着一道身影，还有一把晶莹透明的弯刀。

　　那人影栩栩如生，看上去四十多岁，五官方正，左边的眼眉处有一道伤疤，形成了断眉。

　　那把弯刀长约一尺，小巧精致，插在一块灰白色的石头上，封印在距离断眉男子两丈外。

　　这个山洞很大，直径超过百丈，四壁全都是冰雪，中间位置形成了冰山，就像是一座坟，将那男子与弯刀冰封在里面。

　　之前进来的高手此刻全都汇聚在此，分布在山洞的四周，从各个角度锁定那冰山之中的男子与那弯刀。

　　“那会是冥雪圣人吗？”

　　天妖帝国的虎啸风问道。

　　万寒宫的段玉魂道：“冥雪圣人是两千年的人物，谁知道他长什么样子。”

　　风三娘道：“这样说起来，那把弯刀也不见得就是圣兵了？”

　　天火教的苏宇道：“我听说当年的冥雪圣人是圣武二重境界，在天阴帝国横行一时，后来就突然失踪了，想不到他原来在这。”

　　邪心看着杜云秋，问道：“你出自玉晶宫，对这冥雪圣人了解多少？”

　　杜云秋冷冷道：“了解多少关你什么事？”

　　之前杜云秋被邪心所伤，幸好金换天出手相救，所以杜云秋对邪心恨之入骨，当然没有好脸色。

　　胖女人花如玉怀抱小兽，第一个朝着冰坟走去，脚下坚冰碎裂，霜雪化水。

　　独臂苍鹰从另一个方向逼近，他周身泛起了青色的光芒，以极其惊人的速度炼化洞中的冰雪。

　　黑狱双邪、苏宇、段玉魂、灰衣女子等人全都朝着那冰坟走去，落日城的四人也不落人后。

　　这样一来，洞中的气流开始加速，冰雪融化释放出大量雾气，给人一种如梦似幻的感觉。

　　冰山在快速溶解，不多时就露出了断眉男子的身体。

　　胖女子第一个冲到男子身边，肉乎乎的右手落在男子肩上，发出了探测之力，结果当场发出了惨叫惊呼，被一股诡异之力弹飞，狠狠撞在洞壁之上，传来了巨响。

　　紧接着，随后冲过去的高手只要触碰到那男子的身体，就会被弹飞，无一例外。

　　落日城的四人没有妄动，他们想到了第四山峰的那位圣人，当时看上去已经死了多年，谁想却还能复活。

　　金换天和杜云秋也没有妄动，这个冰洞给人的感觉很怪，如果真是圣人留下的，这一切都显得太简陋。

　　冰山还在融合，这时候那把弯刀露了出来，透明的刀身闪烁着梦幻般的光芒，有若隐若现的图案在显露。

　　金换天和杜云秋一闪而过，冲到了最前头。

　　杜云秋一把抓住弯刀的手柄，用力想要拔出，结果却没有成功。


第433章 血腥杀戮

　　下一刻，邪心与邪魂冲来，联手逼退了杜云秋后，邪魂一把握住刀柄，刚一用力就发出了惊叫，宛如见鬼般迅速展开，脸色惊恐。

　　“滚开，我来。”

　　独臂苍鹰衣袖挥舞，直接把其他修士扇飞，左袖一下子卷住刀柄，缓缓的将插在石头上的弯刀拔出了一些。

　　胖女人大吼一声，震耳欲聋，肥胖的身躯冲到独臂苍鹰面前，一脚朝着他踢去。

　　独臂苍穹弹腿反击，两人的腿在半空相遇，发出了剧烈的撞击，当场把彼此震飞。

　　弯刀依旧插在石头上，只是刀身显露得更多。

　　那块石头似乎很特殊，弯刀插在上面，修士不能直接用手触碰，否则会被弹飞。

　　“冲啊，谁抢到就是谁的。”

　　有人在煽动，想趁乱下手。

　　落日城的四人没有出手，王三也在观望，其余十五位高手则展开了抢夺。

　　那是一场惊心动魄的争夺，独臂苍穹、花如玉、金换天、黑狱双邪等人实力强悍，其他人则明显差了一筹。

　　混战中，怒吼与咆哮交织一体，惨叫与不甘回荡在众人耳中。

　　杜云秋得金换天协助，在数次插肩而过后，又一次握住了弯刀的刀柄，一把将其拔出。

　　其他人都不敢直接触碰这把刀，唯有杜云秋不受那反震之力，成功将其拔出。

　　那一刻，杜云秋成为了众矢之的，金换天压力大增，眼神中线显露出了杀机，已然有些动怒。

　　王三看着那冰封的男子，发现在弯刀被拔出的那一刻，他竟然睁开了眼睛。

　　梦凝痕与西陵月也看到了这一幕，彼此交换了一个眼色，齐声道：“快走！”

　　落日城的四人与王三反应迅速，他们都想到了第四山峰的那位圣人，想到了某种可能性，第一时间退出了冰洞。

　　下一刻，断眉男子猛然站起，双眼血红，透射出无边杀戮，周身有冰芒涌动，交织成银白色的闪电，遍布整个冰洞。

　　金换天脸色惊变，脱口道：“这是……”

　　杜云秋感觉手中的弯刀在震动，释放出了一股玄妙之力，与那断眉男子之间似乎产生了某种关系。

　　胖女人花如玉、独臂苍穹、黑狱双邪、苏宇、段玉魂、灰衣女子等全都觉察到了危机，可惜一切已经太迟了。

　　断眉男子就像是一头发狂的野兽，避开手握弯刀的杜云秋，见人就杀，见人就攻。

　　金换天拉着杜云秋迅速遁走，朝着洞外冲去，其他人也全力逃亡，却发现冰洞中的时空被禁锢了。

　　一声凄厉的惨叫从段江流口中传出，他只有血武六重的修为境界，第一个死在断眉男子手中，整个人形神俱灭。

　　段玉魂咒骂一声，祭出一件灵器，试图震碎禁锢的时空，朝外逃走。

　　其他高手也都抱有同样的心思，全都拿出最强的手段，眨眼就把那禁锢的时空炸碎，大家重获自由。

　　独臂苍鹰干吼一声，第一个冲出冰洞。

　　邪心与邪魂祭出禁器，第二个冲出。

　　胖女人花如玉尖叫一声，第三个逃走，其余之人则在死亡线上挣扎中。

　　又是一声惨叫，白发老者死在了断眉男子手中。

　　活着的人全都被死亡的阴影笼罩中，施展出各种手段，一心只想逃离这死亡的冰洞。

　　这时候，大家已经明白，冥雪圣人留下的这一切看似简单，实则无比危险，只要那弯刀被拔出，断眉男子就会苏醒，就会屠杀前来抢夺弯刀的贪婪者。

　　断眉男子一掌挥出，蓝小开瞬间化为了血雨，连元神都破灭了。

　　至多一两句话的功夫就死了三个，其他人心都凉了。

　　之前洞中有二十位高手，十一位已经暂时逃脱，剩下九人已经死了三人，还剩下虎啸风、苏宇、段玉魂、风三娘、灰衣女子与阴柔中年男子六个。

　　生死关头，六人各自施展出最强手段，祭出最强法宝，一时间洞中灵器交织，全都朝着那断眉男子轰去。

　　风三娘祭出一件魔器，唰的一声就冲出冰洞。

　　虎啸风紧随其后，然后是段玉魂和苏宇。

　　阴柔中年男子运气不济，被断眉男子盯上，连一招都没接下就死在了洞中。

　　灰衣女子施展出土遁之术，直接从洞中消失。

　　断眉男子一连杀了四人，眼中的杀气丝毫不减，转身一闪而逝，竟追了出去。

　　一场杀戮这才刚刚开始，逃出冰洞外的十六位高手正全速冲向洞口，可惜石门已经关闭。

　　王三与落日城的四人最先赶到，结果尝试了几次，都无法打开石门。

　　林夕祭出金色小印，直接轰炸在石门上，震得山摇地动，可石门却毫发无损。

　　梦凝痕道：“这石门材质特殊，我们换个方向，从上面突破。”

　　四人迅速离开了石门附近，边走边试，发现洞壁之上有特殊纹阵，很难劈开。

　　最后，梦凝痕出手，祭出月金轮，锐不可当的锋芒直接洞穿了洞顶，劈开了一个出口。

　　“快走。”

　　四人迅速冲去，王三紧随其后，双方脱困后迅速远走，不敢停留。

　　片刻后，金换天拉着杜云秋从梦凝痕开辟的出口飞出，余下之人暂时还被困在洞府之中，与断眉男子展开了猫捉老鼠的追逐。

　　一会之后，黑狱双邪狼狈不堪的逃出，双双身负重伤，极速远走。

　　寒石洞府所在的山崖动荡不休，声声巨响回荡在虚空中，伴随着凄厉的惨叫与不甘的嘶吼，演绎着一段死亡的悲歌。

　　时间在快速流动，突然一声震天巨响，整座山崖都炸开，冲出一个杀气惊天的男子，双眼血红骇人，仰天咆哮嘶吼。

　　飞射的碎石之中，伴随着血雨和一些身影，洒向四周。

　　独臂苍鹰全身是血，左眼炸开，狼狈的逃走。

　　胖女人花如玉半边身躯展开，怀中的小兽凌空飞出，化为了一头巨兽，驮着她快速逃走。

　　风三娘四肢全断，全身被一团魔血包裹着破碎虚空。

　　虎啸风嘶吼震天，化为了一头巨虎，飞出数百丈便从半空坠落，将地面砸出一个大洞，死在了断眉男子手中。

　　段玉魂浑身是血，被一团雪光包裹着逃脱。

　　苏宇奄奄一息，身外笼罩着一道火焰，眨眼远去。

　　灰衣女子从地下窜出，全身四分五裂，发出了凄厉的惨叫，终究未能逃脱。

　　这一战，断眉男子杀了六大高手，重伤七大高手，其神威盖世，震慑第五山峰。

　　杜云秋成为了幸运儿，因为冥雪令牌而得到寒石洞府中的透明弯刀，与金换天走到了一块。

　　断眉男子咆哮之后，扭头环顾四周，朝着中间最高的山峰冲去，似乎想要直达山顶，进入第六山峰。

　　落日城的四人在远处看着，都被这断眉男子的实力惊呆了。

　　“他应该不是冥雪圣人，但却拥有灵武巅峰境界的恐怖势力，此人当年一定很有名气。”

　　百里惊风的语气充满了感触与苦涩，第五山峰随处可见这样的高手，那对于后生晚辈来说是极其危险的。

　　林夕道：“想不到天妖帝国的虎啸风会死在这，真是人生无常啊。”

　　梦凝痕道：“活下来的人全都不简单，我们以后要更加小心了。”

　　西陵月道：“继续打探第五山峰的地形情况吧，我们对这了解不够。”

　　四人继续前进，在偌大的第五山峰上快速穿梭，于夜幕降临之前来到了一个鲜花遍地的山谷中。

　　“这儿的景色真不错……”

　　西陵月脸上露出了一丝笑容，梦凝痕看着山谷深处，轻吟道：“那儿好像有一间木屋。”

　　林夕道：“小心点，我们去看看。”

　　火泽七重之地很危险，但凡有前人留下的古迹，无不蕴含着凶险，这是四人的经验。

　　晚风轻拂，花香四溢，宁静的山谷中一间小木屋充满了诗情画意。

　　百里惊风让三人停在数丈外，独自一人上前检查木屋，并轻轻推开了木门。

　　嘎吱一声，木门开启，露出了木屋中的景色。

　　一张简陋的木床上放着一块青石板，上面有一副骨架完好的躺在那。

　　百里惊风满脸警惕，探测波遍布木屋的每一个角落，在确定没有危险与异常后，这才小心翼翼的走入了木屋中。

　　“没事，你们过来了吧。”

　　百里惊风把三人叫入木屋，一起观察屋内的情况，主要是那具白骨。

　　林夕道：“看这样子，他应该是死在这床上，然后血肉腐朽，仅留下完整的骨架。”

　　西陵月道：“木屋很简陋，估计是死前才临时搭建的。”

　　梦凝痕道：“不知道这木屋有多少年了，如果超过一百年，那就有古怪。”

　　百里惊风指着那青石板，问道：“你们不觉得这石板有些显眼吗？正常情况下，睡木床可比睡石板舒服很多。这人为什么要在木床上加上一块青石板呢？”

　　林夕道：“师兄之言有道理，这是不容忽视的环节……”

　　夜幕来临，英灵的哭喊之声响起，打断了木屋中四人的交流。

　　梦凝痕秀眉微皱，轻声道：“这哭喊之音比第四山峰强了很多，估计稍后的魔蚀天音更是恐怖。”


第434章 圣骨骷髅

　　结果一如梦凝痕所预料，当魂兮魂兮，与我相依的声音响起，木屋中的四人差点神魂离窍，强如百里惊风的灵武二重境界也抵挡不住。

　　梦凝痕迅速取出木珠，四人手牵着手，就在木屋之中盘坐运功，全力抵御那魔蚀天音。

　　木珠在剧烈震动，表面的那朵花自动显化，释放出玄妙之力，笼罩着梦凝痕，让四人的免疫力迅速提升。

　　片刻之后，四人逐渐适应了第五山峰的魔蚀天音，借助木珠之力，暂时可以不受影响。

　　可就在这时候，木屋中传来一个吱嘎的声音，那木床之上的白骨突然坐起，吓得落日城的四人心神绷紧，西陵月和梦凝痕都发出了惊叫声。

　　这种突如其来的恐怖让人毫无心理准备，且外有魔蚀天音，伴随着亡灵的哭喊嘶鸣，本身环境就已经很恐怖，如今又一惊一乍，即便是一向胆大的西陵月也吓得失声尖叫，沉稳冷静的梦凝痕则发出了惊呼。

　　……

　　程凌宇肩上，小黑原本懒散的趴着不动，在到达主峰脚下时却突然起身，朝着后方看去。

　　程凌宇用手抚摸着小黑，淡然道：“我知道，不用理会他们。”

　　鬼脸怪人道：“他们已跟了很久。”

　　夜如墨和梅寒星虽然隐藏了各自的气息，但却未能瞒过程凌宇的感应，他很早以前就觉察到了。

　　“主动权在我们手中，走吧。”

　　程凌宇顺着主峰往上走这儿山势陡峭，寻常人根本无法攀登，修士则如履平地。

　　主峰很高，五人快速前行，避开通天洞所在的方向，很快就来到了半山腰。

　　这个高度正好就是通天洞所在，五人都提高了警惕，加快了速度，谁想却半点危险也没有。

　　“通天洞是没有察觉，还是在刻意回避呢？”

　　墨阳道：“还有另一种可能，他们已经放弃此地，进入了山顶的那座宫殿，前往第六山峰。”

　　云曦道：“这种推测也有道理，眼下我们不必管这么多。”

　　五人后方，夜如墨与梅寒星也走这个方向，他们也不愿惊动通天洞。

　　一炷香后，程凌宇等五人登上山顶，这儿有一座古老的宫殿，占地不算很大，但却气象万千，有云霞笼罩，让人看不透。

　　这座宫殿四四方方，有四个入口，雕龙刻凤，历史悠久。

　　程凌宇站在数丈外，观察着这座宫殿，感觉寂静清幽，空无一物。

　　鬼脸怪人神情复杂，他曾进入过这座宫殿，前往第六山峰，虽然已经过去很久，但一切就仿佛发生在昨日，历历在目。

　　墨阳、云曦、宁婉柔都十分好奇，小黑站在程凌宇肩上，漆黑的眼睛在悄然转动，可惜别人无法察觉。

　　“走吧，我们进去瞧瞧。”

　　程凌宇一马当先，从一个入口进入。

　　宫殿有四个入口，但却没有宫门，显得古老而简陋。

　　进入宫殿之后，程凌宇发现这里还真的是空无一物，可他却下意识的减慢了速度。

　　墨阳惊呼道：“半空中好多的灵纹符印，像是某种神通绝技。”

　　云曦道：“我好像听到了一个声音，很遥远，很朦胧。”

　　宁婉柔低吟道：“我看到了家乡的景色。”

　　鬼脸怪人沉声道：“不要妄动心神，这座宫殿看似平静，但却埋葬了无数高手。”

　　小黑在程凌宇肩上跳来跳去，口中发出了吱吱的叫声，似乎也看到了什么。

　　程凌宇的情况最特殊，大殿中空无一物，但虚空中却有一种力量在波动。

　　那种力量看不见，摸不着，就像是天道法则，可他却能感应到。

　　牵着两女的小手，程凌宇走到了大点正中，抬头看着上方，一个微不可见的黑点呈现在程凌宇的眼中。

　　那个黑点在高速运动，并在程凌宇的脑海中迅速放大，仿佛一个旋转的漩涡，永远看不到尽头。

　　云曦与宁婉柔察觉到程凌宇抬头，她们也抬头往上看，但却什么也没有看见。

　　墨阳看着地面，一些奇异的纹路呈现在他的眼中，这是旁人看不到的。

　　这座山顶的宫殿没有名字，但却古怪离奇，让人说不清楚。

　　夜如墨和梅寒星来到了宫殿外，眼神冰冷的看着大殿中的五人，并没有立马进入。

　　夜如墨是第一次来这，他不出手是对鬼脸怪人有所忌惮，毕竟那是通天境界的大人物，比自己高出一个境界。

　　梅寒星不出手，那是因为他知道这种宫殿古怪，不愿在这宫殿之中动手。

　　程凌宇凝望了片刻，突然闭上眼睛，再次睁开时，头顶上方已空无一物。

　　收回目光，程凌宇在大殿中走动，脚下阵法流转，微光闪烁，就像是激活了某种力量，让大殿中出现了一些画面。

　　“这是……”

　　云曦惊讶极了，看着那些快速闪灭的画面，感到不可思议。

　　程凌宇道：“这是近几日大殿中发生过的一些事情，任断魂来过这，骑着他的百兽灵王，身边还有那长发掩面的圣人，他们离开了第五山峰，前往第六山峰。”

　　墨阳道：“聂小娇也来过，身后有一个朦胧的身影，她们也去了第六山峰，只是没有见到那白衣女子，难道她留在了通天洞中？”

　　宁婉柔道：“如果这些画面是真实发生过的事情，那么他们应该在几日前就已经离开。”

　　鬼脸怪人道：“我们要想上去，就必须让吊桥显化。”

　　程凌宇回身看了一眼殿外的夜如墨与梅寒星，嘴角泛起了一抹意味深长的笑容。

　　“显化吊桥，那根本难不住我。”

　　催动幽辰九域兰，程凌宇让大殿中隐藏的吊桥显化，位于其中一个入口处。

　　“此去再无退路，你们要考虑清楚。”

　　鬼脸怪人再次提醒，表情透着落寞与苦涩。

　　“这是我的必经之路，我在追随她的脚步。”

　　程凌宇毫不犹豫，牵着两女迈上了吊桥，大步而去。

　　墨阳紧随其后，留下鬼脸怪人轻叹一声，再次踏上了曾经的旧路。

　　吊桥在别人眼中是隐而不显的，当程凌宇五人踏上吊桥之后，他们的身影就从夜如墨与梅寒星的视线中消失了。

　　这时候，梅寒星迅速进入，不多时就显化吊桥追了上去。

　　那一刻，夜如墨也进入了大殿之中。

　　……

　　林夕与百里惊风也是张口欲呼，但却强行忍住了。

　　这种环境，这种夜晚，这种突如其来的惊吓，确实让人有些受不了。

　　“不好意思，吓着你们了。”

　　床上的白骨骷髅突然开口，声音透着丝丝凉气，让简陋的木屋显得格外阴森诡异，每一根骨头上都浮现出精美的纹路，看上去诡异极了。

　　林夕再也忍不住，发出了惊叫。

　　“你……你……”

　　林夕神魂不定，还是百里惊风相对比较老练，强忍内心的惊吓，沉声道：“你到底是什么，为什么会突然……突然……就醒了？”

　　百里惊风不知道该如何形容，只能用醒了来表达。

　　西陵月惊叫道：“有鬼啊！”

　　弹射而起，西陵月甩开梦凝痕的手，唆的一声就冲出木屋去了。

　　梦凝痕也感觉全身发凉，脱口道：“师妹，回来……”

　　外面有魔蚀天音，西陵月单独冲出去，那是很危险的事情。

　　木床上，白骨骷髅甩动着双腿，一副悠闲的样子。

　　“我就是我啊，一目了然，白天睡觉，晚上醒来。”

　　林夕感觉全身冰凉，却又不好意思逃跑，只能对身旁的梦凝痕道：“快去把月师妹追回来。”

　　梦凝痕二话不说，迅速冲出木屋外，找到了百丈外惊魂不定的西陵月。

　　两女其实胆子也不小，只是这一次事发突然，事先没有任何心理准备，才被吓了一跳。

　　西陵月脸色有些难看，冷静想一想，自己竟然被一具骷髅吓得落荒而逃，这简直太丢脸了。

　　木屋内，百里惊风强自镇定，与白骨骷髅展开了交谈。

　　“你血肉全无，怎么还能……还能……”

　　“活着是吧？这有什么好奇怪的，元神是可以离开肉身而单独存活的，只要骨架不朽，且留下特殊印记，就能与不灭的元神建立起特殊关系，与正常人没太大区别。”

　　林夕质疑道：“既然元神不灭，为何不保留完整的肉身，活得像正常人一样？”

　　骷髅道：“你以为我不想啊，只是当初肉身遭遇了重创，腐朽溃烂了。”

　　百里惊风问道：“那为什么骨骼没有腐朽呢？”

　　“天脉地骨，你忘了？”

　　林夕惊呼道：“你是圣人？”

　　骷髅道：“那是很久以前的事情了，缺少了血肉之躯，要想保持当初的巅峰状态，那几乎是不可能的了。”

　　白骨骷髅从床上跳下，简单活了一下筋骨，对两人道：“去把你们的同伴叫进来吧，魔蚀天音快来了。”

　　百里惊风给林夕递了个眼色，让他去把西陵月和梦凝痕叫回来。

　　白骨骷髅虽然让人感觉全身凉飕飕的，但适应之后也就不觉得害怕了。

　　并且百里惊风也看出这白骨骷髅没有敌意，双方之间谈不上恩怨与其他。

　　西陵月和梦凝痕手牵着手回到木屋，脸色已恢复了平静。


第435章 圣人指点

　　白骨骷髅坐在床上，全身泛起了蒙蒙的光芒，双腿甩来甩去，就像个顽皮的小孩。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　夺魂之音再次响起，传入四人的耳中，可感觉却与之前有了不同。

　　此前，四人不借助木珠之力很难抵抗，但眼下梦凝痕和西陵月刚进来，四人并未来得及手牵手催动木珠，那魔蚀天音却不曾伤到四人。

　　百里惊风惊讶道：“这声音……”

　　白骨骷髅道：“我醒来之后，那魔蚀天音便很难入侵这木屋，所以你们安然无事。”

　　西陵月看着白骨骷髅，眼神多少还有点不自然。

　　“你……你……怎么称呼？”

　　白骨骷髅道：“名字我早已不记得了，但我一直很喜欢养花，外面的花草全都是我种的，以前记得有人叫我花奴。”

　　林夕惊愕道：“你当初可是圣人，花奴这名字似乎……似乎……”

　　“不好听似吧，其实习惯了就好，称呼嘛，那个不重要。现在我要出去看我的花花草草了，你们要是有兴趣，可以跟我去瞧瞧。”

　　白骨骷髅跳下床，直接走出了木屋。

　　落日城的四人交换了一个眼色，全都跟了出去。

　　白骨骷髅对于花草很了解，细心的照看山谷中的每一花每一草，那些在他来说就仿佛是无价之宝。

　　西陵月和梦凝痕静静地看着，体会到了一种从未有过的宁静。

　　夜空中，魔蚀天音很恐怖，但只要靠近白骨骷髅，魔音就会快速减弱，形成一个免疫区。

　　百里惊风问道：“这些年，你就一直在这种花养草？”

　　白骨骷髅花奴道：“是啊，这是我最大的兴趣爱好。”

　　林夕问道：“你对这第五山峰的情况一定很熟悉吧？”

　　“第五山峰有八个地方比较特殊，而有些地方早在你们来之前，就已经被前面的人破坏了。”

　　前面的人指的是以前来这的修士，数以千年这里曾来过不少修士，但太多死在了火泽七重之地。

　　西陵月问道：“如今还剩下几处比较特殊之地，都有哪些特殊之处？”

　　花奴骷髅道：“这里算是一处吧，不过除了我，没什么特别的。黑潭枯树谷算一处，那儿你们已经去过了，不是吗？”

　　梦凝痕惊讶道：“我们今天才来，你怎么就都知道了？”

　　“我白天在睡觉，不表示我不知道。寒石洞府的秘密如今也大白天下，第五山峰就只剩下两个地方比较特别了。一个是山顶的宫殿，另一个地方就是魔崖。”

　　百里惊风问道：“这两处有什么特点吗？”

　　花奴骷髅岛：“山顶的宫殿是通往第六山峰的必经之路，不同的人在那里会有不同的感受，很多高手就曾死在那……”

　　西陵月道：“说仔细点啊，你这样太笼统了。”

　　“我说了，不同的人有不同的感受。我的所见所闻，你不一定能遇上，所以这个需要你们自己去体会。”

　　梦凝痕道：“说说魔崖吧。”

　　花奴骷髅道：“魔崖位于主峰之上，在半山腰，是一面光洁的石壁，用手抚摸光滑如玉，有薄薄的黑雾笼罩。当你用心去凝视，那黑雾就会散开，石壁会变成一面镜子，让你从中看到一些匪夷所思的东西。有些人看到了过去的画面与场景，有些人看到了将来会发生的事情……”

　　林夕惊奇道：“这么神奇，真的假的？”

　　“心诚则灵。”

　　花奴骷髅继续往前走，呵护着他的花花草草。

　　百里惊风道：“魔崖不会有危险吧？”

　　“任何地方都有危险，只是显与不显。”

　　山谷微风荡漾，弥散着花草的清香。

　　梦凝痕看着那些花儿，轻吟道：“这儿要是有月色，那就更加好了。”

　　花奴骷髅道：“圣心如月千秋梦，一梦一花一枯荣。”

　　梦凝痕闻言一震，脱口道：“你怎会知道这个？”

　　“与花有关的东西，我大多清楚。”

　　西陵月质疑道：“真的假的，你别吹牛哦。”

　　花奴骷髅回头看了西陵月一眼，笑道：“花开绽放花谢飞，日月交替转轮回。”

　　西陵月轻呼道：“你真知道。”

　　花奴骷髅道：“你的百花九转印，她的千秋花月梦，其实有不少共同之处。”

　　梦凝痕问道：“怎么说？”

　　花奴骷髅道：“花开映月前世梦，花谢落春来世容。你们的修炼还有很长的路。”

　　百里惊风道：“有缘方能遇上，不如你指点一二啊。”

　　林夕附和道：“是啊，你是爱花之人，她们都和花有缘分，何不成全她们？”

　　这白骨骷髅生前可是圣人，如今没了血肉之躯，修为实力或许有所退步，但圣人的经验与领悟，绝不是一般人可比的。

　　“与花有缘，那就从花开头。”

　　花奴骷髅回身看着两女，给了她们一个任务。

　　西陵月和梦凝痕都是聪明人，自然不会错失这样的机会，认真仔细的呵护一花一草，听从花奴骷髅的吩咐。

　　刚开始，花奴骷髅开口闭口都是与花有关，听上去就像是一个啰嗦的花农。

　　可到来了后来，梦凝痕与西陵月慢慢感觉到了一种玄妙的东西就围绕在两人左右，是似而非，引导着她们体内的真元快速流动。

　　那是一种说不出的感受，两女仔细体会，花奴骷髅自顾自的解说，听得百里惊风与林夕一头雾水，茫然无措。

　　一夜的时间眨眼过去，花奴骷髅在天亮前回到木屋，躺在木床上的青石板上，等到天一亮，他周身的光芒与精美的纹路就自动隐去，成为了一具没有任何生命波动，灵魂波动的枯骨。

　　“你们有什么收获？”

　　百里惊风看着两女，轻声询问。

　　西陵月道：“很奇怪的感觉，似乎触碰到了什么，但又说不清楚。”

　　梦凝痕道：“他的教导方式很特别，总是在悄无声息之中蕴含着什么。我们可能要花点时间才能真正领悟。”

　　林夕道：“能得到圣人指点，那是天大的机缘，我们暂时就呆在这，等你们有所领悟与收获之后，再继续下一步。”

　　百里惊风完全赞同，四人就留在这山谷中，白天各自修炼，晚上西陵月和梦凝痕则遵照花奴骷髅的吩咐，认真仔细的去做。

　　这样的日子很宁静，林夕在巩固修为，百里惊风在祭炼他的手链，西陵月和梦凝痕晚上仔细领悟，白天消化吸收，修为境界，整体实力有了显着提高。

　　特别是西陵月的百花九转印，梦凝痕的千秋花月梦，这几天都有了极大进步。

　　转眼半个月过去，两女都对各自的神通绝技有了很深的领悟，在花奴骷髅的教导下，对于百花九转印、千秋花月梦已经熟练上手。

　　这天晚上，花奴骷髅带着两女在山谷中散步，百里惊风与林夕呆在木屋中，没有去打扰她们。

　　山谷中的百花开得很艳，此刻正在快速移动，形成了两座玄妙的花阵，绽放出五颜六色的光芒。

　　花奴骷髅让西陵月和梦凝痕分别进入了一座花阵，分别催动百花九转印与千秋花月梦两大绝世神通，耀眼的光芒迅速照亮整座山谷，数不尽的灵光从四面八方汇聚而来，涌入两女的身体之中。

　　花奴骷髅静静地看着，只见梦凝痕全身笼罩着圣洁的白光，四周的花阵在快速吞噬天地万物之力，加诸到她身上，各色光芒最终都变成了白光。

　　西陵月则恰好相反，周身涌现出黑色的光芒，四周的花阵吸纳五颜六色之光，在临近之际自动转化为了纯黑的光芒，把她衬托得宛如黑玫瑰一样。

　　梦凝痕身上，一朵朵花儿在绽放，每一朵花就是一个梦想，蕴含无穷变化。

　　西陵月身上一朵朵花儿在翻转，每一次转动都能变幻不同的色彩，释放出不同的玄妙。

　　两女各具特色，各擅所长，在这山谷之中，夜色之下，花阵之内，不断升华。

　　一黑一白的光华形成了阴阳，宛如日月齐辉，在山谷中绽放。

　　花奴骷髅没有血肉，看不到任何表情，但他却很高兴。

　　百里惊风与林夕站在木屋外，远远看着这一幕，全都高兴极了。

　　一夜时间眨眼过去，花奴骷髅回到了木屋，两女则继续在山谷中修炼，吞吐着万物精华，从晚上到白天，从黄昏到夜半，进入了特殊的修炼状态。

　　白天，百里惊风与林夕守护着山谷，晚上，花奴骷髅守护着这个地方，并无任何打扰。

　　第六天晚上，梦凝痕全身百花绽放，极尽升华，笼罩着梦幻之光，达到了血武六重巅峰极限，距离灵武境界仅一步之遥。

　　西陵月身上奇花九转，五彩缤纷的花朵在黑色光芒的映衬下格外的耀眼，释放出恐怖的波动，修为实力急剧攀升，竟也达到了血武六重巅峰状态，追赶上了梦凝痕的步伐。

　　临界点前，两女双双停下，从修炼中醒来。

　　林夕有些惋惜，本以为两女能顺利冲击灵武境界，谁想却差了一小步。

　　花奴骷髅很满意，赞道：“不错，你们的潜质悟性都很好，只要不中途夭折，将来成圣希望很大。”


第436章 魔崖异象

　　梦凝痕与西陵月相视一笑，双双飞到花奴骷髅身旁，朝着他鞠躬行礼，以示感谢。

　　“天亮之后你们就去吧，我这没什么可留恋的。”

　　花奴骷髅牵着两女的小手，就像一位长者，穿过层层花海，来到了木屋旁。

　　百里惊风与林夕双双上前道贺，四人与花奴骷髅一起回到了木屋内，庆贺两女的成长。

　　天亮前，花奴骷髅躺在木床石板上，偏头看着西陵月和梦凝痕，轻声道：“娇花似雪天上飘，红尘如梦葬妖娆，若问姻缘情何在，三生石上补一刀。”

　　说完，花奴骷髅扭头看着屋顶，全身光芒散尽，沉沉睡去。

　　西陵月和梦凝痕对望了一眼，都不明白“三生石上补一刀”是什么意思，可惜却无询问的机会。

　　百里惊风与林夕也不明白，他们都清楚这是花奴骷髅离别时的一种暗示，关系到两女的姻缘情感，可到底是什么意思，谁也猜不着。

　　天亮后，四人离开了木屋，走出了山谷，赶往中心区域的主峰。

　　在山谷中逗留了二十来天，落日城的四人对于第五山峰的近况并不太熟，只是觉得整座山峰很宁静，给人一种阴森寒冷之感。

　　耗时半天，四人来到主峰脚下，附近有不少激战留下的痕迹，有新有旧，植被比其他地方明显偏少。

　　“这里还残留着一些修士的气息，不久前应该有人在这交过手。”

　　“当日从寒石洞府逃出生天之人大约有十四个，算上那断眉男子，总共也就十五人。大家要想离开第五山峰，这是必经之路。”

　　梦凝痕道：“还有走在我们前面的那个圣人，他胸口插着箭羽，看样子伤势很重，不知道目前身在何处。”

　　西陵月道：“我估计他早就前往第六山峰了，我们还是先去魔崖瞧瞧吧。”

　　四人顺势而上，朝着山腰赶去。

　　魔崖位于半山腰，并不难找，那儿有一块显眼的石壁，顺着前人留下的足迹，落日城的四人很快来到这里。

　　魔崖上有一面光洁的石壁，长四丈，高三丈，表面有薄薄的黑雾，若隐若现，透着玄妙。

　　百里惊风观察了片刻，轻声道：“难得遇上，大家都看看吧。”

　　这个地方据说很玄妙，不同的人会看到不同的景象。

　　四人初次来这，心中都充满了好奇，想印证一下魔崖的传说到底是不是真的？

　　林夕环顾四周，提醒道：“这是通往山顶的必经之路，我们要提防被人偷袭。”

　　百里惊风道：“这话有道理，你们先看吧，我负责留意四周的情况。”

　　西陵月看着梦凝痕，笑道：“我们先来吧，稍后与他们对换。”

　　梦凝痕微微颔首，两女眼神专注的凝视着魔崖石壁，眼中的黑雾在迅速消散，露出了不同的景象。

　　西陵月眼神如炬，魔崖上出现了闪烁的画面，一片浩瀚无边的星空横在眼前，万千星辰在闪耀，星光晦暗飘渺。

　　西陵月感到惊讶，专注凝视，画面在缓缓变化，星空中出现了自己的身影，黑白相间的光环缠绕在身外，正在与一个背对着自己的璀璨身影交战。

　　那是一场惊心动魄的惊世大战，画面跳转得很快，眨眼就出现了西陵月身负重伤的场面。

　　璀璨身影看不太真切，宛如神龙一般，举手投足间星河破碎，乾坤倒转，恐怖的攻击洞穿虚空，撕碎苍穹，打得西陵月吐血败退，生命垂危。

　　那是一种极其可怕的震慑，强大到了让人心灵颤抖，无法违逆的程度。

　　画面一转，西陵月的身影如落叶般漂浮在虚空中，生命在悄然流逝，正迅速坠入无边黑暗中。

　　西陵月心神一颤，眼前的画面突然消失，整个人回到了现实中。

　　西陵月表情复杂，这一幕如果是真，当是未来的画面，那会是她死前的真实写照吗？

　　梦凝痕看到的是另一种景象，在白骨如山的世界里，一轮玄月高挂头顶，垂下月华之光，映照一方天地。

　　前方有一座塔，由白骨堆成，塔顶坐着一个黑影，散发出邪恶恐怖的气息。

　　画面一转，梦凝痕与那黑影打了起来，但见白骨纷飞，光影明灭，天地都在破碎。

　　黑影很诡异，吞天噬地，不死不灭，轻易就斩碎梦凝痕身上的圣洁之光，打得她连连败退。

　　画面再转，梦凝痕身负重伤，开始逃离，跳跃时空，变换场景，最终逃到了一个山谷，茂密的树木花草瞬间枯死，仅留下一座孤坟，立着一块墓碑，上面刻着“梦凝痕之墓”五个大字。

　　画面定格在那一刻，梦凝痕猛然惊醒，绝美的脸上流露出不可思议的表情，感觉一切都是梦境，一切都是那样的不真实。

　　正好这时候西陵月朝这边看来，两女四目相对，表情复杂怪异，清情绪显得很低沉。

　　林夕在一旁看着，见两女情绪不对，连忙询问道：“怎么了？”

　　梦凝痕低吟道：“没什么，看到一些未来的画面。你和师兄也去瞧瞧吧，这里交给我们。”

　　四人对换，百里惊风与林夕站到了魔崖前，开始专心凝视那面石壁。

　　黑雾迅速散开，露出了镜面般的石壁，有画面呈现在百里惊风眼底。

　　星空下，一串手链放大数十倍，盘旋在百里惊风头上，化为了一颗颗星辰，仿佛一道星环，吞吐着星辉，垂下星辰之力，沐浴着百里惊风的身躯，让他实力大增。

　　山河在他脚下，大地万物滋生，头顶的星环闪耀着奇光，飞出一道道符印，蕴含莫测玄机。

　　百里惊风又惊又奇，努力想要看清楚星环上飞出的符印，可惜却看不真切。

　　片刻，画面消失，百里惊风清醒，脸色露出了沉思之色。

　　林夕眼中的画面是另一幅场景，他站在山顶，头顶悬浮着一枚金色小印，上面显化出一个“人”字，垂下万道金光。

　　林夕迎风远眺，俯视大地，身后一轮落日徐徐下坠，晚霞中大雁南飞，如诗如画，透着一种悠远孤寂的意境。

　　这样的画面让他欣慰，那是一种君临天下的王者之气，俯视苍生，主宰天下。

　　林夕很喜欢这种感觉，这是每一个男人的梦想，只是身边若多一个美人相伴，那就更加完美。

　　西陵月和梦凝痕看到的凶兆与死劫，所以两女情绪低沉。

　　百里惊风与林夕看到的是相反的情形，寓意着腾飞与崛起，所以他们高兴。

　　四人对于各自看到的情景都不曾提及，只说看到了未来的场景，可未来有多远，谁也说不清。

　　顺势而上，四人来到了山顶，这儿有一座四四方方的宫殿，没有名字，没有宫门，古朴幽静，柱头上雕刻着一些太古异兽的图案，透着久远的气息。

　　山顶似乎没有其他人，这让林夕颇感高兴。

　　“感觉第五山峰比以往要顺利一些。”

　　百里惊风道：“这叫先苦后甜，我们一开始就历经磨难，如今时来运转，开始走好运了。”

　　梦凝痕道：“那些人可能走在我们前面，彼此刚好错开，因而省了不少麻烦。但眼前这一关是易是难，暂时还不好断言。”

　　西陵月道：“进去一试就知道了，何必在这乱猜。”

　　四人进入了宫殿，地面涌现出灵纹奇光，宛如一朵朵花儿，盛开在四人的脚下，随着他们脚步的前移而旋转。

　　西陵月头顶的缥缈印自动显化，加速旋转，释放出虚无缥缈的梦幻之光，笼罩着西陵月身上。

　　梦凝痕体内的月金轮自动飞出，盘旋在她身外，锐气惊天。

　　林夕头上多了一枚金色小印，百里惊风祭出了手链，四人都显得格外谨慎。

　　站在大殿中，四人左右环顾，眼前出现了一些幻象，看到了一些过往的画面。

　　这的情况与魔崖相反，魔崖可以看到未来将要发生的事情，这里只能看到过往曾经发生的事情。

　　西陵月和梦凝痕看到了一些身影，那些人从这里登上吊桥前往第六山峰。

　　百里惊风与林夕则看到了很多人死在这里，死前有些人发狂，有些人自虐，有人相互残杀，惨状令人触目惊心。

　　大殿中幽风四起，传来阵阵亡魂哭泣的声音，一些虚幻的鬼影开始浮现，盘旋在四人身外，想要索命。

　　这些鬼影重重叠叠，看上去眼花缭乱，让人心生恐惧。

　　西陵月想要出手消灭这些鬼影，却被梦凝痕拦下。

　　“念由心生，保持心神平稳，阴魂邪灵自难入侵。”

　　西陵月轻哼一声，嘟着嘴很不高兴。林夕与百里惊风都静心凝神，对身外之物视而不见，但这并不能消除内心的恐惧。

　　这座无名宫殿曾埋葬很多人，包括一些厉害的灵尊，自然有它的特色。

　　落日城的四人起初以为只要心神宁静就不会受到外力的影响，可不久之后，殿内阴风刺骨，诡异邪魅的力量越来越强盛，几乎要淹没了四人。

　　百里惊风与林夕开始反击，全力撑开防御，想要将大殿内的阴邪之气驱散，谁想却适得其反，越是反击，阴邪之气越强盛。


第437章 半路袭击

　　梦凝痕觉察到了不对劲，对西陵月道：“快催动缥缈印找出吊桥，我们得尽快离开这里。”

　　西陵月心念一转，头上的缥缈印开始显化神威，一道道玄妙之光遍布在大殿之中，很快就找到了隐而不显的吊桥。

　　“快走。”

　　四人迅速冲上吊桥，朝着第六山峰前进。

　　第五山峰与第六山峰相隔二十余里，吊桥在狂风中摇摆不定，隐约可闻厉鬼咆哮的声音。

　　吊桥乃是符文所化，看上去很陈旧，但却风吹不断，只是让人很难站稳。

　　前行中，西陵月看着半空中的山峰，发现第六层山峰形成了一个圆环，一共有三十六座。

　　梦凝痕看着吊桥中部，那儿有光芒闪烁，似乎有一道光门。

　　四人小心翼翼的前进，一炷香后来到了吊桥中部，果然发现了一道光门拦在吊桥中间。

　　百里惊风一马当先，看着眼前的光门，发现上面有字迹。

　　“生死门，一入此门再难回，不登极顶葬其魂。”

　　林夕道：“此门一过，有去无回。”

　　西陵月道：“怕什么，闯过去。”

　　西陵月豪情万丈，纵身朝着光门冲去，本以为难度不小，谁想轻易就闯过去了。

　　梦凝痕朝着光门对面的西陵月招手，示意她退回来。

　　西陵月明白梦凝痕的意思，身体凌空一转化为一道旋风，瞬间撞在光门之上，强大的冲击波引发了爆炸，可结果西陵月就没有冲过去，反而被弹飞。

　　西陵月不服气，又一次尝试，可结果依旧，这道门进得去就出不来，至少血武境界不行。

　　“看来这提示不假，我们先进去。”

　　百里惊风一马当先，带着林夕与梦凝痕轻松穿越了光门。

　　稍后，林夕与百里惊风也双双尝试，想要穿过光门，结果却全都失败了。

　　梦凝痕道：“走吧，这道光门不是那么容易闯过去的，我们继续前进。”

　　吊桥的坡度很陡，四人前行得颇为吃力，可怕的罡风吹得吊桥剧烈摇晃，稍有不慎就可能被卷入其中，落得尸骨无存的下场。

　　第六山峰比第五山峰更大，落日城的四人耗费了不少时间才终于来到第六山峰，感觉这儿明显与第五山峰不大一样。

　　首先，第五山峰有禁空飞行的限制，第六山峰没有。

　　其次，第五山峰生机勃勃，植物茂盛，第六山峰则植被稀少，杀气惊人。

　　杀气！

　　不错，就是杀气，这是给人最直观的感觉。

　　梦凝痕看着巨大的第六山峰，心里有种挥之不去的阴影。

　　西陵月难得皱起了眉头，以她天不怕地不怕的个性，来到这第六山峰，心里也多了一丝谨慎。

　　百里惊风修为最强，目光扫过四野，竟看到了火焰喷发的奇景。

　　“这里有活火山？”

　　林夕变色道：“好诡异的第六山峰，就像是烈火地狱，让人心情狂躁，内心充斥着杀戮，只想杀灭一切。”

　　梦凝痕道：“这是一个危险的区域，我们当千万小心。”

　　四人走在第六山峰上，脚下的地面炙热而震动，仿佛有生命一般，给人一种妖异的感觉。

　　西陵月看着数十里外，那儿有一座赤红的山峰，燃烧着烈焰，山体都在融化，但却有人影在山上交战。

　　西陵月惊讶极了，把这消息告诉了大家，百里惊风与林夕都感到无比震惊，因为那座燃烧的山峰相隔数十里，都释放出令人恐怖的热浪。

　　“什么样的高手，敢在那里交战？”

　　四人脸色阴霾，目前处于第六山峰最外围的边缘，对这里的情况是一点也不知道。

　　“先去那附近瞧瞧，顺便打探一下情况。”

　　梦凝痕比较冷静，身体一闪而过，直冲云霄，谁想却发出了一声惊呼，极速坠下。

　　林夕担心道：“怎么了？”

　　梦凝痕并没有受伤，抬头看着天上，脸上充满了惊讶。

　　“这个地方似乎有禁高限制，可以腾空飞行，但却不能超过某个范围。”

　　百里惊风道：“我来试一下。”

　　拔地而起，百里惊风缓缓上升，在离开五十丈的高度就受到了限制，无法继续上升。

　　百里惊风连续转换了几个方位，结果都是一样。

　　“五十丈的高度限制，正常情况下影响不会太大。”

　　四人一边前行，一边摸索第六山峰的情况，腾空飞行的速度相当不错，很快就越过了一座山岗。

　　前方，燃烧的山峰越来越近了，四人的注意力都放在那山峰之上。

　　谁想就在这时候，一道赤红的火焰破空而现，化为了一只巨大的手掌，朝着四人当头抓下，虚空都在不断的爆炸。

　　同一时刻，地下伸出一只枯爪，迎风化为了一只白骨爪，直接把时空抓爆，恐怖的震荡波如海浪一样，遍布四方。

　　“小心！”

　　西陵月大叫一声，双手在胸前快速翻转结印，一朵朵奇花在身外绽放，施展出了百花九转印，形成了一个百花结界，笼罩在四人身上。

　　赤红的巨掌与可怕的白骨爪同时逼近，破碎的虚空承载不了那股力量，瞬间就把西陵月的百花结界撕得粉碎，毁灭的杀机悬浮在四人的头上。

　　百里惊风大吼一声，祭出手链，迎风放大数十倍，宛若九颗星辰，与上方的赤红手掌撞在了一块。

　　林夕祭出金色小印，朝着那白骨爪飞去，瞬间撞在了一起。

　　只闻两声巨响同时响起，百里惊风的手链被赤红的巨掌击飞，林夕的金色小印被白骨爪震偏，但也同时将这上下两方的偷袭逼退。

　　梦凝痕喝道：“什么人？”

　　半空中，一道赤红的火焰迅速散开，露出了一道身影。

　　“风三娘，是你！”

　　西陵月看到那道身影，脸上泛起了怒气。

　　沐浴着烈焰的风三娘与以往有了一些区别，昔日能说会道，一脸邪魅的她如今变得冷酷无比，双眼充满了杀戮，右臂与左臂明显不同，那竟是一条男人的手臂，嫁接在她的身上。

　　地面那枯爪缩了回去，随后钻出来一人，竟然是独臂苍鹰。

　　他原本没有左臂，如今却嫁接上了一条白骨臂，刚才那枯爪就是他在发动偷袭。

　　“是你！”

　　林夕脸色大变，这独臂苍鹰可是灵武四重通天境界的大人物，绝非灵武二重境界的风三娘可比。

　　外加他那白骨臂，整体战斗力明显提升。

　　而风三娘的那条手臂也极其可怕，双方同时出手，形势对落日城的四人简直糟糕透顶。

　　百里惊风心神一震，光是一个独臂苍鹰就难以应付，如今还多了一个满腔杀气的风三娘，这可真是时运不济。

　　梦凝痕和西陵月迅速交换了一个眼色，谁也不曾想到刚来这第六山峰就遇上了强敌的偷袭。

　　独臂苍鹰面无表情，脚下灵纹显化，地面下怪力穿行，迅速形成一座阵法，禁锢了方圆百丈区域。

　　这是通天高手的手段，绝非一般灵尊可比。

　　半空中的风三娘扬起了右臂，一道道血纹凸显在手臂表面，宛如龙蛇盘踞，蕴含着令人惊恐的力量波动。

　　虚空中一道道火焰穿透了时空的距离，笼罩在风三娘身上，让她看上去仿佛地狱的妖邪。

　　上下夹击，势成绝境，让落日城的四人无处可避。

　　西陵月眼中洋溢着执着与勇气，梦凝痕眼底流露出惊天锐气，在这不可逃避的形势下，两女展现出了大无畏的精神，誓要与敌人一决高低！

　　百里惊风与林夕全力防御，配合西陵月和梦凝痕的行动，一场生死之战即将开启！

　　……

　　程凌宇牵着云溪与宁婉柔，脚下灵纹延伸，缠绕在吊桥之上，快速前进。

　　墨阳与鬼脸怪人紧随其后，不多时就来到了吊桥中部，那儿有一道光门。

　　看着光门上的提醒，程凌宇笑而不语，快速穿越，五人很快来到第六山峰，感觉明显与第五山峰不同。

　　“好重的杀气。”

　　程凌宇六识敏锐，瞬间就捕捉到了这一信息。

　　第六山峰上杀气惊天，磨灭了生机，看不到太多的植物，大多是光秃秃的山峰或是火山、黑崖、地穴。

　　鬼脸怪人道：“这里有禁高限制，距地五十丈。”

　　墨阳问道：“有没有什么特别区域，或是什么奇遇？”

　　鬼脸怪人道：“特别之地有几处，全都凶险无比，大多是奇祸而非奇遇。”

　　云曦道：“当年你曾来过这里，对这里的地形一定很熟悉，先带我们熟悉一下环境。”

　　程凌宇道：“先去你当年毁脸之处，我想瞧一瞧那圣人的血液。”

　　鬼脸怪人眼中闪过一丝异色，颇有几分不堪回首的意味。

　　五人离开后不久，梅寒星与夜如墨也先后赶到了第六山峰，进入了这一区域。

　　第六山峰汇聚了三百二十四座山峰的修士，在第五山峰的基础上增加了三倍，人数必将更多，形势也会更加的复杂。

　　程凌宇跟在鬼脸怪人身后，感觉这第六山峰很诡异，让他胸中的锐气在不断攀升。

　　这种锐气达到一定程度就会变成杀气，那时候就会影响人的性格。

　　这一点，墨阳也深有体会，感觉心神受到了很大影响，有种莫名的躁动之情。


第438章 毒不黑

　　云曦俏脸微红，唯有宁婉柔相对较好，因为她修炼的是飘雪阁的阴寒功法，比修炼阳刚功法之人更容易控制情绪。

　　鬼脸怪人带着程凌宇四人快速前进，采用低空飞行的方式，在荒芜生机的第六山峰上穿行。

　　五人翻山越岭，感觉空气中流淌着一种焦躁、激昂的情绪，那是一种杀气。

　　鬼脸怪人道：“第六山峰很大，一般了无生机之处都比较平静，但凡有生命存在的地方就会有杀机，大家要千万小心。”

　　宁婉柔问道：“晚上情况如何？那魔蚀天音厉害不？”

　　鬼脸怪人道：“魔蚀天音比第五山峰更加恐怖，须得找到有生机的地方构建阵法防御。”

　　云曦道：“你不是说有生机的地方很危险吗？”

　　鬼脸怪人道：“这就是第六山峰的规则，没有两全其美。”

　　墨阳道：“如此说来，这第六山峰的危险程度比第五山峰更加可怕？”

　　程凌宇问道：“为什么要选择有生机的地方构建防御阵，不能选择其他地方？”

　　鬼脸怪人道：“第六山峰是杀戮之地，百分之九十五的地方都毫无生机，号称绝灭之地，在那种地方构建防御阵根本没有效果。”

　　五人边走边聊，不多时就来了一处低凹的山谷中。

　　“就在前面，要注意有没有其他高手占据了此处。”

　　五人迅速靠近谷底，那儿有一个蓝色的水潭，潭水清澈蔚蓝，看上去美极了，令人向往。

　　水潭不大，圆形，直径三丈，潭边生长着一片蓝色小草，在微风中轻轻摇晃。

　　鬼脸怪人看到这水潭，半边脸上表情复杂，透着怨恨与沧桑。

　　程凌宇停在百丈外，轻声道：“有杀气，小心。”

　　墨阳疑惑道：“在哪？我怎么没有感觉到。”

　　水潭边空无一人，甚至连动物都没有，宁静得有点可怕。

　　鬼脸怪人道：“这地方充满了诱惑，不知情的人只要触碰到潭水肉身就会被腐化成灰，所以这里极有可能存在一些怨毒的元神。”

　　云曦道：“我感觉有些不对劲，似乎有什么东西在看着我们。”

　　云曦祭出一面小铜镜，镜面上一个优雅的身影在翩翩起舞，身影由朦胧逐渐变得清楚，引发了虚空的阵阵涟漪，一个虚幻的身影在快速显露。

　　“是谁？”

　　墨阳看着那虚幻的身影，喝道。

　　“想不到你们竟然拥有绝品灵器舞灵境，可惜那也改变不了什么。”

　　虚幻的身影厉啸一声，宛如惊天炸雷，瞬间破灭虚空，撕裂山河，让附近的山峰大地在崩塌裂开，步入毁灭。

　　这是一种精神攻击，但却强悍到了可以引导天地万物之力，显化物理攻击的恐怖程度。

　　这道虚幻的身影是修士留下的元神，早已失去了肉体，一般只能发起精神攻击，谁想却达到了以精神念力操控万物之力的程度。

　　鬼脸怪人神色大变，脱口道：“小心，此人生前达到了灵武五重的巅峰境界！”

　　墨阳、云曦、宁婉柔都在惨叫，口中鲜血飞溅，身体在剧烈颤抖，根本承受不住。

　　程凌宇如遭重创，张口发出了千龙吟对抗，结果依旧无济于事，敌人的攻击太过强悍，双方差距明显，任何功法绝技都无法弥补这种差距。

　　厉啸一起，毁灭临头。

　　墨阳全身气孔流血，瞬间变成了血人，气息在急剧骤降，被直接逼上了绝路。

　　云曦和宁婉柔的情况也差不多，两女虽然握住程凌宇的手，略占一点优势，但也并不明显。

　　鬼脸怪人双眼怒睁，口鼻之中鲜血直冒，在全力对抗这种进攻。

　　程凌宇又惊又怒，这一切来得太突然，太凶猛，超乎了他的想象，让他根本来不及提前防御。

　　危险时刻，程凌宇暴吼一声，祭出圣器龙之角，吹奏千龙吟，演化神龙飞天，千龙盘旋的奇景，与敌人展开了交锋。

　　龙之角出自银角圣王，是他祭炼一生的圣器，后经程凌宇的天灵图进一步完善，达到了更加完美的程度。

　　千龙吟是精神领域的盖世神通，配合龙之角能起到最佳的增幅效果，精神念力化为神龙，结合数不尽的闪电，形成毁灭的进攻。

　　银色的闪电与黑色的闪电在半空交错，形成黑白相间的光球，包裹着那道虚影，对他展开了毁灭的进攻。

　　那是一位灵武巅峰高手的元神，达到了归墟境界，能够随意跳转时空，几近不灭，可惜这一次却遇上麻烦了。

　　程凌宇的龙之角与画卷不同，双方都是圣器，但画卷不能很好掌控，龙之角则可以发挥出大部分的威力，与程凌宇的修为深浅有着密切关系。

　　如果仅凭程凌宇目前的修为催动龙之角，威力是有限的。

　　可程凌宇施展出千龙吟这种盖世大神通，有效提升了攻击力，让龙之角的威力数倍激增，达到了一个极其恐怖的程度。

　　那位归墟境界的高手虽然厉害，但他仅剩下元神，面对这种可怕的精神攻击，面对银色闪电的刚猛之力，黑色闪电的腐朽之力，他几近不灭的元神也承受不起，在迅速崩灭。

　　“不！为什么，为什么这样，我不服！”

　　归墟境界的高手发出了震天的怒吼，元神在黑白相间的光球中疯狂挣扎，却毫无作用，被黑白闪电洞穿、击碎、面临毁灭的结果。

　　鬼脸怪人摇晃着跌倒，眼神怪异的看着程凌宇手中的龙之角，嘴角露出了苦涩。

　　墨阳、云曦、宁婉柔全都重伤昏迷，移到了油尽灯枯，奄奄一息的程度。

　　程凌宇满腔怒火，全力施展千龙吟，一条条神龙盘旋在四周，围绕着那黑白相间的光球，射出一道道符文利剑，在斩杀光球内部敌人的魂魄，让他发出了凄厉的惨叫，正迅速步入毁灭的深渊。

　　片刻，惨叫消失，那位厉害的归墟高手就死在了程凌宇的手中。

　　收起龙之角，程凌宇感觉全身虚脱，这是他有生以来杀过最厉害的一个高手，虽然是借助了圣器之力，但自己也出了很大力，几乎把身体都抽空了。

　　程凌宇跌坐于地，扭头看着云溪和宁婉柔，眼神中充满了担忧。

　　抓住两女冰冷的小手，程凌宇脸上充满了担忧，全力运转原生领域，一边自我疗伤，一边激发两女的生机，想要把她们救活。

　　鬼脸怪人伤得不轻，独自走到墨阳身边，开始施法营救。

　　墨阳伤得很重，仅剩下一口气在。小黑趴在程凌宇肩头，刚才敌人的攻击对它似乎也造成了极大伤害，让它变得虚弱无力，乌黑的眼睛都变得有些灰暗了。

　　程凌宇的原生领域很神奇，自身的伤势在快速痊愈，可两女的情况却不容乐观，主要是神魂首创，眨眼魂飞魄散了。

　　若非两女和程凌宇有过灵魂双修，大大提升了灵魂之力，刚才两女就已经死了。

　　半晌，两女醒来，程凌宇才总算松了口气。

　　“好好休息一下，我们看看他们。”

　　程凌宇松开两女的小手，来到鬼脸怪人与墨阳身旁，将手放在两人肩上，催动原生领域，协助两人疗伤。

　　墨阳肉体上的伤势在快速痊愈，但神魂受损，一时半会根本好不了。

　　鬼脸怪人情况比较好，毕竟他是通天境界的大人物，境界上占了明显优势。

　　水潭边，程凌宇看看蔚蓝色的潭水，眼神中漩涡在显露，正全力探索。

　　小黑从程凌宇肩上跳到地上，抓起一株蓝色小草塞入嘴中，细嚼慢咽的品尝着。

　　云曦见状，轻呼道：“小黑别乱吃，当心有毒。”

　　鬼脸怪人道：“这些小草应该有毒。”

　　宁婉柔轻呼道：“不好，小黑快吐出来。”

　　小黑浑身一抖，黑色的眼珠中泛起了一抹蓝光，可眨眼就隐去了。

　　小黑回头看了两女一眼，原本昏昏欲睡，毫无精神的它如今却变得精神奕奕，迅速抓起第二株小草塞入嘴中，快速咀嚼起来。

　　墨阳道：“看它的样子似乎很享受，很提神，不像有毒啊。”

　　程凌宇道：“小黑与我们不同，大家不必太担忧。”

　　小黑身上泛起了淡淡的蓝光，看上去漂亮极了。

　　水潭边至少有数百株蓝色小草，它一口气就吃了七八株，然后趴在地上睡着了。

　　入睡后的小黑，身上的蓝光一闪一灭，似乎身体正在消化这些蓝色小草的精华。

　　程凌宇走到水潭边，凝视着蔚蓝色清澈见底的潭水，发现潭底很干净，看不到任何尸骨。

　　鬼脸怪人提醒道：“不要被表现所迷惑，更不要触碰。当年我只是被这潭水溅了几点在脸上，半边脸就都毁了。”

　　程凌宇道：“放心，我自有分寸，现在你们先退后，不要靠近这。”

　　程凌宇全身血液中融合了神血与圣血，还有圣药的精华，早就有了经验。

　　如今，这水潭是圣血与剧毒之物融合而形成的，与银角圣王的圣血与圣药融合情况差不多。

　　程凌宇蹲在水潭边，轻轻伸出了右手，这可把鬼脸怪人、云曦、宁婉柔、墨阳四人吓坏了。


第439章 楼兰岳

　　“你要干什么？”

　　程凌宇道：“不要说话，看着就是了。”

　　程凌宇的中指沾了一下水面，蔚蓝清澈的潭水接触到了他的肌肤，瞬间产生了腐化效果，让他右手中指的指尖开始腐烂。

　　那种刺痛的感觉很恐怖，程凌宇仔细品味，有种锥心刺骨的痛。

　　下一刻，程凌宇腐烂的指尖涌现出了五彩之光，五色神血开始涌动，与那潭水之间产生了新的反应，让快速腐烂的手指逐渐停止，并慢慢恢复。

　　催动原生领域，程凌宇右手中指很快就完好无损，这让鬼脸怪人、墨阳、云曦、宁婉柔四人大感惊愕。

　　“妖怪啊。”

　　墨阳怪叫，一个劲地直摇头。

　　云曦和宁婉柔都感到疑惑，鬼脸怪人满心感触，这个血武四重境界的程凌宇，真的是让人无语了。

　　程凌宇感受了潭水的威力后，又开始了进一步的尝试，将整个手掌都伸入水潭之中。

　　蔚蓝色的潭水具有极其可怕的腐蚀之力，迅速腐蚀程凌宇的右手掌，但却又同时被程凌宇体内的神血与圣血精华修复，形成了腐朽、修复同存的情况。

　　一开始，程凌宇还显得有些费劲，但一炷香过去，他就适应了蔚蓝色的潭水。

　　起身，程凌宇回到四人身旁。

　　“稍后我要进入水潭之中，你们守在这便是，记得不要轻易靠近。”

　　程凌宇退下外衣裤，交给二女，在四人的叮嘱声中走入了水潭中。

　　潭水很清澈，四人可以看到程凌宇全身肌肤都在冒泡，有五色之光在闪耀，正盘坐在潭底修炼。

　　潭水是圣血与剧毒之物融合而成，程凌宇一边吞噬融合潭水中的圣人精华，一边取出龙之角吸取潭水中的剧毒之物。

　　程凌宇轻车熟路，有了上一次的经验后，这一次显得很从容。

　　蔚蓝色的潭水在不断变少，融入程凌宇的身体之中，经过五行分合大仙术的分化融合，将圣血精华与剧毒之物分离，分别进入自己的体内与龙之角内，达到物尽其用。

　　黄昏时分，潭水完全消失，程凌宇睁开眼睛，眼底闪过一丝蓝色广波，但很快就恢复。

　　走出水潭，程凌宇凝雾成冰，清洗了一下身体，然后穿好了衣物。

　　小黑睡了大半天，此刻正好醒来，抓起两株蓝色小草，跳到程凌宇肩上，细嚼慢咽，津津有味的吃了起来。

　　“天快黑了，我们得迅速构建锁魂一类的防御阵，以抵御魔蚀天音的侵袭。”

　　鬼脸怪人发出了提醒，告诉程凌宇时间不多了。

　　“这个我已经想好了，就交给我吧。”

　　程凌宇身上收集了很多储物戒，里面有不少宝器，对于他们这种级别的高手来说已经用不上，但却可以用来构建阵法。

　　魔蚀天音属于精神攻击，几乎无孔不入。

　　程凌宇仔细思索天灵图的各种运用，想到了一种锁定固神防御阵，就在水潭四周布下了阵法。

　　夜幕之际，程凌宇完成了阵法，五人坐在阵法之中，谈论起了未来的打算。

　　程凌宇看着鬼脸怪人，笑道：“等过了今晚，我就帮你把脸治好，以后你有什么打算？”

　　鬼脸怪人眼神微变，看着远处的夜空，情绪有些低落。

　　“我想离开，还有未完的心愿。”

　　墨阳惊愕道：“你想离开火雨泽？现在还能回得去吗？”

　　鬼脸怪人道：“遇上特殊情况，灵武后期也能闯过那道光门。”

　　这个消息对大家而言并不好，因为鬼脸怪人是通天境界的大人物，他要是走了，程凌宇、墨阳、云曦、宁婉柔四人呆在第六山峰，危险性就会大大提升，安全保障会大大减小。

　　程凌宇没有说啥，结伴而行是缘分，这条路不可能永远走下去的。

　　很快，魔蚀天音来袭，整个第六山峰鬼哭狼嚎，阴风鬼厉，宛如地狱一样。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　呼唤响起，神魂离体，强如程凌宇都感到神魂在震颤，有种想要飞天而去的冲动。

　　墨阳、云曦、宁婉柔三人情况更是糟糕，即便是身在阵法之内，有了一种严密防御，依旧感到极其吃力，似乎随时会魂飞魄散，灵魂离去。

　　鬼脸怪人大声道：“全神贯注，催动一切手段抵御。”

　　第六山峰与第五山峰不同，这是杀戮之地，凶险无比，没有天然的精神屏障，只能依靠修士的自我实力。

　　程凌宇布下的阵法实际上相当不错了，只不过他境界太低，有些方面有所限制。

　　五人全力抗衡，鬼脸怪人与程凌宇情况最好，没太大问题。

　　云曦和宁婉柔握紧程凌宇的手，三人气脉相通，借助灵魂双修之术，可以把三人的灵魂暂时交织在一起，这样可以有效防御魔蚀天音。

　　墨阳的情况最糟糕，但他眉宇间的雷电印记在一直发光，那是他与生俱来的特殊印记，是一种类似于精神印记的存在，可以帮助他很好的对抗这种精神攻击。

　　呼啸的阴风如厉鬼的咆哮，笼罩着第六山峰。

　　光秃秃的地面上狂风交织，阴魂哭泣，一次又一次的卷起死灵的气息，让这座杀戮之地更加的枯寂，看不到丝毫生机。

　　半夜时分，魔蚀天音强盛到了一个让人无法承受的高度，墨阳吐血重伤，神魂离体，却被鬼脸怪人强行拉回。

　　程凌宇全力缠住两女的神魂，不让她们飞天而去，三人灵魂交织，却也感到无比吃力，几乎达到了极致。

　　这种情况下，三人的灵魂双修之术在快速提升，可始终抗衡不了那魔蚀天音，只要一松懈，就会神魂离体。

　　这种紧绷的气氛充满了杀机，让程凌宇的精神频率高速跳转，灭空神念波受到了极大刺激，开始全速拉伸。

　　对于修士而言，遭遇可怕精神攻击那是很危险的事情，可若是抵挡住了那种攻击，也能从中受益。

　　程凌宇在精神方面的成就颇为惊人，一身所学颇杂，唯一的缺点就是境界太低，修炼时间太短。

　　如今，程凌宇拼尽全力，在高压状态下释放潜力，让自身在精神领域方面的成就迅速提升。

　　这种提升，刺激到了程凌宇丹田元海之中的天魂精魄，它的表面有坚不可摧的硬壳，那种深奥之极的纹路蕴含着诸天奥秘，若不设法解开，始终无法与程凌宇融合。

　　程凌宇如今就在以各种外力来开启天魂精魄的外壳防御，这是最常用的手法，至于能否成功，关键就看他所借助的外力种类与外力威力。

　　天亮之前，魔蚀天音达到了最强盛的程度。

　　鬼脸怪人全力协助墨阳，额头上大汗如雨，显得极其吃力。

　　程凌宇随着精神力的提升，对抗魔蚀天音的能力有所提升，云曦和宁婉柔也从中受益，灵魂之力有所提升。

　　此外，反应最奇怪的要数程凌宇肩上的小黑，它在魔蚀天音响起之际，跳到地上抓了一大把蓝色小草，不断的朝着嘴里塞去，竟然以吃草的方式来对抗魔蚀天音，最终全身泛起了蓝光，趴在程凌宇肩上就睡着了。

　　这种蓝色小草之中蕴含着剧毒，修士如果服用必死无疑，但小黑很怪，它似乎能吸取融合那种剧毒，用来增强自身的抵抗力。

　　天亮之后，魔蚀天音自动消失，第六山峰又恢复了平静。

　　程凌宇睁开眼睛，发现墨阳一脸疲惫，几近虚脱，鬼脸怪人也是大汗如雨，显得精神憔悴。

　　云曦和宁婉柔全身是水，那是体力严重透支的反应。

　　“太可怕了，这地方真不是人待的。”

　　墨阳大骂，声音却虚弱无比。

　　鬼脸怪人苦涩道：“火泽七重，圣人埋骨，岂是一般人能来的。”

　　程凌宇催动原生领域，协助四人很快恢复，然后开始为鬼脸怪人疗伤。

　　吞噬融合了水潭中的圣血精华后，程凌宇对于鬼脸怪人脸上的伤势有了进一步的了解，运转原生领域，催动那圣血之力，让他脸上的肌肉快速重生，短短半个时辰他的脸就恢复了。

　　“好了，快看，一点伤疤都没有。”

　　云曦娇笑，颇为高兴。

　　宁婉柔与墨阳都上前道喜，鬼脸怪人抚摸着脸颊，眼中满是激动之色。

　　“数百年了，终于又恢复如初了。”

　　鬼脸怪人整理了一下仪容，露出了一张颇为俊朗的面孔，看上去也就三十六七岁，正是男人最具魅力的年纪。

　　“接下来，我要做的就是活着离开这。”

　　鬼脸怪人眼神坚定，多了一份神采，少了几分颓废与灰暗。

　　程凌宇知道他心中隐藏着某些事情，一直在激励着他让他坚强的活下去。

　　“现在可以告诉我们，你叫什么名字了？”

　　鬼脸怪人露出了一丝笑容，略显激动的道：“谢谢你，程凌宇，是你让我重拾信心，有了勇敢活下去的勇气。从现在起，我要用回昔日的名字——楼兰岳！”

　　墨阳赞道：“这名字听起来顺耳，比鬼脸好听多了。”

　　大家全都笑了，有种发自内心的喜悦。

　　片刻，程凌宇打算离开这里，继续前进。


第440章 用心险恶

　　楼兰岳道：“留下这里的阵法，晚上如果没有找到适合容身之地，我们还得返回这里，继续抵抗魔蚀天音。”

　　云曦问道：“水潭已经消失，这个地方的生机会不会绝灭？”

　　程凌宇道：“水潭与这里的生机有着莫大关系，但数日之内，应该还不会灭绝。”

　　宁婉柔道：“只要这些蓝色小草还在，就表示这里还有生机。”

　　五人离开了那里，开始了第二日的行程。

　　楼兰岳昔年在这里呆过，对于第六山峰的大体情况有所了解，对于一些比较特殊的地方都有印象。

　　“很多人来到第六山峰后喜欢直奔山峰，继续前行。实际上那种人几乎都死在了半路上，反倒是逗留在外围圈层的修士会活的久一些。”

　　墨阳问道：“你对内部圈层的情况应该很了解吧？”

　　楼兰岳摇头道：“恰好相反，我对第六山峰内部区域的情况并不了解。当年我受伤毁容后心灰意冷，一直躲在外部区域，逗留了一段时间便返回第五山峰。如今想来，当年的颓废反而救了我一命，贸然踏入内部区域，那是很危险的事情。”

　　程凌宇心情有些沉重，连通天人物都不愿意踏足的区域，却是他们的必经之路，这真是讽刺啊。

　　宁婉柔道：“那我们现在是先绕着外部区域走一圈，了解一下地形情况？”

　　楼兰岳道：“是的，我们需要寻找更多具有生机的地方，先把退路找好。”

　　悬浮半空中的第六山峰是外低内高的地形，五人沿着外部边缘绕行一圈至少有千里之遥。

　　好在可以低空飞行，且光秃秃的地形看不到生命痕迹，不会影响飞行速度。

　　中午时分，五人来到了数百里外的一个峡谷中，那儿有一口甘泉，附近生长着一些植物。

　　泉水边坐着两道身影，一个是山河盟的大地之子千川，另一个是衣着陈旧的中年男子，两人似乎在交谈着什么。

　　当程凌宇五人靠近，那中年男子瞬间察觉，抬头看着这边，一双锐利的眼神透着杀戮。

　　楼兰岳脸色严肃，沉声道：“小心，这是一个灵武四重通天后期的高手。”

　　墨阳看着千川，惊讶道：“进入火泽六重之地时，他还是血武六重，如今却已经是灵武一重后期境界，速度真够快啊。”

　　程凌宇看着千川，心中泛起了一丝警惕，这个大地之子给了他一种危机感。

　　云曦看着那口泉水，轻呼道：“好奇怪的泉水，竟有电弧在闪耀。”

　　宁婉柔道：“有点像传说中的阳泉。”

　　墨阳激动道：“这正是我最需要的好地方，泡在阳泉之中修炼绝对能晋升灵武境界。”

　　大地之子千川起身看着程凌宇五人，脸上露出了迷人的微笑。

　　“既然来了，何不过来聊聊？”

　　程凌宇微笑道：“在这遇上，当然要过来聊聊。”

　　当着外人的面，程凌宇一般不会刻意牵着两女的小手，以免招惹嫉妒，除非是有危险。

　　千川身边的中年男子站起身来，眼神如炬的看着楼兰岳，两人同为灵武四重境界，彼此间有着强烈的心灵感应，那是强强相遇的自然反应。

　　程凌宇一马当先走在最前面，身边紧跟着云曦与宁婉柔，墨阳与楼兰岳走在最后。

　　五人来到阳泉附近便停下了脚步，与千川间隔数丈之遥，彼此打量着对方。

　　程凌宇在看那口阳泉，泉水之中蕴含着雷电符文，如小蝌蚪一般，简直就是奇迹。

　　千川留意到程凌宇的眼神，笑道：“传说这口阳泉是当年那位神的血液所化，蕴含着雷电之力，相当的不凡。”

　　程凌宇淡然道：“传说只能信一半。”

　　墨阳道：“千川，你来这里多久了？身旁那位如何称呼啊？”

　　千川含笑道：“不久，才刚刚三天。这一位是昔年我山河盟的太师叔郭超海，那位如何称呼啊？”

　　“楼兰岳。”

　　墨阳简单回答了一句，眼神就被那阳泉所吸引。

　　楼兰岳看着郭超海，发现他的眼中蕴含着凛然的杀气。

　　“昔年山河盟的杰出奇才，想不到却能在这里相遇，真是幸会。”

　　郭超海脸上露出了一丝笑容，眼神中的杀气转化为了锐气，依旧让人心神颤动。

　　“能在这里活着都不容易，遇上就更是缘分，自当倍加珍惜。”

　　楼兰岳道：“适合就好，太珍惜了我怕受不起。”

　　双方看似笑容满面，实际上却暗藏杀机。

　　云曦和宁婉柔都沉默不语，细心的她们都感觉到了气氛有些不对劲，表面的平静下正孕育着风雨。

　　程凌宇看着千川，问道：“怎不见莫青松的身影，他没有与你一起来吧？”

　　千川笑道：“他走另一条路，暂时分开了。你那三个同门呢？”

　　程凌宇笑道：“他们也走的另一条路，应该快要遇上了。”

　　“能来到这不容易啊，路上可有遇上熟人啊？”

　　千川凝视着程凌宇的眼睛，留意着他的情绪波动。

　　程凌宇笑道：“一路还算幸运，没遇上什么危险，你呢？”

　　千川道：“我倒是遇上了一两个熟人，比如神武宗的蓝辰，他应该也到了这座山峰，并且步入了灵武境界。”

　　程凌宇显得很平静，并无丝毫在意。

　　“如果天圣殿的耶律狂风也在的话，那就更热闹了。”

　　千川眼神有些冷，程凌宇这么明显的讽刺他当然不会听不出来，只不过他并未显露情绪。

　　“一路走下去，迟早会遇上。”

　　千川对程凌宇其实不熟悉，只是听闻过他的一些传说，而程凌宇也久闻大地之子的盛名，彼此算是第一次近距离接触。

　　墨阳看着阳泉，下意识的朝着那儿走去，却被楼兰岳一把给拽回。

　　郭超海站在阳泉旁，虽然没有说话，但却发出一股明显的警告意味，这是他的领地，不容许其他人轻易靠近。

　　墨阳想要晋升灵武境界，这阳泉是最佳的环境，心里自然有些焦急。程凌宇扫了一眼四周的环境，淡然道：“天色不早了，我们就先告辞。”

　　千川眼珠一转，笑道：“忙什么，难得见面多聊聊啊，这位姑娘我好像还不认识啊。”

　　程凌宇介绍道：“这是云曦，与我一样来自云阳城。我们刚到第六山峰，对这里的情况还不太熟悉，就先行告辞，后会有期。”

　　程凌宇执意要走，千川也不好强留。

　　可谁想就在这时候，阳泉附近又来了不速之客。

　　楼兰岳和郭超海第一时间发觉，双双喝道：“什么人？”

　　来人速度极快，如一道流光，眨眼就到了面前。

　　“程凌宇，我可找到你了！”

　　梅寒星放声大笑，那声音透着无比恨意。

　　韩墨轩死了，被程凌宇借刀杀人给害死。

　　梅寒星一路追来，不惜以身犯险，就是为了要杀掉程凌宇给韩墨轩报仇雪恨。

　　程凌宇剑眉微皱，梅寒星的出现可不是什么好事，因为他知道圣药在程凌宇手里。

　　楼兰岳道：“我们走，不必理会。”

　　五人迅速离开，谁想却被梅寒星拦住。

　　“不把圣药留下，你们走得了吗？”

　　梅寒星并不傻，一开口就是怀璧其罪，点出了程凌宇身上有圣药的消息。

　　郭超海问道：“什么圣药？”

　　梅寒星道：“自然是第五山峰上，通天洞中那位圣人留下的圣灵兰芝，谁想却落在了程凌宇手里。”

　　千川嘴角露出了一丝微笑，眼神如炬的看着程凌宇，笑道：“圣药难求，可否拿出来让我开开眼界。”

　　墨阳哼道：“圣药珍贵，岂能随便示人？”

　　郭超海看着程凌宇，眼神冷漠如刀。

　　“交出圣药。”

　　程凌宇挑眉道：“圣药确实在我这，但你不想听一听第五山峰都发生了什么事情？”

　　郭超海冷酷道：“不管发生了什么事，你都得把圣药留在这里。”

　　楼兰岳哼道：“好大的口气，第五山峰之上，圣人都差点死在程凌宇手里，你算什么东西。”

　　此言一出，郭超海与千川立马变色，几乎不敢相信。

　　千川道：“危言耸听？”

　　墨阳冷笑道：“梅寒星就在这里，他要是有把握，早在第五山峰就动手了，还用得着追来这里？”

　　郭超海反驳道：“他要是没有一点把握，他敢追来？”

　　墨阳道：“当初他就是为了抢夺圣药，葬送了天雪峰的韩墨轩，追来只不过是为了报仇而已。他道出圣药的效果，也不过是为了拉你们下水，让你们去垫背，你以为他是安了什么好心？他要自己有本事，他会轻易道出圣药的消息？”

　　千川与郭超海交换了一个眼色，心中有些犹豫。

　　梅寒星道：“别听他们胡说，这小子身上有圣器，之前也不过是借助圣器之力才惊退了断魂崖的圣人。面对灵武境界的高手，圣器不会主动复苏，只能被动防御。”

　　圣药加上圣器，这个诱惑可让人很难抗拒。

　　郭超海有些动心，千川也在动心机，双双凝视着程凌宇，心里在盘算要不要动手试试。

　　云曦和宁婉柔怒视着梅寒星，对于他的险恶用心十分生气，恨不得撕了他的嘴。


第441章 地狱谷

　　程凌宇比较平静，眼神冷漠的看着梅寒星，笑得有些阴冷。

　　“通天洞与断魂崖的圣人都来了第六山峰，当初圣药出世与你有脱不了的关系，你觉得他们会放过你？”

　　梅寒星怒笑道：“我就算死，也会在死前先杀掉你！”

　　话犹在耳，梅寒星就突然发动偷袭，冲到程凌宇面前，一把朝着他的脖子抓去。

　　楼兰岳早有防备，横跨一步拦住了梅寒星，一拳将他震退，破坏了他的偷袭。

　　程凌宇转身，眼神冷漠的看着郭超海与千川，邪笑道：“两位不出手试试？”

　　千川笑道：“正在考虑，你不急着离去？”

　　程凌宇道：“两位如果想试，我当然要给你们机会。”

　　看似平淡的交流，实则针锋相对，这是心理战术，千川一时半会看不透程凌宇。

　　墨阳、云曦、宁婉柔三人都变现得很平静，这让郭超海心生质疑。

　　千川看了看梅寒星与楼兰岳的交锋，轻描淡写的道：“听说血武境界的修士不能直接服用圣药，不如你把圣药卖给我如何？”

　　程凌宇笑道：“你打算出什么价啊？”

　　千川道：“我这有一枚灵丹，等你步入血武六重境界之后服下，就能顺利晋升灵武境界，这可很有价值。”

　　程凌宇道：“我手上有上品灵药，不知道与你那灵丹相比，效果如何呢？”

　　千川笑容一僵，语气微冷的道：“看来你还是一个很自负的人。”

　　程凌宇谦虚道：“没有一点信心，我又岂能走到这里？”

　　话落转身，程凌宇牵着两女的小手悠然而去，留下一个莫测高深的背影让千川和郭超海陷入了沉思。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　程凌宇右手一挥，魔刀破空而下，锐利的刀锋斩碎虚空，直逼梅寒星的头部，让他下意识的闪避。

　　下一刻，程凌宇脚下阵法流转，顷刻间五人就没了身影。

　　梅寒星怒吼一声，冲着千川与郭超海骂道：“孬种，愚蠢！”

　　一闪而过，梅寒星追了下去，留下千川在原地很是郁闷。

　　郭超海道：“我们追去瞧瞧，寻找适当的下手时机。”

　　对于圣药与圣器，两人都不死心，迅速追了下去。

　　程凌宇利用传送阵遁走，这方法对于通天境界的大人物来说并不高明。

　　无论是梅寒星还是郭超海，都轻易锁定了程凌宇的踪迹，迅速追赶上去。

　　程凌宇心知肚明，暗中与楼兰岳商议。

　　后方的敌人很强势，程凌宇虽然不惧，但他不希望身边的墨阳、云曦、宁婉柔出事。

　　面对那种高手，程凌宇即便有圣器在手，之多也就自保而已。

　　万一惹怒了对方，朝着墨阳、云曦、宁婉柔下黑手，程凌宇想要营救可以悔之晚矣。

　　当然，程凌宇也可以把三人收入隐灵戒内，但那不是长久之计，非万不得已他不会如此。

　　楼兰岳道：“我们目前的情况很不妙，通天洞与断魂崖的圣人都在第六山峰，梅寒星与夜如墨也都追来，加上此山的其他高手，一旦圣药的消息扩散，我们将遭遇无尽的麻烦。”

　　墨阳道：“能不能先找个地方避一避风头？”

　　楼兰岳沉吟道：“我记得第六山峰上有一个很诡异，很凶险的地方，实在不行的话可以去试一试。”

　　宁婉柔问道：“什么地方，危险不？”

　　楼兰岳道：“那儿叫地狱谷，邪门无比，终年燃烧着地狱之火，有魂火化为人形在那交换灵魂。”

　　云曦变色道：“地狱谷，听这名字就知道凶险无比，我们还是别去为好。”

　　程凌宇问道：“地狱谷大不大？”

　　楼兰岳道：“不大，我曾远远看过几次，里面的火焰化为了鬼魂，就像是阴间的亡魂聚集地，那火焰可怕之极。”

　　程凌宇回头看了一眼后方，沉吟道：“我们已经被盯上，想要甩开他们并不容易，赶回水潭所在的峡谷也不济于事，先去那地狱谷看看再说。”

　　楼兰岳劝说了几句，但程凌宇执意要去，他也不好拒绝，当即带着程凌宇、墨阳等人往地狱谷赶去。

　　那是个小山谷，外围的山峰就燃烧着熊熊烈火，地面滚烫灼人。

　　程凌宇来到地狱谷外，远远就看到谷中有大批鬼魂走来走去，偶尔还在半空飞舞，有男有女。

　　地狱谷中的火焰被修士称之为地狱之火，那是一种情色的火焰，燃烧时会发出爆响的声音，释放出一道道烈火符文。

　　“这个地方有些邪门。”

　　这是程凌宇对地狱谷的第一印象，他因为融合了五色三足乌与九幽冥王雀两大不灭魂，对于烈焰一类的存在极其敏感，但这地狱谷依旧让他有种看不透的感觉。

　　梅寒星与郭超海、千川很快追来，堵住了程凌宇等五人的退路。

　　墨阳回头看着三人，低声问道：“现在怎么办？”

　　程凌宇淡漠道：“继续往前走。”

　　五人快速逼近地狱谷，引起了那些鬼魂的关注。

　　一道赤红色的火焰附着在一道鬼魂身上，让它显化出了具体的形态，出现在了程凌宇面前。

　　“欢迎来到地狱谷，我们这里什么都可以兑换，只要你有足够的本钱。”

　　程凌宇问道：“这地狱谷都有什么值得让我兑换的？”

　　鬼魂道：“地狱谷有一道不灭的火焰，能吞噬灵脉，修士若能融入体内，即便是血武境界，也将感应到灵脉的存在，并融入体内。”

　　程凌宇好奇道：“那是异火吗？”

　　“正是异火榜排名第二的青天焰。”

　　程凌宇闻言色变，异火榜排名第二，这可不简单。

　　“青天焰有何神奇之处？”

　　“据说这青天焰能吞噬灵脉，自我进化，有望成为神焰。此外，青天焰能焚天灭地，摧毁一切生机，威力强大。”

　　墨阳反驳道：“真要那么厉害，你们怎会安然无恙？”

　　鬼魂道：“青天焰位于地狱谷深处，并非表面所见到的地狱之火。这里的地狱之火也很可怕，但仅仅只是沾染了一点青天焰的气息而已，由此可知青天焰的厉害。”

　　程凌宇问道：“如何交换，与谁交换？”

　　鬼魂笑道：“青天焰不交换，但我们可以提供靠近青天焰的特殊环境让你们修炼，那也将受益无穷。”

　　云曦问道：“那需要什么条件？”

　　“一道圣洁的灵魂，换一个机会，拥有十天的修炼时间。”

　　宁婉柔道：“这么大的代价，谁肯干？”

　　“要是嫌贵可以换其他的，比如帮你们摆脱后面的追兵。”

　　程凌宇笑道：“那后面三人的灵魂能换些什么？”

　　鬼魂看了梅寒星、郭超海、千川几眼，笑道：“可以换不少东西，但前提是你得把他们的灵魂交到我们手中，而不是我们去动手。”

　　墨阳骂道：“看不出你还蛮狡猾啊。”

　　楼兰岳问道：“硬闯地狱谷会有什么下场？”

　　“成为我们中的一员。”

　　这话很直白，五人都听得懂。

　　程凌宇问道：“我们现在退出还来得及吗？”

　　鬼魂怪笑道：“你们觉得呢？”

　　五人脸色微变，都意识到了不妙，彼此交换了一个眼色。

　　程凌宇蹙眉道：“一入地狱谷就再无回头的余地了？”

　　“所以这才叫地狱谷。”

　　墨阳怒道：“我们直接硬闯，我就不信这里真有那么邪门。”

　　程凌宇抚摸着肩上的小黑，轻声道：“小黑，你说呢？”

　　小黑猛然站起，乌黑的眼珠看着地狱谷深处，直接伸出了前爪，发出了一声低吼。

　　“你说往前冲啊，那就冲吧。”

　　程凌宇似笑非笑，令人捉摸不透。

　　墨阳大吼道：“冲啊。”

　　五人快速挺进，施展出精神攻击，与地狱谷的鬼魂展开了激战，一道道鬼魂快速破碎，化为了火焰。

　　谷外，梅寒星看到这，迅速逼近。

　　郭超海则一把抓住千川，沉声道：“不要鲁莽，这个地方很邪门。”

　　千川停下脚步，仔细关注程凌宇五人的情况。

　　地狱谷中火焰翻飞，高温炙热的烈火焚毁一切生机，笼罩着程凌宇五人。

　　程凌宇催动五色三足乌与九幽冥王雀，眨眼几把附近的地狱之火吞噬一光，露出了光秃秃的地面。

　　那些鬼魂有些惊讶，发出了各种咒骂，但它们的战斗力却并不强。

　　这种情况让谷外的梅寒星大受鼓舞，他对地狱谷的情况似乎并不太清楚，在观察了片刻后，就冲了进去，想趁机偷袭暗杀程凌宇。

　　谷中鬼魂众多，大多发出了撕心裂肺的怒吼，却根本奈何不了程凌宇等人。

　　千川看了许久，疑惑道：“没看出什么特别啊，这座山谷也不大。”

　　郭超海沉吟道：“奇怪，确实与传说中的情况有点不符。走吧，我们进去。”

　　两人行事谨慎，在确认地狱谷没有危险后，便迅速冲入，朝着程凌宇靠近。

　　就在两人进入地狱谷时，程凌宇突然回头冲着两人露出了诡秘的笑容，这让两人心神一震，隐约有了一种不详的感觉。

　　下一刻，地狱谷中烈火喷发，那些原本不堪一击的鬼魂瞬间强大了十倍、百倍，甚至更多，一下子就将千川、郭超海、梅寒星淹没。


第442章 天火赤壁

　　“该死，我们上当了！”

　　是啊，三人上当了，可他们始终不明白程凌宇是怎么做到这一切的。

　　这一点就是程凌宇的高明之处，他一向善于隐藏实力，喜欢在关键时刻给敌人一点惊喜。

　　这一次，程凌宇是借助了万物锁与封天尺的玄妙之力，进入地狱谷后便催动这两大法宝，以封天法则封印了地狱谷的秘力，以万物锁削弱了那些鬼魂的实力，让他们躁怒无比。

　　等到三个敌人进入地狱谷后，程凌宇便收起封天尺与万物锁，释放出了地狱谷本来的威力，来了一招借刀杀人。

　　为了避免麻烦，程凌宇在五人身外形成了一个保护圈，在小范围内构建了特殊法则，让靠近的鬼魂实力大减。

　　地狱谷深处有一个山洞，大量的地狱之火从里面冒出。

　　程凌宇站在洞外仔细打量，并取出定源珠，马上就有了剧烈反应，感应到了青天焰的存在。

　　“还真有青天焰啊，只是要如何才能取到手呢？”

　　程凌宇有些高兴，先前听闻青天焰时就感到意外，但还有所怀疑，毕竟鬼话不可信。

　　如今亲自印证后，程凌宇终于兴奋起来，心里想着如何融合那青天焰。

　　考虑了片刻，程凌宇与墨阳、楼兰岳商议起来，打算让楼兰岳带着墨阳先返回水潭所在的山谷，自己进去试一试机缘。

　　墨阳看了看千川与郭超海，提出了另一个建议，想趁机赶去阳泉，在里面修炼。

　　楼兰岳道：“想法虽好，但这里不见得能困住他们，万一他们赶回去遇个正着，我一个人可很难抵挡住他们两人。”

　　墨阳道：“我已经到了血武巅峰的临界点，只要一个机会，就能马上晋升灵武境界。到时候就算他们回来，我也能对抗千川。”

　　程凌宇道：“这事有些冒险，不过可以一试，毕竟我进入了洞中，可以吸引他们大部分的注意力，为你拖延一点时间。”

　　楼兰岳见程凌宇这样说，他也不好反对，双方迅速展开行动，由楼兰岳构建传送阵，带着墨阳一闪而逝，直奔阳泉所在地。

　　程凌宇停留了片刻，将云曦与宁婉柔收入隐灵戒，然后回身朝着梅寒星、千川、郭超海挑衅的竖起中指，随后才钻入洞中。

　　洞中高温炙热，宛如火炉，让人根本承受不住。

　　程凌宇身外黑暗涌现，开始吞噬万物，包括那毁灭的火焰，体内转阴脉在不断将炙热的烈火之力转化为了玄阴之气，脚下释放出冰寒之风，让洞中的温度明显降低。

　　洞穴很深，程凌宇前行一段距离后就被一块石碑拦住了去路，石碑高约丈二，一具骷髅盘坐在石碑前，骨架完好无损，额骨上有火焰在闪烁。

　　程凌宇停下脚步，眼神凝视着骷髅与石碑，只见一道道火焰附着在石碑上，显化出“回头是岸”四个字，在警示来人莫要继续前进。

　　程凌宇停在两丈外，观察了好一会，那骷髅盘坐在石碑下，看不出任何动静，可是当程凌宇继续前行，骷髅头上的火焰顿时熊熊燃烧起来，就仿佛复活了。

　　骷髅起身，双眼处有两道火焰，能透露出一些情绪波动。

　　骷髅凝视着程凌宇，右臂朝前一挥，一道火焰覆盖在手臂上，化为了赤红的火焰臂，蕴含着可怕的杀机。

　　程凌宇身外黑暗笼罩，形成了特殊的黑暗领域，当骷髅的右手穿过黑暗领域的防线时，手臂上的火焰在迅速减弱，快速熄灭。

　　程凌宇一拳挥出，硬接了骷髅的那一击，一股强大的冲击力震得他一退再退，脸上露出了一丝震惊之色。

　　骷髅一击之后再次出手，招式直来直往，并无多大花样，但速度却快得惊人，让程凌宇几乎无法闪避。

　　程凌宇低吼一声，迅速展开反击，与那骷髅激战起来，在隧洞中快速移动，数不尽的火焰明灭不定，显化出烈火战界，焚天灭地。

　　程凌宇独有的黑暗领域是一种极好的防御，能有效削弱敌人的攻势，让他占据一定的优势。

　　但这骷髅强悍惊人，虽然在洞中没有施展出神威盖世的大杀招，但就是简简单单的招式，也得到程凌宇吐血倒退，一次次冲上，一次次败退，始终无法冲过去。

　　“该死的境界，我必须加把劲，否则老是吃亏。”

　　程凌宇怒吼，右手凌空一挥，冥幻魔刀破空而现，化为一道黑色的匹练劈在骷髅身上，震得它猛然后退。

　　程凌宇趁机反攻，借助魔刀之力与骷髅勉强硬拼了数十招，结果却依旧被击退。

　　这就是差距，程凌宇即便不愿承认，但也必须面对。

　　力战百招，程凌宇认清楚了自己的不足后，突然施展出黑欲冥龙爪，黑色的枯爪破空而现，蕴含着毁灭之力，瞬间与骷髅的右臂撞在一起。

　　只闻咔嚓一声，骷髅坚硬如铁的手臂被黑欲冥龙爪抓碎，身上的火焰一下子暗淡下去，遭遇了重创。

　　程凌宇趁胜追击，三招之内就把骷髅抓爆，凭借圣兵之力化解了危机。

　　站在石碑前，程凌宇凝视着上面的“回头是岸”四个字，依旧闪耀着莫名的灵韵，给人一种奇怪的感觉。

　　绕过石碑，程凌宇继续前行，洞中的火焰越来越炙热，耀眼的火光遇上程凌宇的黑暗领域瞬间就暗淡下去，形成了一种黑白分明的怪异场景。

　　程凌宇身上的黑暗领域就像是一道黑色的光环，淹没万物的光辉，即便是最可怕的烈焰在黑暗面前也一样暗淡无色。

　　前行两百丈，程凌宇心中突然涌现出一股危机，前方出现了一个转角，赤红的岩壁上有一个壁洞，释放出一股若有若无的波动。

　　程凌宇小心前进，眼神如炬的看着那个壁洞，那里竟然盘坐着一道身影。

　　程凌宇双眼微眯，脸上流露出了凝重之色，那儿竟然有活人的气息。

　　一个火红的身影盘坐在洞中，宛如一尊神灵，全身燃烧着火焰，恐怖的波动敛而不发，让人心灵颤抖。

　　程凌宇停下脚步，身外的黑暗悄无声息，淹没万物的声音，静静地站在那里。

　　火红的身影睁开眼睛，一道赤红的流光在眼底闪过，宛如烈火神剑，令人几乎睁不开眼睛，下意识的低头回避。

　　“多少年了，竟又有人闯入了这里，真是让人怀念啊。”

　　感触的声音透着几分唏嘘，那是一个年轻男子。

　　程凌宇如幽灵般站在那里，周身没有丝毫波动，让人看不透他的底细。

　　“血武境界？这倒是有点意思。”

　　壁洞上的身影横移数尺，落在了隧道中，浑身喷发出火焰，就像是烈火神子，透着强大的自信与傲气。

　　程凌宇寂静如冰，轻抚着肩上的小黑，眼神如枯寂夜空中的幽月，令人看不清。

　　“落日城门下程凌宇，你是谁？”

　　喷火男子傲然道：“天火教门下赤壁！”

　　程凌宇有些意外，想不到竟然会在这里遇上天火教的高手。

　　“你来这里应该有不少年月了吧？”

　　赤壁道：“算算时间，差不多一百年了。”

　　程凌宇问道：“一百年的时间，修炼到了何种境界？”

　　赤壁嘴角微扬，自傲道：“当初来这时，我才血武六重境界，如今已是灵武三重中期。”

　　程凌宇眼神微变，赞道：“很惊人的成就，可你为何不继续前进了？”

　　赤壁回头看了一眼后方，笑道：“你想进去寻找那青天焰？”

　　程凌宇颔首道：“不错，正有这打算。”

　　赤壁冷笑道：“野心不小，我当年也是这般，可惜百年过去，我依旧进不去，无法靠近青天焰，承受不起它那焚灭万物的毁灭之力。”

　　程凌宇淡然道：“我不是你。”

　　赤壁讥讽道：“你当然不是我，你才血武境界而已。”

　　程凌宇挑眉道：“我十六岁开始修炼，今年十八岁，血武四重境界。”

　　赤壁一愣，眼神瞬间变得凌厉。

　　“你这是在炫耀自己？一入此地不生就死，没有第三种选择。”

　　程凌宇冷然道：“我能以血武四重境界走到这里，不知道比起你百年前的成绩如何？”

　　赤壁怒笑道：“确实很惊人，可惜你要死在这里。”

　　程凌宇漠然一笑，迈步朝着赤壁走去，口中警告道：“不想死就滚一边去，我可以当作没有看见你。”

　　赤壁大怒，喝道：“找死！”

　　一步跨出，赤壁右手直接朝着程凌宇脖子抓去，就像老鹰捉小鸡，丝毫未曾将他放在眼里。

　　程凌宇挑眉冷笑，催动脑海中的神秘小草，施展出星魂七重斩，恐怖的精神攻击化为了死神弯刀垂落在赤壁的头顶。

　　赤壁不屑道：“就你这点能耐……啊……可恶……我……”

　　不屑之声瞬间变成了怒吼，赤壁的大意轻敌让他付出了血的教训。

　　程凌宇的星魂七重斩相当凌厉，可真正让赤壁感到懊悔的是程凌宇的黑欲冥龙爪，瞬间就穿透了他的胸膛，抓爆了他的心脏，让他的肉身遭遇了毁灭性的打击。

　　“千龙吟！”

　　程凌宇眼神如炬，口中音符化龙，盘旋在虚空中，吞噬九天十地，毁灭万物生机。


第443章 脉印

　　赤壁发出了凄厉的怒吼，他可是堂堂灵武三重境界的绝世奇才，在这生机灭绝的洞中呆了百年，谁想今天却因为小瞧程凌宇而遭遇了致命的打击。

　　“你……你……好狠！”

　　程凌宇淡漠道：“当你开口要杀我的时候，这就已经是注定的结局。”

　　程凌宇迈步而出，身外的黑暗淹没了万物的光辉，包括赤壁的生命之光，正不断吞噬他的生命。

　　赤壁怒极，元神瞬间出鞘，化为了赤红的光刀，朝着程凌宇当头斩下。

　　程凌宇看着那元神光刀，竟不闪不避，双眼中神光汇聚，灭空神念波高速拉伸，频率跳转瞬间提升千倍，让精神异力化为了高速震动的波束，迎上了赤红盛怒的一击。

　　一声巨响，程凌宇猛然朝后退去，嘴角鲜血外溢，可眼神却明亮无比。

　　赤壁对这结果感到震怒，嘶吼道：“不可能。你明明才血武四重境界……”

　　程凌宇稳住脚步，挺直腰杆，漠然道：“我却把你逼入了绝境。”

　　程凌宇右手一挥，黑欲冥龙爪破空而现，朝着赤壁的元神抓去。

　　黑欲冥龙爪这件圣兵拥有双重特性，既能破灭元神，又能摧毁肉身，拥有极其可怕的威力。

　　赤壁感受到了危机，元神一闪而逝，竟破空遁去。

　　程凌宇取出龙之角，银白色的闪电与黑色闪电交织一体，瞬间破碎虚空，击中赤壁的元神，让他发出了凄厉而不敢的嘶鸣。

　　“程凌宇，我做鬼都不会放过你！”

　　程凌宇冰冷一笑，身外黑暗扩散，瞬间就把赤壁破碎的元神吞噬，以魂火炼化干净。

　　收起龙之角，程凌宇继续前进，不一会就看到了一些尸骨洒落在隧道里。

　　洞中火焰炙热，起初是蓝色火焰，后来逐渐变成青色，温度在骤然剧增。

　　程凌宇前行的脚步变得有些吃力，黑暗领域受到了火焰的全力排斥，那是光与暗的较量。

　　程凌宇知道距离青天焰已经不远了，地面的尸骨越来越多，但凡他走过之处，那些尸骨全都化为了灰烬，被黑暗之力所侵袭。

　　到后来，洞中的火焰已经形成了一种火浪，如潮水般产生了重压，让他举步维艰，身外的黑暗领域被压制得越来越小，吞噬火焰之力变得越来越艰辛。

　　程凌宇体内的十大不灭魂变得异常活跃，五色三足乌与九幽冥王雀都跃跃欲试，想要摆脱程凌宇的束缚，朝洞中深处飞去。

　　程凌宇不为所动，坚定不移的迈着脚步缓慢前进，如顶泰山，万钧在身。

　　这一过程持续了半个时辰，程凌宇终于来到了一座天然的地洞里，四处都是火焰，满眼都是红色，唯有程凌宇身外的黑暗显得格外不和谐。

　　地洞很大，直径超过五十丈，完全就是一片火海，有着浓郁的烈火灵液，赤红透明，宛如池水。

　　洞中有一个微微凸起的青石，刚好露出了水面，一道青色的火焰从青石上的一个小孔中溢出，时而化为青鸾，时而变成红莲，神异非凡。

　　程凌宇站在地洞入口处，距离那块青石大约二十五丈左右，中间隔着烈焰化为的火灵液，以及铺天盖地的火焰。

　　“那就是青天焰？”

　　程凌宇取出定源珠进行鉴定，结果证实青石上的青色火焰就是异火榜上排名第二的青天焰。

　　程凌宇密切关注，感觉这洞中的火焰太过恐怖，若非黑暗领域能吞噬万物，加上转阴脉不断将烈火真元转化为玄阴真元，程凌宇估计自己早就死在这里了。

　　青天焰仿佛有灵智似的，一闪一变，正在打量着程凌宇。

　　收起黑暗领域，程凌宇催动焚天诀，头顶方天宝印，朝着洞中走去。

　　五色三足乌与九幽冥王雀同时显化在程凌宇头顶，疯狂的吞噬着这里的火焰，以补充壮大自己。

　　地面，烈火灵液恐怖无比，蕴含着灭绝生机的威力，化出一道道火焰缠绕在程凌宇身上，想要把他毁灭。

　　程凌宇咧嘴皱眉，表情痛苦无比，这地方真不是人待的，简直就是炼魂地狱。

　　程凌宇将肩上的小黑收入隐灵戒中，不想它受到伤害。

　　烈火灵液化为的火海威力绝伦，程凌宇若不是体质特殊，根本就无法存活下去。

　　一步落下，程凌宇半身都沉入了烈火灵液之中，那就想沸腾的岩浆，足以摧毁一切生机。

　　程凌宇发出了咒骂的嘶吼声，表情痛苦之极，拼尽全力施展焚天诀，疯狂的吞噬烈火灵液，源源不断的融入身体。

　　这是一种痛并快乐着的体会，那些烈火灵液对程凌宇而言是大补之物，但却让他死去活来，差点快要发疯了。

　　前行十余步，程凌宇就几乎耗尽的一身之力，再也挪不动脚步。

　　站在烈火灵液中，程凌宇感觉双腿都快麻烦了，那种腐蚀之力丝毫不弱于圣血，若非他拥有神血与圣血，估计双腿早就报废了。

　　“这是一种很难得的修炼妙地，且容我分析推算一下。”

　　程凌宇静立不动，周身烈焰环绕，脑海中思绪万千，从炼丹与炼器之术着手，这是修炼的最常用辅助方式。

　　不管是修炼还是炼丹、炼器，这个炼字都代表着相同的意思。

　　程凌宇仔细推演模拟，结合一身所学，很快就有了收获。

　　“这是最好的炉鼎，以青天焰为炉火淬炼己身，完善血武四重境界，冲击血武五重境界。”

　　程凌宇嘴角露出了笑容，他每一次晋升都格外吃力，如今有这样的好环境，自然不能错失。

　　但是程凌宇想到了一个问题，梅寒星、郭超海、千川就在外面，万一他们冲进来，那对程凌宇可是很危险的事情。

　　如果要在这里修炼，就必须抓紧时间，并设下防御。

　　想到这，程凌宇祭出傀儡战神，让它守住入口，然后取出石鼎，在傀儡战神后方构建了一个强大的杀阵，以防万一。

　　完成了这一切之后，程凌宇除去全身衣物，竟平躺在烈火灵液之中，强忍那种锥心刺骨的腐蚀之痛，展开了全方位的修炼。

　　这是一种很危险的动作，几乎与找死没有区别，但程凌宇却毫不犹豫，融合了圣血的身体浸泡在烈火灵液之中，受至阳至刚之力的腐蚀与淬炼，以达到更强的程度。

　　程凌宇体内的活性金属源开始快速分解，化为更小的分子，进一步融入血肉细胞之中，让他的金刚不坏之身变得更加坚毅强横。

　　同时，程凌宇体内的金字塔开始发光，有道音轰鸣，天音徘徊，他开始在金字塔上铭刻天灵图第四重，这是他提升境界的一种手段。

　　程凌宇每一次晋升都与自身的体质有关系，肉身的强大推动着境界的攀升，只因他的肉身与其他人有异，蕴含了太多的奥秘。

　　动用起源之术，结合天灵图的运用，外加焚天诀等各种神通绝技，程凌宇依照千层雪的淬炼方法，倾尽一切，厚积薄发，推动着实力的快速攀升。

　　洞中，青天焰变化着形态，密切留意着程凌宇的情况，并没有发起任何攻击，因为它竟然看不透程凌宇。

　　要知道青天焰可是异火榜上排名第二的绝世异火，拥有超强的灵智，能吞噬灵脉，却看不透一个小小人类修士，这让它对程凌宇产生了强烈的好奇。

　　地洞中，火焰铺天盖地，朝着一个方向汇聚。

　　数不尽的烈火灵液在慢慢减少，被程凌宇那妖孽的身体直接吞噬，化为了无上动力，强行推动着他的修为实力急剧攀升。

　　程凌宇的修炼速度极其惊人，那是因为他担心意外发生，知道时间不多，所以采用了最狂暴的方式，动用了一切手段。

　　修炼就像滚雪球，越往后修炼速度越快，但所需要的累计也越大，且越发凶险不容易控制，所以修炼到了后期，就变成了极其危险的事情，稍有不慎就会走火入魔，身死道消。

　　程凌宇一向谨小慎微，是一个万分谨慎之人，即便是修炼方面，也摆脱不了这种天性。

　　如今，程凌宇反其道而行之，采用狂暴猛进的修炼手段，体内的真元在快速激增，实力瞬间有了惊人的突破。

　　洞中的火海开始沸腾，烈火灵液化为了一条条灵纹融入程凌宇的血肉之中，铭刻天灵图第四重。这是血武二重凝纹阶段的运用，到了血武四重后期就更加得心应手了。

　　时间在快速流失，仅仅一个时辰，地洞中的烈火灵液就被程凌宇吞噬一空，血肉与金字塔上天灵图第四重也铭刻完毕，但他却依旧没有晋升血武五重，这让程凌宇自己都感到很无语。

　　究其原因，体质妖孽只是一方面，另一方面是血武五重脉印阶段很关键，这是一种脱变，一旦迈出那一步，他的血液之中就会产生血脉印记，从此子孙后代都将延传这种印记，拥有他所具备的特殊血液品质。

　　程凌宇的血武五重境界不好晋升，另一个原因就是神血与圣血，这是超越血武境界修士所能拥有的血液品质，如今却成功融入他的身体，这就使得他的脉印凝聚比常人要艰辛千百倍。


第444章 融合青天焰

　　想通这一点后，程凌宇无奈的笑了笑，脑海中闪过了五行分合大仙术，这是神血孕育的大神通，正是熔炼血液的最佳法门，对他冲击血武五重境界有着至关重要的作用。

　　程凌宇翻身而起，洞中的火焰已经大部分消失，青色的青天焰看上去纯色如一，透着一股说不出的诱惑与灵韵。

　　程凌宇缓步靠近，双眼凝视着青天焰，心里盘算着如何融合这道异火。

　　一路走来，程凌宇体内实际上已经融了了三四种异火了，比如黑欲噬魂焰、冰蓝雪焰、幻灵焰等。

　　这些异火虽然无法与青天焰相比，但都不是凡火，融入程凌宇体内后悔产生一种莫名的吸引力。

　　此外，程凌宇体内有神血，那对青天焰也是一种诱惑，外加程凌宇融合了万物之力，具有各种气息，这是常人所无法比拟的。

　　青光一闪，青天焰化为一朵青莲朝着程凌宇飞来。

　　程凌宇心神一震，心中思绪百转，本打算闪避或是防御，可考虑之后又放弃。

　　程凌宇放松全身，眼神奇异的看着飞来的青莲，没有任何排斥与抵御。

　　青莲朝着程凌宇的额头飞去，宛如一道印记，瞬间融入了他的身体。

　　程凌宇猛然一颤，俊朗的五官扭曲变形，发出了撕心裂肺的惨叫，根本就承受不起。

　　青天焰看似柔和，实则威力绝伦，能毁灭一切生机。

　　所谓青出于蓝而胜于蓝，青天焰是火焰中的佼佼者，青纯如一，没有任何杂质。

　　程凌宇咬牙硬撑，催动起源之术结合原生领域，抵抗着那种撕心裂肺的痛苦。

　　这种方式并不能减轻程凌宇的痛苦，反而加深了他的痛苦，连灵魂都在颤抖。

　　无奈之下，程凌宇催动五行分合大仙术，运转全身神血，尝试去融合青天焰。

　　这种方法有了一点效果，但并没有想象中那么理想。

　　程凌宇思绪在一直运转，分析与推演各种手段，连神秘小草都动了起来，想要帮助程凌宇融合青天焰，但青天焰就是青天焰，岂是轻易能够融合的？

　　催动焚天诀，程凌宇采用引诱的方式，依然有效果，可效果并没有预期中的理想。

　　程凌宇头痛了，这青天焰也太怪了，盘踞在他额头上，时刻摧残着他的身体，让他慢慢陷入了困境。

　　沉思中，程凌宇脑海中突然闪过一念，脑海中一个沉睡的印记开始苏醒，散发出玄妙之力。

　　那一刻，青天焰出现了剧烈的震动，在程凌宇的额头上变化着形态，时而是青莲，时而是青鸾，时而又变成火焰。

　　一朵昙花从程凌宇的额头上显化出现了，正好与青天焰所在的位置重叠，那是程凌宇的天逝印记，拥有刹那永逝的神通绝技。

　　青天焰感受到了天逝的气息，出现了明显的颤抖痕迹，想要脱离程凌宇的身体，却又被天逝之力所吸引，有种浑身无力的反应。

　　昙花一现，刹那永逝。

　　青天焰这种异火榜上排名第二的绝世异火遭遇了意想不到的变故，唰的一声就被那昙花吸了进去，进入了程凌宇的脑海，被天逝印记包裹着转了一圈又送了出去。

　　这一切眨眼即逝，下一刻青天焰再现，却主动移位，让开了额头的天灵位，昙花自动浮现，洁白美丽。

　　青天焰气息一转，对程凌宇的伤害程度瞬间减小了数倍，并开始在他体内游离，最终盘踞在他的丹田元海之中，那是金字塔所在的区域。

　　程凌宇大喜，他清楚感觉到青天焰已不再排斥自己的身体，暂时寄居在自己体内，算是初步融合。

　　接下来，程凌宇要做的就是进一步融合青天焰，让它彻底融入自己体内，成为自身的一部分。

　　这是一个极具挑战的过程，程凌宇心中充满了斗志，开始盘算这个问题。

　　环顾四周，程凌宇看到了那块青石，身影一闪而至，落在了大青石上，感觉这儿有点特别。

　　程凌宇盘坐在大青石上，催动焚天诀，明显感觉到丹田元海之中的青天焰释放出一股恐怖的神力，让他的焚天诀威力暴增。

　　程凌宇大喜，这青天焰只是寄居体内就有这种效果，那完全融合后岂不要逆天了？

　　翻身而起，程凌宇将洞口的石鼎取来，眼神中闪烁着兴奋之情，将石鼎放大置于青石之上，然后取出天河聚星碗，里面盛放着灵药圣灵兰芝。

　　程凌宇看着圣光环绕的灵药，心中认真推算，心情振奋之极。

　　片刻，程凌宇收敛心神，将天河聚星碗放入石鼎之中，运转百战圣兵炼器之术，让石鼎与天河聚星碗结合在一起。

　　石鼎之中原本融入了一座闪电晶石，如今天河聚星碗就位于那闪电晶石之上，汇聚了雷电之力融入圣药之中，在石鼎内部演化世界，形成一个特殊区域。

　　程凌宇观察了片刻，但见石鼎之中药香四溢，圣药在显灵，石鼎具有催化效果，能将融入其中的东西彻底释放出来。

　　当初，程凌宇杀了梦雪洞的辛若虹，从她那里得到一块圣骨，正常情况下根本领悟不了，但是将圣骨放入石鼎后，圣骨上的神通绝技就自动显化，让修士有了领悟的机会。

　　如今，程凌宇把天河聚星碗放入石鼎，导致圣药显灵，释放出药香，那可无比珍贵。

　　程凌宇压下心中的激动，移开石鼎在青石附近构建阵法，催动焚天诀演化地火玄阵，让地洞中的火焰又一次燃起。

　　一切准备就绪后，程凌宇把石鼎再次移到青石上方，催动地面的地火玄阵与聚灵阵，熊熊大火焚烧着石鼎，他则直接跳入石鼎之内，并祭出画卷封住鼎口，独自在石鼎内修炼起来。

　　这可是圣器，如今却成为了他修炼的炉鼎，外加圣药与圣器画卷的结合，绝对是奢华无比。

　　程凌宇有一种野心，想借助青天焰将圣药直接融入体会，同时又借助圣药之力，让青天焰与自身真正融合，成为自身的一部分。

　　这是很疯狂的想法，但程凌宇也有一定的把握，那就是石鼎、画卷都是圣器，他能用于百战圣兵的炼器之术催动石鼎，外加天河聚星碗的协助，若能将圣药与地灵根直接移植到自己体内，那就成了。

　　此外，程凌宇的无梦诀也是一大利器，出道以来无往不利，每一次遇上困难，只要施展无梦诀，进入无梦状态，醒来后一切问题都将迎刃而解。

　　基于这些因素，程凌宇大胆一试，想以最完美的方式晋升血武五重境界。

　　地狱谷中，梅寒星、郭超海、千川三人被鬼魂围攻，险象环生。

　　三人都是灵武境界的高手，谁想这地狱谷的鬼灵却恐怖之极，三人不仅难越雷池一步，就是想退出去也不行。

　　“该死的程凌宇，我一定要扒了你的皮！”

　　郭超海怒吼，以他灵武四重通天境界的实力身份，竟然被一个血武四重境界的小儿算计，这简直就是奇耻大辱。

　　千川也很生气，但他身为大地之子，表现得异常镇定，俊美的脸上挂着一抹冷眼，眼神其寒如冰。

　　地狱谷的厉鬼很强大，这对千川来说是一种磨砺，平日里自己根本不可能冒险尝试这种磨砺，只有在无可奈何的生死关头，才能真正磨练自己。

　　千川深深明白这个道理，所以他在全力拼杀，在交战中提升实力。

　　三人陷入了困境，走不掉又闯不进去，这似乎是一个死局。

　　然而时间推动着一切，当青天焰寄居在程凌宇体内，地狱谷的情况就出现了明显变化，那些鬼魂就像是脱困的猛鬼，再不受地狱谷的限制，拥有了自行离开的权利。

　　同时，一些猛鬼的实力也在大幅提升，似乎以往受到了某种限制，仅能发挥出部分实力。

　　“该死！”

　　梅寒星怒吼一声，极速逃离，却被一道厉鬼缠住，数招之间就将他重伤。

　　郭超海也遇到了同样的倒霉事，被两道厉鬼所伤，重伤吐血。

　　千川在危险来临之际祭出了一面盾牌，表面凹凸不平，镶嵌着一片片鳞甲，闪耀着璀璨之光，释放出恐怖的光束，顷刻间就毁灭了数十道鬼魂。

　　这面盾牌很可怕，引起了一些猛鬼的警惕。

　　“圣器？”

　　那些猛鬼生前都是高手，死后灵魂被束缚在地狱谷中化为了厉鬼，如今青天焰进入程凌宇体内，导致地狱谷的规则发生了转变，昔年的束缚之力顿时消失，让它们恢复了自由之身。

　　这些猛鬼之中，不乏一些血武巅峰境界的强者，即便只剩下魂灵，也拥有强悍的实力，能轻易击伤郭超海、梅寒星这种通天境界的修士。

　　千川神色冷静，并没有回答这个问题，他只是以盾牌护身，并不主动攻击。

　　地狱谷中的厉鬼在获得自由之身后，眨眼就有半数以上离去，但也有部分厉鬼还留在这里，继续围住梅寒星、郭超过、千川三人。

　　梅寒星与郭超海都焦躁无比，有种说不出的憋屈，被厉鬼追得上天无路，下地无门。


第445章 人皇印

　　千川因为盾牌的关系暂时震慑住了厉鬼，被包围在那里，既不能走，又不便攻击，双方出现了僵持的格局。

　　地狱谷的厉鬼恢复自由后，全都显得焦躁易怒，充满了杀气。

　　这与第六山峰的环境有着密切关系，这是绝灭之地，虚空中充斥着无边杀气，会感染人的情绪，让人心智发狂，被杀戮所吞噬。

　　这些厉鬼在第六山峰呆了数百年甚至数千年，早已被杀气所侵袭，性格发生了转变，本性大部分已经迷失。

　　“愣着干什么，快突围。”

　　郭超海大吼，呵斥千川的不作为。

　　千川实际上是不想激怒这些厉鬼，但既然郭超海开了口，他也不便推迟，手持盾牌朝着郭超海褪去。

　　厉鬼对那盾牌有所顾及，围在四周不愿靠近，可又不想放掉两人。

　　郭超海待千川靠近之后，一把抓住他的右手，将体内的灵气注入千川体内，协助他催动盾牌，爆发出恐怖神威，一举摧毁了数道厉鬼。

　　“我要杀光你们这些鬼魅。”

　　郭超海杀心炽烈，刚才受了一肚子委屈，如今终于找到机会发泄。

　　千川在郭超海的协助下，手中的盾牌化为了毁灭之兵，所到之处魂飞魄散，谷中的厉鬼吓得四处逃窜。

　　如此一来，梅寒星也从困境中抽身，暂时缓了一口气。

　　仅仅片刻，地狱谷中的厉鬼就十死九伤，所剩无几。

　　郭超海神情狰狞，想要将这些厉鬼斩杀殆尽，谁想就在这时候，一股异样的波动引起了他的注意。

　　“那是……啊……该死，我要灭了你们。”

　　郭超海气急，他感应到了阳泉出现了异样，拉着千川弹射而起，竟抛下了这里的一切。

　　梅寒星颇感诧异，望着两人远去的方向，很快就想通了其中的原因。

　　“调虎离山，声东击西。天雷圣教的那小子跑到阳泉去修炼，顺利晋升灵武境界？”

　　梅寒星冷笑，透着几分嘲讽与幸灾乐祸的意味。

　　目光一转，梅寒星看到了地狱谷的那个山洞，眼神中流露出了凛然的杀气。

　　“这是杀程凌宇的最好时机，我绝不会饶恕你！”

　　地狱谷中还有几道鬼魂，大多被盾牌所伤，正犹豫是否离去。

　　梅寒星怒吼一声，直接冲杀过去，他刚才也是憋了一肚子气，此刻正需要发泄。

　　几道厉鬼也不好惹，但之前被千川的盾牌伤了根基，虽然满心杀戮，疯狂与梅寒星激战，可并没有坚持多久，最终溃不成军，各散东西。

　　击退厉鬼之后，梅寒星迅速朝着那山洞冲去，地狱谷的神秘面纱已经消失，他能很容易的感知到洞中的一些事情。

　　一闪而逝，梅寒星快速前进，双眼中跳跃着怒火，杀戮已经在不知不觉中蒙蔽了他的心灵。

　　洞中很宁静，那回头是岸的石碑对梅寒星不起作用，他很快就来到了洞内深处，看到了傀儡战神。

　　“仅凭一具傀儡战神就想挡住我，你简直太天真了。”

　　梅寒星脸上露出了冰冷而残酷的笑容，神色显得有些狰狞，满心都是杀戮，他要亲手杀掉程凌宇，为韩墨轩报仇雪恨，并抢夺程凌宇身上的圣药与圣器。

　　此时的程凌宇正在石鼎之中修炼，对于外界的情况一无所知。

　　傀儡战神守住入口，后身的杀阵因为失去了石鼎而形同虚设，不具备任何防御力。

　　梅寒星正一步步逼近，带着血腥与杀戮，他要血洗此地，斩杀程凌宇！

　　……

　　“是我，今天你们都得死！”

　　独臂苍穹语气冷酷，眼神中火焰跳跃，化为了惊天杀戮。

　　风三娘眼神无情，右臂一挥化为擎天巨手，朝着落日城的四人当头拍去。

　　梦凝痕眼波微动，轻吟道：“独臂苍鹰交给我，风三娘交给你们。”

　　西陵月道：“我去收拾风三娘，你要小心。”

　　两女同时出手，朝着两大强敌冲去。

　　百里惊风与林夕交换了一个眼色，也迅速展开行动。

　　因为独臂苍穹实力强悍，百里惊风选择协助梦凝痕，林夕则前往协助西陵月，双方在第六山峰上展开了生死拼杀。

　　西陵月长啸裂云，头顶的缥缈印旋转放大，朝着风三娘的擎天巨手撞去。

　　林夕祭出金色小印，化为了一座小山朝着风三娘当头压下。

　　因为修为境界的差距，西陵月和林夕都选择了祭法宝，拼家底，这是唯一抗衡的方式。

　　风三娘的状态有些怪异，就像是被杀戮蒙蔽了心灵，眼神冷酷，一往直前，完全是拼命的架势。

　　风三娘的右臂很可怕，完全就是一件法宝，一掌轰炸在缥缈印上，硬生生的将其震飞。

　　林夕的金色小印威力惊人，逼得风三娘闪身退避，右臂顺势一转，朝着金色小印拍去。

　　那就像是一只通天大人物的手臂，纵横随心，斩杀随意，一掌就将林夕的金色小印拍飞出去，震得林夕摇晃着后退。

　　西陵月低喝一声，手腕上的银环飞射而出，撞在风三娘的右臂之上，引发了强烈的冲击波，化为了爆炸的气流，将她逼退半步。

　　随后，西陵月施展出百花九转印，以缥缈印为武器，与风三娘展开了硬拼。

　　西陵月目前是血武巅峰境界，实力明显不如风三娘，且缥缈印并未复苏，这是她最大的弊端。

　　银环也很厉害，但上面确实有封印，西陵月刚得到不久，还没有时间去仔细研究与领悟。

　　林夕如今是灵武一重境界，那金色小印的威力比以往提升了数倍，放大之后金印正面闪烁着一个“人”字，那是传说中的人皇印。

　　然而林夕这件人皇印并非圣器，只达到了绝品灵器的程度，应该只算是一件仿品。

　　风三娘的战斗力有些特别，右臂极其厉害，其他部位则相对正常，只是灵武二重境界。

　　西陵月和林夕配合默契，每次西陵月攻击风三娘的右臂时，林夕就会攻击风三娘的其他部分，让她有所顾忌，形成一种牵制。

　　另一边，梦凝痕与独臂苍穹的战斗就显得格外刺激，双方实力悬殊，但是梦凝痕的月金轮锐气惊天，即便隐而不发，以独臂苍鹰通天境界的修为实力，也能敏锐的感觉，提前有所防备。

　　百里惊风祭出手链，试图分散独臂苍鹰的注意力，为梦凝痕创造进攻的机会。

　　梦凝痕没有轻易催动月金轮，那是她的杀手锏，面对通天境界的大人物必须要出其不意，攻其不备才能起到最佳的效果。

　　“圣心如月千秋梦，一梦一花一枯荣！”

　　梦凝痕施展出了千秋花月梦，这是一门玄妙绝伦的大神通，一朵朵花儿在梦凝痕身上绽放，每一朵花儿就代表着一个梦，从古至今，千秋莫测，让人极易迷失其中。

　　独臂苍鹰冰冷的眼神出现了一丝波动，右手一翻一转，快若惊鸿，瞬间就抓爆虚空，将梦凝痕与百里惊风笼罩在攻击范围内。

　　百里惊风全力催动手链，化为八颗星辰，蕴含着星辰之力，形成一道星环，朝着独臂苍鹰飞去。

　　独臂苍鹰不屑一笑，左臂白骨爪一挥，瞬间撕裂苍穹，将那星环抓住，想要将它捏爆。

　　百里惊风的手链攻击力算不上很强，但却极其坚硬。

　　独臂苍鹰的白骨爪威力无穷，但却未能将其抓爆。

　　梦凝痕身体幻化万千，一花一世界，一梦一枯荣，有多少朵花儿，就有多少个梦凝痕，让人真假莫测。

　　独臂苍鹰眼神微变，双眼如漩涡般射出一道道意念探测波，锁定每一个梦凝痕的身影。

　　百里惊风大吼一声，身躯在半空中凌空一转，化为了一道璀璨的星辰之箭，呼啸一声直射独臂苍鹰的胸口。

　　这是百里惊风全力一击，以点破面，威力强悍。

　　独臂苍鹰轻哼一声，眼神飘向那道星辰之箭，心中却涌现出极度不安的预感。

　　“不好！”

　　独臂苍鹰瞬间醒悟，自己只是分神一下，梦凝痕就抓住了机会，这等敏锐的直觉远远超出了想象。

　　独臂苍鹰左爪收回，挡在胸前，右手快速翻转，在身外构建严密防御，根本不去理会百里惊风的星辰之箭。

　　一道银色的弧光划破苍穹，从虚空中走来，带着圣洁的气息，悦耳的声音，啪的一声就出现在独臂苍鹰的胸前。

　　那道弧形的光华如一轮弧形的弯月，淡黄透明，纯色如一，有着说不出的灵动，发出了幽幽低吟，宛如远古的呼唤，要把独臂苍鹰带回从前。

　　独臂苍鹰骇然色变，口中发出了疯狂的怒吼，右手疯狂舞动，试图当初那道弧形的弯月，左手五指曲张，在胸前快速移位，试图将那弧光抓住。

　　月金轮外形精美，宛如远古的圣灵从虚空中走来，灵动的身姿诠释了美的极致，优雅高贵，宛如仙子，轻易就斩断了独臂苍鹰的右臂，击碎了他的左爪，击穿了他的胸口。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫响彻云端，回荡在第六山峰。

　　独臂苍鹰面容扭曲，身体在快速枯萎腐朽，双臂化为了粉末，身躯在不断倒退，眼中涌现出疯狂之色。


第446章 骷髅阵

　　梦凝痕傲立虚空，月金轮盘旋身外，就像守护神将她保护在其中，宛如月宫的仙子，纤尘不染，高雅圣洁。

　　百里惊风一闪而现，催动手链化为星环，笼罩在独臂苍鹰的头上，仿佛紧箍咒一般，不断收紧，不断挤压，想要禁锢他的元神。

　　独臂苍鹰仰天怒吼，眉心在溢血，一缕缕血丝在虚空中演化符文，开始聚合八方之力，要演化神通。

　　修炼到灵武四重通天境界之后，修士就能自创神通，从而传承后世。

　　独臂苍鹰在灵武四重通天境界已经停留了数百年，如今肉身遭遇了可怕伤害，但元神之力依旧强悍，能够聚合八方之力演化独门神通绝技，欲与梦凝痕一决生死。

　　银光一闪，月金轮破空而至，惊天锐气直接禁锢诸天，强如独臂苍鹰都动弹不动，元神之力演化的神通才刚刚成型，就被月金轮迎头一击，直接劈成碎片。

　　凄厉的惨叫回荡在山风间，独臂苍鹰这位通天境界的大人物就这样死在了月金轮手上，身死道消。

　　目前落日城的四大高手中，轮战斗力排名，梦凝痕居首，因为她的月金轮很强大，与西陵月的缥缈印区别很大。

　　缥缈印与月金轮同为圣器，但是缥缈印痕古怪，以西陵月目前的修为实力，很难主动催动，即便可以催动，也仅能发挥出部分威力，就好似有封印限制了实力。

　　月金轮不同，它更像是一把圣兵，已经认主，虽然梦凝痕还未进入灵武境界，至多能发挥出月金轮一至两层的威力，但也足以击伤圣人，斩杀通天大人物。

　　西陵月的综合战力不太好说，若不借助圣器之力，应当排名在林夕之后，可结合圣器之力，就有望排在百里惊风之上，仅次于梦凝痕。

　　风三娘满心杀戮，右手威力无穷，每一击都能给西陵月、林夕造成极大威胁。

　　西陵月在全力进攻，不断摸索，以缥缈印防守，银环进攻，找到了一个平衡点，综合战斗力在迅速提高。

　　林夕全力催动人皇印，绝品灵器的威力相当惊人，结合林夕目前灵武一重的修为实力，足以力压一般的灵武二重高手。

　　梦凝痕斩灭了独臂苍鹰后，与百里惊风双双返回，开始关注西陵月与风三娘之间的交战。

　　“她的右臂有古怪，应该是刚融合不久，稍后取来研究一下。”

　　梦凝痕心念一动，月金轮破空而现，快若惊鸿，瞬间斩碎苍穹，划破时空，改变了交战结果。

　　银光一闪，风三娘右臂齐肩而断，口中发出了痛苦的嘶吼。

　　同一时刻，百里惊风祭出手链，将那右臂套住，感觉手臂在剧烈挣扎，想要飞回风三娘身上。

　　“受死吧！”

　　西陵月娇喝一声，右手银环瞬间放大，朝着风三娘头部劈去。

　　林夕催动人皇印，朝着风三娘的胸部撞去，两人配合密切，全都抓住风三娘心神失守的最佳时机发起而来进攻。

　　风三娘突然失去右臂，变成了折翅的鸟儿，不仅痛苦钻心，心神也出现了巨大波动，情绪异常不稳，这就给了西陵月和林夕可趁之机。

　　当两人的攻击临近，风三娘突然清醒过来，可惜一切已经太迟。

　　风三娘左手拦在胸前，想要挥动右手挡住西陵月的银环，结果发现右臂已失，想要挽救已经不及，被西陵月的银环当场击中头部，发出了凄厉的惨叫。

　　林夕的人皇印威力强大，虽然被封三娘的左手当了一下，却依旧撞击在了胸口，将她当场重伤。

　　“可恶啊！”

　　风三娘风韵全无，披头散发，宛如厉鬼，落地后仰天嘶鸣，身负重伤。

　　西陵月哼道：“鬼叫什么，你这个魔女就该下地狱，气死吧。”

　　一闪而至，西陵月发起了进攻，手中银环自动放大，一击洞穿了风三娘的胸膛，把她送上了绝境。

　　林夕催动人皇印，直接压在风三娘身上，当场将她碾碎，连元神都消散了。

　　风三娘死了，百里惊风手中的手臂顿时停止了跳动，表面开始脱皮，露出了一只干枯的右臂。

　　梦凝痕惊疑道：“这是以人手炼制而成的法宝？”

　　百里惊风道：“炼器之术千变万化，这条手臂血肉干枯但却不腐，说明它被斩断之后就被人以秘法炼制成了法宝，从而一直保持着这种形态。”

　　梦凝痕道：“这条右臂威力惊人，师兄不妨好好研究一下，看能否融入自身之中，那样可以大大提升战斗力。”

　　百里惊风颔首道：“这个我得好好研究一下，风三娘都能融合，我应该也能办到。只是风三娘的融合不够完美，估计是时间太仓促。”

　　西陵月和林夕来到两人身边，简单询问了几句，一行四人便继续上路。

　　“那燃烧的山峰就在前面，上面的两人还在。”

　　赤红的山峰烈焰燃烧，高温让山体都在融化，两道身影在山顶位置快速移动，在火光之中激战。

　　四人快速靠近那赤红的山峰，西陵月提出了一个疑问。

　　“这两人看样子实力很可怕，干嘛非要在这里交手，不在别处交战？”

　　梦凝痕道：“月师妹这话问得好，或许他们交战的原因就与这座山峰有关。”

　　第六山峰并非所有的山体都在燃烧，像眼前这座山峰还是比较特殊的。

　　烈焰的高温让泥土砂石都在融合，这种火焰绝不是一般的凡火，寻常修士根本受不了。

　　落日城的四人在临近这座山峰时，老远就被那炙热的高温阻挡了脚步，以百里惊风灵武二重境界的修为实力，都承受不住那火焰的焚烧。

　　“这火很邪门，能灼伤人的灵魂。”

　　林夕道：“如果上面那两位在此交战是抢夺地盘，那么这座燃烧的山峰上必然就藏有古怪。”

　　西陵月独自上前尝试了一下，滚滚热浪能把人活活熏死，但西陵月身上却出现了一种奇妙的力量，透着无尽的清凉，驱散了那种炙热。

　　这不是缥缈印的防御，而是来自西陵月脖子上的黑暗之心，此物被她贴身戴在胸前，紧贴着肌肤，此刻释放出了阵阵清爽，让西陵月全身舒畅。

　　“噢耶，真是太妙了。”

　　西陵月大喜，身体弹射而出，落在了百丈外的火焰之中，只见那些火焰自动散开，根本无法靠近她的身躯。

　　脚下的地面滚烫，散发出惊人的热浪。

　　西陵月凌空三尺而立，有效隔绝了热气，感觉不受影响。

　　抬头看着山顶交战的身影，西陵月脸上露出了一丝迟疑，那两道身影在她眼中呈现为扭曲不定的身影，根本看不太清楚。

　　更主要的是西陵月心中泛起了危机感，源自那两位神秘高手，他们的实力应该比表面上所见还要可怕。

　　沉默了片刻，西陵月闪身而退，回到了梦凝痕身旁。

　　“这两人不好惹，我们还是绕道离开。”

　　百里惊风道：“走吧，第六山峰处处杀机，我们当小心为好。”

　　四人刚来此地，不熟悉环境，贸然探险那是很鲁莽且危险的事情。

　　绕过赤红的山峰，落日城的四人顺着第六山峰的边缘前进，在黄昏时分来到了一处荒谷中，那里竟耸立着数十具骷髅，纵横交错构成了一个阵法。

　　在这骷髅阵中有一块大石头，上面插着一面骷髅旗，散发出血腥的杀戮之气，让人心神不定，恶心呕吐，感到浑身不舒服。

　　梦凝痕看着骷髅阵，绝美的脸上露出了凝重之色。

　　“月师妹，你觉不觉得这个地方有点怪怪的？”

　　西陵月看着那大石上的骷髅旗，沉吟道：“那块石头有点碍眼，似乎挡住了什么？”

　　林夕惊疑道：“你是说石头下压着有东西？”

　　百里惊风看着骷髅阵，冷峻的脸上露出了沉思之色。

　　“这阵法很眼熟，我好像在哪见过，且容我好好想一想。”

　　百里惊风缓缓移动脚步，在骷髅阵外缓慢移动，仔细观察，时而皱眉，时而沉思，整个人陷入了回忆中。

　　西陵月、梦凝痕、林夕三人也在观察，三人都是绝世奇才，但是要论博学反不如程凌宇。

　　黄昏的夜风中，传来了声声厉啸，仿佛地狱之门已经打开，恶鬼即将出笼。

　　林夕回头看着四周，隐约感觉到了一丝杀戮。

　　“大家小心，我感到了杀气在临近。”

　　梦凝痕与西陵月交换了一个眼色，双双腾空而起，凝视着远处，只见晚风中两条赤红的风柱正快速朝这边移动。

　　“好可怕的杀气，我们最好避一避。”

　　西陵月少了几分昔日的冲动，多了几分成熟。

　　梦凝痕环顾四周，第六山峰光秃秃的看不到绿色植物，根本就无处可躲。

　　林夕道：“不知道这座骷髅阵能否抵挡得住？”

　　梦凝痕道：“这骷髅阵很邪门，若不懂得破解之法，贸然进入只怕会有危险。”

　　两条赤红的风柱正快速靠空，那绝世杀气很快惊醒了百里惊风。

　　“怎么回事？啊……这是……快过来，我想到了破阵之法。”

　　百里惊风反应敏捷，将西陵月、梦凝痕、林夕三人叫到身侧，带着他们进入了骷髅阵中。


第447章 开元星图

　　片刻之后，两道风柱涌入荒谷，撕天裂地的呼啸宛如地狱的恶鬼在咆哮，要毁灭一切生机，斩断一切生路。

　　骷髅阵在复苏，每一具骷髅身上都泛起了点点星光芒，位于不同的部分，形成了一种玄妙的图案。

　　林夕看到这，惊叹道：“好玄妙的骷髅阵，这图案怎么觉得怪怪的？”

　　百里惊风道：“这是天河星图，又名星阵，我以前曾在飞星岭上见过。”

　　百里惊风似乎回忆起了当初的一切，带着三人快速穿梭，很快就来到了阵中的大石处，那儿插着一面骷髅旗，迎风招展，充满了杀戮。

　　两条赤红的风柱在骷髅阵外来回盘旋，左突右冲，试图摧毁这座阵法，但却被骷髅阵挡住，飞出一道道星光，在狂风之中显化星图，仿佛星空降临此处。

　　两道赤红的风柱威力恐怖，摧山裂岳，但却伤不了骷髅阵，这让它们很是躁怒。

　　持续冲杀了一番后，魔蚀天音降临了。

　　两条风柱快速远去，似乎对那魔蚀天音有所顾忌。

　　落日城的四人呆在骷髅阵中，在魔蚀天音出现时感觉神魂不稳，复苏的骷髅阵都受到了极大影响，那些骷髅身上的星光被魔蚀天音摄取，朝着半空中飞去。

　　梦凝痕不敢迟疑，取出木珠紧握在手，并与西陵月、林夕、百里惊风手牵着手，就在那大石旁运功抵御。

　　木珠在急剧震动，表面的花儿释放出璀璨的光芒，就像是燃烧的生命，在危险的环境中挣扎。

　　这是四人第一次在第六山峰过夜，梦凝痕感觉木珠的防御效果在降低，颇有几分承受不起的架势。

　　魔蚀天音超级恐怖，第六山峰所承受的威力比第五山峰至少强上三倍，而修士从第五山峰进入第六山峰，修为实力不可能提升三倍。

　　借助木珠之力，这一夜落日城的四人安然渡过。

　　天亮后，百里惊风翻身而起，围绕着那个大石走来走去，眉头紧锁。

　　林夕问道：“怎么了，百里师兄？”

　　西陵月道：“这大石下有古怪。”

　　百里惊风颔首道：“月师妹说得对，这块大石下藏有秘密，我想将它移开。”

　　梦凝痕问道：“有危险吗？”

　　百里惊风迟疑道：“这个不好说，但我想试一试。”

　　林夕道：“想试就试吧，不用考虑太多。”

　　百里惊风认真考虑了片刻，吩咐三人小心防范，随即走到大石旁，双眼凝视着那骷髅旗，一把将它拔出。

　　那一刻，整座骷髅阵出现了震动，每一具骷髅都在摇晃，像是发出了怒吼。

　　百里惊风单手握旗，右手一掌击打在大石上，试图将大石移开，结果却未能成功，反倒将自己震退数步。

　　百里惊风松开骷髅旗，它又自动飞回大石上，震动的骷髅们立马停止了晃动。

　　“硬来不行，这其中有玄机。”

　　林夕提出了自己的看法。

　　百里惊风翻身而起，看着四周的骷髅阵，沉吟道：“看样子得从这阵法下手。”

　　西陵月和梦凝痕帮忙想办法，落日城的四人在骷髅阵中仔细研究，尝试了数十种方式，直到午后，百里惊风才想出了另一种破阵之法。

　　那时候，所有的骷髅自动移位，纵横成排，大石上的骷髅旗自动飞到百里惊风手中，大石缓缓移动，露出了一个洞口。

　　落日城的四人惊喜极了，小心翼翼的上前打量，只见那洞口直径六尺，下面是一个石洞，内壁之上刻着日月星辰的图案，还有星云、星河、漩涡等符号。

　　这个石洞并不深，只有一丈二，就像是上古遗迹，看上去宁静而古朴。

　　林夕惊愕道：“奇怪，没有任何力量波动啊。”

　　西陵月看着石洞，手上的银环在微微震动，似乎感应到了什么。

　　同一时刻，百里惊风手中的骷髅旗也出现了轻微的震动，旗杆上涌现出了符文字迹，引起了四人的关注。

　　“坠星之地，开元星图，可解封印无数……”

　　百里惊风惊喜极了，笑道：“太好了，这骷髅旗上记载了这个石洞的绝密，这是开元星图，可以解开各种法宝上的封印，只需要掌握方式方法，满足一定的条件，就能开启古老的禁制。”

　　梦凝痕道：“此物很珍贵，虽然不是攻击防守型法宝，但却有大用。”

　　西陵月娇笑道：“我这银环之上就有封印，要不先试一试？”

　　林夕赞同道：“这个想法不错。”

　　百里惊风喜道：“我们先好好研究一下，等领悟通透之后再行动。”

　　四人凝视着骷髅旗杆上的符文字迹，开始了全力领悟，上面记载了如何借助石洞之力开启禁制与封印。

　　石洞内壁上的日月星辰图案就是开元星图，根据骷髅旗上的记载，这儿的开元星图并不是最完善的，却也足以解开很多被封印之物。

　　当初留下这骷髅阵的高手就是为了保护开元星图，这石洞不方便携带与移走，所以镇压在大石之下。

　　百里惊风仔细研究后发现，要将这石洞移走也可以，但需要有空间法宝将其承载，否则扛在肩上就太显眼了。

　　四人研究了两个时辰，已经基本掌握了运用之法，经过一番商议之后，西陵月打算借助开元星图解开银环上的封印，百里惊风则想借助开元星图解开手链上的封印，还有得自风三娘之手的那条右臂，希望将其融入身体之中。

　　经过仔细分析研究，四人决定先从西陵月的银环着手，将其封印在石洞之中，盖上大石，然后催动骷髅阵。

　　这是最简洁便利的一种方法，如果没有骷髅阵，就需要消耗四人的修为来催动，方能运转开元星图。

　　荒谷中，骷髅阵在运转，在复苏，阵法之力汇聚在大石之上，源源不断的涌入石洞之内，驱使着开元星图的运转。

　　这是一个耗时的过程，运转一次开元星图需要耗费一个时辰。

　　西陵月在焦急的等待，直到骷髅旗自动飞起，大石移开，她才迅速冲了过去。

　　石洞之中，一只银环悬空不动，通体绽放出璀璨的光芒，符文交织，释放出强大的波动。

　　西陵月娇笑一声，一把朝银环抓去，眼看就要到手，银环却突然释放出了强大的波动，引起了西陵月头上缥缈印的反应，释放出一股玄妙之力，将西陵月笼罩其中。

　　下一刻，西陵月惊呼一声，被弹飞出去，银环依旧悬浮在原处。

　　梦凝痕道：“月师妹注意，这银环上的封印解开了，需要重新认主，否则不能为你所用。”

　　西陵月微微颔首，催动圣魔决，全身涌现出黑白相间的光环，开始与那银环交流。

　　同时，西陵月头上的缥缈印开始显化，圣器的气息笼罩在她身上，让她看上去圣洁无暇。

　　银环微微震动，开始旋转，释放出一道道银色的符文，如链条般缠绕在西陵月身上，与她进行接触。

　　百里惊风、梦凝痕、林夕三人都密切关注，没有插手打扰，一切由西陵月自己动手。

　　银环很奇特，拥有特殊的意识，似乎感应到了西陵月的与众不同，开始朝着她靠拢。

　　西陵月缓缓伸出玉手，轻轻将银环握在手中，身体出现了剧烈的颤抖，那是彼此接触的一种正常反应。

　　缥缈印垂下虚无缥缈之光，笼罩在西陵月身上，缓解了她的痛苦，让她慢慢适应了银环的气息，并从银环身上或许了一些隐秘。

　　原来这银环并非那胸口插着黑箭的圣人所有，是他当年从另一位圣人手中夺来的，并在银环上设立了封印，禁锢了银环之力，然后就能为他所用。

　　如今，银环上的封印被开元星图解开，等于是解除了那位圣人的禁锢，可银环之上依旧保留着另一道封印，这是当年银环主人在银环被夺之前留下的，是银环与它前主人之间的融合印记，开元星图也无法抹去。

　　此刻，银环在西陵月手中，释放出银白色的圣光，笼罩着西陵月，也引发了黑暗之心的震动。

　　加上缥缈印与圣魔决，这神秘的银环似乎初步接纳了西陵月，身上的气息波动在减弱，一道道银丝缠绕在西陵月的手臂之上，延伸至她的五脏六腑之中。

　　百里惊风、梦凝痕、林夕看到这一幕，全都为西陵月感到高兴，梦凝痕更是一言道出这银环就是圣器，与她的月金轮之间有着强烈的冲击与感应。

　　那是强强相遇的自然反应，由此可见这银环相当不错。

　　银环发出的银白圣光盖过了缥缈印的飘渺之光，让西陵月的圣魔决有了明显增幅，整个人在这一刻多了一份圣洁之气，与梦凝痕的气质有些相近。

　　夜幕来临，亡魂的哭泣震动第六山峰。

　　西陵月从喜悦中惊喜，一下子冲到梦凝痕身旁，拉着她的手与她分享这份快乐。

　　林夕询问了一下银环的情况，包括银环的来历。

　　西陵月道：“这是银月环，上面还有一道封印，我暂时就知道这么多。”

　　百里惊风问道：“如今解开了一层封印，这银月环的威力如何？”


第448章 大收获

　　西陵月道：“我只是初步融合，得到了它的认可，估计能发挥出一两层的威力。若能进一步融合，且突破灵武境界，那么威力将随之提升。”

　　梦凝痕笑道：“与我的月金轮差不多，目前也都是初步融合，连具体品级都不好确认。”

　　夜空中，魔蚀天音来袭，打断了四人的交流。

　　这一夜，四人没有再干其他事情，借助木珠之力平安度过。

　　清晨，四人醒来，百里惊风将手链放入石洞之中，盖上大石催动骷髅阵，开始了第二次催动开元星图。

　　大约一个半时辰后，大石移开露出了石洞，悬浮半空的手链化为了八颗璀璨耀眼的光球，释放出强大的波动。

　　林夕惊呼道：“这是圣器？”

　　西陵月和梦凝痕交换了一个眼色，双双摇头道：“暂时还不是。”

　　林夕疑惑道：“什么叫暂时还不是？”

　　西陵月道：“百里师兄的这窜手链上还有封印，并没有被完全解开，目前展现出来的威力相当于巅峰绝品灵器，距离圣器还差那么一点距离。”

　　梦凝痕道：“从这一点判断，这应该是一件圣器，只是有双重封印，这开元星图也仅仅只解开了一重。”

　　百里惊风兴奋道：“这已经很好了，我们催动骷髅阵只是满足了开元星图的最低要求，能解开一重封印，我已经很满足。”

　　这手链是百里惊风当年在飞星岭上的星墟中得到的宝物，祭炼多年也未曾解开上面的封印，如今第一层封印终于解开，他如何不高兴？

　　抓起那手链，百里惊风的情况与昨日西陵月的情况不同，手链并没有对他产生排斥与抗拒，这与他当年的奇遇有关，包括他修炼的功法在内。

　　林夕问道：“这手链解开封印后威力大增，来历一定很不凡。”

　　百里惊风将手链戴在手腕上，全身涌现出夺目的星光，不一会那手链就自动融入他的血肉之中，消失不见了。

　　“这是北斗星链！”

　　西陵月好奇道：“北斗不是只有七星吗？你这手链有八颗星啊。”

　　百里惊风道：“北斗有九星，七显二隐，至于这北斗星链为什么只有八颗星，我也说不清。”

　　接下来，百里惊风取出那条右臂，整个人一起跳入石洞之中，由西陵月、梦凝痕、林夕三人催动骷髅阵，协助百里惊风融合那条手臂。

　　这是颇具风险的事情，毕竟活人进去会是什么结果，大家谁也说不清。

　　百里惊风这样做自然有他的考虑，当初风三娘融合这条手臂并不完美，存在很大缺陷，导致身体实力不平衡，所以死在了西陵月与林夕手上。

　　百里惊风事后想了很久，觉得关键就是融合得不够彻底。

　　如今，这石洞之中的开元星图能解开很多封印，百里惊风觉得这手臂之上或许也有一些奥秘，一般人很难察觉，若能将其完全解开，以原始之态融合，必能达到最佳效果。

　　骷髅阵中，林夕、梦凝痕、西陵月三人都充满了期待与担忧，缓缓催动骷髅阵，然后就是焦急的等待。

　　这一等就是两个时辰，大石迟迟不曾移开，这让三人越发的担心。

　　就在三人商议要不要强行移开大石之际，阵法突然停止，大石横移，飞出了一道身影，正是百里惊风。

　　“百里师兄……”

　　西陵月、梦凝痕、林夕三人惊喜无比，迅速围了上去。

　　百里惊风意气风发，神采飞扬，身体看上去与以往一般无二，但修为实力明显提升，竟突破了灵武三重灵变境界。

　　“这么多年，我终于迈出了这一步，达到了灵变境界。”

　　百里惊风感慨无比，修士进入灵武境界之后，有些人得到了奇遇能快速提升境界，有些人则遇上瓶颈，被卡在原地，可能终生都迈不过去，也可能要数年、数十年，甚至数百年才能跨越。

　　“恭喜百里师兄步入灵武三重境界！”

　　这可是天大的好事，百里惊风实力大增，对四人的安全保障也有了明显提升。

　　百里惊风哈哈大笑，一向冷漠的他第一次这样激动。

　　许久，百里惊风平静下来，对三人道：“这条右臂是当年一位圣人留下的，虽然仅仅只是圣武一重境界，但是他的这条右臂蕴含了一门大神通，融合之人也能施展，威力与自身修为有着密切关系。”

　　西陵月问道：“什么大神通？”

　　百里惊风笑道：“只手遮天！当年那位圣武一重的圣人还未将这大神通修炼到最高境界就被人斩杀，着实有些可惜。”

　　梦凝痕道：“师兄可以接着修炼啊。”

　　百里惊风摇头道：“除非得到完整的修炼之法，否则仅靠融合这只手，根本无法将只手遮天修炼到最高境界。不过就目前而言，融合了这只手也让我战力大增，并突破了瓶颈，步入了灵武三重。”

　　林夕笑道：“这真是太好了。对了，梦师妹的三宝殿要不要也放进去试一试。”

　　西陵月笑道：“林师兄不说我都忘了，师姐那宝贝可是从缥缈峰中得来的。”

　　梦凝痕淡雅道：“既然这开元星图如此神妙，那就试试吧。”

　　祭出三宝殿，梦凝痕盖上大石催动骷髅阵，眼神中透着一丝期待。

　　转移一个半时辰过去，大石移开，露出了洞中的三宝殿，但见它共分三层，每一层都释放出不同的光芒，对应修士的精气神。

　　梦凝痕凝视着三宝殿，额头上浮现出一朵圣洁的雪莲花，发出了绚丽的光芒缠绕在三宝殿上，拉着它缓缓朝自己飞来。

　　三宝殿通体释放出玄妙之气，一边旋转一边朝着梦凝痕飞去，盘旋在她头顶之上，垂下三色奇光，蕴含着精气神。

　　西陵月看着梦凝痕头上的三宝殿，美丽的脸上露出了疑惑之情。

　　“圣器？”

　　百里惊风迟疑道：“好像是……”

　　林夕道：“感觉有点怪异。”

　　梦凝痕道：“这三宝殿昔年曾遭遇重创，从下品圣器降级为了半圣器，被封存在缥缈峰的某种缥缈宫内为我所得。”

　　百里惊风道：“圣器不同于灵器，整个耀星大陆都不多见。据说圣武一重境界的圣人只能炼制出半圣器，或是准圣器。圣武二重境界的圣人方能炼制出下品圣器。”

　　西陵月不解道：“为什么呢？”

　　百里惊风道：“圣人是另一种存在，受天地万法之束缚，想要炼制出一件与自身实力相当的圣器，那是不被苍天允许的。因为这个缘故，圣武二重的圣人只能炼制出下品圣器，圣武三重的圣人方能炼制出中品灵器，而圣武四重巅峰境界的圣人才能炼制出上品圣器。”

　　林夕问道：“那绝品圣器呢？”

　　百里惊风道：“那得天武境界的神方能炼制出来。”

　　梦凝痕道：“圣兵与圣器的情况一样吗？”

　　百里惊风道：“应该是差不多的，但传说中似乎在炼制圣兵时有例外。”

　　西陵月问道：“半圣器与准圣器差别大吗？”

　　百里惊风笑道：“半圣器一般是未能完成的圣器胚胎，如当初我们见到的冰峰王座，那就是半圣器。准圣器已经接近下品圣器的水平，只是还略有欠缺，威力比半圣器强大。”

　　西陵月道：“如此说来，梦师姐的三宝殿以往应该是一件下品圣器，后来遭遇了重创，降为了半圣器。”

　　林夕道：“圣器有损，就会降级，但应该可以重新炼制修复。”

　　梦凝痕道：“融合之后，确实可以设法修补。”

　　三宝殿盘旋在梦凝痕头上，慢慢朝着头顶落下。

　　第一次触碰到梦凝痕的百会穴时，三宝殿被弹开，似乎受到了某种惊吓，但它很快就第二次落下，结果还是被弹开，它又第三次落下。

　　林夕看到这，疑惑道：“什么情况？”

　　梦凝痕道：“三宝殿有损，封印解开之后能自动吞噬宿主的力量进行修复，但却遭受到我体内的月金轮抵触，不愿它吸取我的能量。”

　　西陵月问道：“那该如何是好？”

　　梦凝痕淡雅道：“没关系，月金轮的抵制情绪不是很强烈，我正在设法调和，应该不成问题。”

　　这事持续了一炷香，三宝殿最终融入了梦凝痕的体内，成为了她的第二件圣器，一件有损的半圣器，可依旧具有极强的威力。

　　“这个地方是我们的福地，接下来我们就将离开，得设法带走这开元星图才行。”

　　百里惊风道：“这事我来处理，我们先把它挖出来。”

　　四人一起动手，仅一会功夫就挖出了开元星图，它的外形就像是一条石柱，内部中空，刻满了日月星辰。

　　百里惊风将它收入一件灵器之中带走，没有任何气息波动，外人根本难以察觉。

　　之后，百里惊风还原了骷髅阵，一切看上去完好如初。

　　“走吧，我们继续前进。”

　　落日城的四人相视一笑，又踏上了新的旅途。

　　……

　　地狱谷，山洞深处，梅寒星杀气冲天，直接冲杀过去。

　　傀儡战神毫不退步，堵在洞口与梅寒星展开了激战，恐怖的力量撞击在岩壁之上，溅起了耀眼的火花。


第449章 融合圣药

　　这个地下山洞的隧道坚硬无比，常年被火焰焚烧，岩壁比钢铁还要坚硬，几乎达到了刀枪不入，水火不侵的程度。

　　这种情况下，地形限制了双方的实力发挥，狭小空间范围内，傀儡战神一夫当关，万夫莫开，有着明显的优势。

　　梅寒星事先并没有想到这个，连续数招都未曾击退傀儡战神，他才意识到了地形的特殊。

　　此前，梅寒星在洞外激战多时，负伤不轻，如今全都转化为了怒火，转化为了杀机，让他变得格外暴躁与愤怒。

　　傀儡战神没有任何情绪波动，他就只是一件法宝，是一件战兵，拥有媲美灵武三重后期的强大战斗力，心中并无恐惧。

　　双方各有优势，一时间僵持不下。

　　然而梅寒星毕竟是灵武四重通天境界的大人物，拥有通天手段，在稍稍冷静之后，很快就找到了化解之法，打得傀儡战神节节败退，最后让出了洞口。

　　一闪而入，梅寒星看到了石鼎，看到了画卷，却不曾看到程凌宇。

　　傀儡战神扑杀而至，它虽然打不过梅寒星，但却拥有坚不可摧的身躯，不要命狂攻让梅寒星很是恼怒。

　　此刻的程凌宇还在石鼎之中修炼，正处在最关键的时刻。

　　梅寒星经验丰富，立马就猜到了程凌宇的用心，飞起一脚踢在石鼎之上，结果自己被弹飞，但石鼎却发出了嗡嗡巨响。

　　这样突如其来的打扰对修炼中的人来说那是极其可怕的，很容易就走火入魔。

　　梅寒星就是想要程凌宇自食恶果，以最残酷的手段摧毁程凌宇，为死去的韩墨轩报仇。

　　只是梅寒星忽略了一个很重要的因为，石鼎与画卷都是圣器，他虽然惊动了石鼎，但外力无法入侵，最多只是给程凌宇带来一些干扰，想要凭借自身之力击杀程凌宇，暂时还办不到。

　　地洞中，傀儡战神在不断败退，但却没有丝毫痛楚，它就是一宗大杀器，除了进攻、杀戮就没有别的任务。

　　梅寒星有些头疼，他虽然胜过傀儡战神，可当初炼制傀儡战神的夜魂族高手早就考虑过这些，将傀儡战神千锤百炼，要想毁掉它那是极其不易的事情。

　　梅寒星没有耐心也没有精力去那样做，他只是趁着傀儡战神败退之极挥手击打石鼎，或是用脚猛踢，希望能对石鼎中的程凌宇起到一个干扰作用。

　　然而石鼎很神奇，除了最初的几次产生了摇晃，随后便固若金汤，每一次只是发出嗡嗡的声响，纹风不动。

　　梅寒星气得要死，发狂的对准石鼎进攻，通天境界的各种手段全都用上，却不知道石鼎正在吞噬吸取他的力量。

　　第六山峰与第五山峰不同，这里生机灭绝，想要摄取力量并不容易，杀戮足以淹没一切。

　　傀儡战神不依不饶，百折不挠，一次次被击退，又一次次冲上，气得梅寒星怒吼咆哮，不得不专心应对，耗费了极大精力才暂时将傀儡战神封印在一个角落。

　　傀儡战神在奋力挣扎，撞击着那个封印，让它的力量迅速减弱。

　　梅寒星走到石鼎旁，双眼杀气冲天，神色狰狞，施展出天雪峰的绝技，他要冰封这座石鼎，永远将程凌宇囚禁在其中。

　　梅寒星自以为这样的手段很高明，可他根本不知道，此刻石鼎之中的程凌宇进入了无梦状态，你就是天塌下来，他也不会受到任何干扰。

　　原本程凌宇是不打算施展无梦诀的，可圣药与青天焰都是世间罕见之物，他要想借助彼此的力量将它们完美融合，那肯定是相当困难的。

　　程凌宇尝试了许久，运用一身所学，催动石鼎全力协助，效果虽然有，但并没有达到预期的速度。

　　不得已，程凌宇还是选择了无梦诀，闭上眼睛，放松全身，有神秘空间中的双层七星金字塔来掌握他的身体。

　　这双层七星金字塔所拥有的力量远远超出了程凌宇的想象，刚一接管程凌宇的身体，就感应到了圣药的气息，感应到了青天焰的存在，感应到了圣器内的特殊环境。

　　紧接着，程凌宇全身开始发光，每一寸血肉都绽放出耀眼的光华，体内的神血、圣血在加速运转，五行分合大仙术自动开启，起源之术、造化灵图、原生领域等逐一运转，有条不紊，完美融合。

　　程凌宇的体内发出了玄妙的音律，蕴含着大道神音，每一滴血液，每一个细胞，每一寸筋骨都在高速震动，分解融合，破碎重生，变得更加的强大，更加的完美，更加的神秘。

　　这是一个系统全面的过程，从上到下，从里到外，全方位的淬炼、提升、进化，将他此前所有的累计爆发出来，在这一刻脱变。

　　程凌宇的血液出现了异常，神血与圣血化为了灵纹符印，彻底渗透他全身血液，在五行分合大仙术的催动下，他的凡血开始升华，血脉之中凝聚成了印记，分布在每一个血液细胞之中。

　　这就是脉印，能通过血脉传承，让后代子孙都拥有同样品质的血液。

　　程凌宇凝聚脉印的过程并非这么简单，这才刚刚开始，第一遍之后又是第二遍，第二遍之后又是第三遍，一连九次之后，全身凡血化为了圣血，这在血武境界之中绝对是空前绝后。

　　至此，脉印才算真正成型，但程凌宇的修炼并未结束，他还要乘胜追击，还要彻底融合青天焰与圣药，并将地灵根也种植在体内，达到了一举多得的最佳效果。

　　晋升与融合是相辅相成的过程，无梦状态下的程凌宇一念不起，身体状态达到最佳，融合与提升的速度快得让人有些不可思议，似乎没过多久，天河聚星碗中的圣药与地灵根就进入了程凌宇的身体之中。

　　同时，青天焰进入了丹田元海的那座金字塔内部，地灵根也扎根在他的丹田元海之中，圣灵兰芝依附着地灵根生存在丹田元海之内，圣药的精华有部分融入了程凌宇体内，让他的修为实力瞬间暴涨，一举达到了血武五重境界的巅峰。

　　程凌宇体内的十二座金字塔同时显化，发光发热，在圣器石鼎之内演化诸般变化，显露他一身的奥秘，但却不会有丝毫外露。

　　程凌宇的修炼还在继续，他一路走来吞噬融合了太多东西，修炼的功法博杂无比，需要时间好好整理。

　　所谓百川汇海，再多的功法绝技也只有一个目的，那就是增强实力。

　　功法是途径，神通绝技是手段，二者完美结合才能达到最佳效果。

　　在双层七星金字塔的掌控下，程凌宇身上涌现出了一道道神纹，那是他在陨神殿中得到的绝世传承，一直深藏于心无法领会，因为境界太低。

　　如今，这些神纹开始显露，说明在双层七星金字塔的控制下，程凌宇的身体已经有了开启那绝世传承的能力，只可惜他现在处于无梦状态，一念不起，根本不会知道这些。

　　当日，那些神纹铭刻在他的身体与灵魂之内，将他的身躯切割成了万千碎片。

　　而今，融合了青天焰与圣药，程凌宇的身体得到了进一步的淬炼与进化，那些神纹留下的痕迹正在逐渐消失。

　　无梦状态下，光阴的流失不会让他有丝毫的记忆，可是程凌宇的身体变化却让人震惊无比，一直闪耀着绚丽的光芒，形成了一个光茧，将他包裹在内。

　　石鼎之中除了圣药之外，还有闪电晶石所运用的闪电之力，也被他吞噬吸收了许多，全都融入了体内。

　　并且，石鼎有催化作用，能让程凌宇体内的很多秘密显化出来，即便他以往无法修炼，无法领悟的东西，在这石鼎之内，无梦状态之下，也都呈现为开放状态。

　　只是有一点很奇怪，程凌宇的黑暗领域始终不曾显化，那是他与生俱来最大的奥秘，至今都不曾高清。

　　当程凌宇睁开眼睛，右眼毫无异常，可左眼之中却闪过一枚神纹印记，仅仅是一闪而逝，但却玄奥无比。

　　程凌宇有所察觉，仔细感应时那神纹印记又突然消失。

　　程凌宇思绪百转，很快就想到了一些事情，刚才左眼之中闪过的神纹印记，应该就是他在第四山峰那座天地不容的大坟中得到的东西。

　　当时，那神秘的神纹印记进入了双层七星金字塔内，位于金字塔的混沌漩涡之中，那儿还有一朵黑色的花儿，出自归魂谷，程凌宇一直不知道来历。

　　今天这一次修炼，程凌宇虽然是在无梦状态下融合了青天焰与圣药，可他脑海中却留下了一些零散的记忆，捕捉到了一些画面。

　　天地不容的大坟连通着浩瀚星空，九条星河缠绕着一枚神纹印记，程凌宇不知道那是什么东西，但他猜测天地不容指的就是那玩意。

　　如今，那枚神纹印记在程凌宇的左眼之中一闪而逝，这让他震惊无比，顾不得在意其他事情，连忙检查自己的身体，检查脑海中的一切。


第450章 万劫天眼

　　结果程凌宇发现，自己的修为境界达到了血武五重境界的巅峰，脑海深处多了一枚神纹印记。

　　修为的提升让程凌宇大喜，可神纹印记却又让他疑惑无比，经过多次内视，多次分析推理，程凌宇才大致搞清楚这是怎么回事。

　　原来那道神纹印记依旧还位于双层七星金字塔的内部混沌漩涡之中，但却投射出一道虚影，或者说是一个小小的分身，驻扎在了程凌宇的脑海之中，偶尔会在他的左眼之中闪现。

　　这小小的分身是一枚玄奥之极的神纹印记，蕴含着无上玄机，以程凌宇一身所学加上今时今日的修为，都无法领会，但却知道了它的名字——万劫天眼！

　　程凌宇脑海深处的神纹印记只是万劫天眼的万分之一个分身，可它所蕴含的神通奥秘却让程凌宇束手无策。

　　程凌宇压下心中的杂念，暂时不去考虑这万劫天眼，思绪回到了眼前，对于这一次的修炼结果他是无比的满意。

　　然而就在这时候，程凌宇感知到了石鼎外的变化，知道了梅寒星的存在，嘴角泛起了一抹笑意。

　　梅寒星此刻已经冰封了石鼎，眼神仇恨的看着它，心里思索着还有什么可行之策。

　　石鼎难以摧毁，此前鼎下火焰汇聚，梅寒星便反其道而行，冰封了石鼎，以破坏程凌宇的好事。

　　如今冰封完成，可接下来该怎么做，他反而有些束手无策，只能静观其变。

　　程凌宇还在体会身体的新变化，各种功法绝技在脑海中逐一闪现，自动运转，有条不紊。

　　程凌宇额头上昙花浮现，天逝印记主动显化，左眼之中万劫天眼若隐若现，起源之术运转全身，五行分合大仙术贯穿周身血脉，五湖四海闪闪发光，丹田元海的情况最是特殊。

　　青天焰融入了丹田元海的金字塔内部，地灵根扎根丹田元海之内，圣药生长在灵脉之上，灵脉又依附在地灵根上，三者同时聚集在程凌宇的丹田元海，让他的这个地方气象万千。

　　程凌宇已经达到血武五重巅峰，再进一步就是血武六重，然后就要考虑冲击灵武境界了。

　　血武称王，灵武称尊，两者间最大的不同就在于能量的形式不同。

　　凡武境界修炼真气，真武境界、魂武境界、血武境界都已真元为主，差别只是品质的强弱。

　　到了灵武境界，体内的真元就要化为灵气，这是质的飞跃。

　　相应的，凡武境界时丹田称之为气海，真武、魂武、血武境界则称之为元海，到了灵武境界，丹田就从元海化为了灵海，储蓄的全都是天地间最纯净的灵气。

　　到了灵武境界，修士就能感应到灵脉的存在，这是血武境界修士无法做到的。

　　灵脉就是灵气之源，并非每一位灵尊体内都有灵脉，因为越往后境界越高，资源越稀缺，能在体内融合灵脉者那只是少数，大部分的灵武境界高手都是以收集漂浮在天地间的零星灵气，聚少成多为主。

　　程凌宇融合了青天焰后，就具备了感应灵脉的特殊能力，并借助青天焰能够吞噬融合灵脉的特性，将地灵根移植到了丹田元海之中。

　　正常情况下，修士至少要进入灵武境界后才能融合地灵根，但程凌宇却凭借青天焰的缘故，巧妙融合了地灵根，并将一株圣药成功融入自身，以身体饲养圣药，借圣药来滋养己身。

　　闭上眼睛，程凌宇全身异象逐一隐去，再次睁开眼睛时，整个人已经恢复了平静，变得深渊如水，令人捉摸不定。

　　石鼎微微一晃，随后开始发光，立马引起了梅寒星的注意。

　　“他还活着？好，我正好可以亲手送他下地狱。”

　　梅寒星眼神如炬，密切留意石鼎的变化，发现寒冰正在快速融化，被石鼎吞噬了。

　　这是程凌宇在运转转阴脉，催动玉晶冰翼龙，冰寒之气对他而言也是大补。

　　片刻，冰封瓦解，画卷腾空，一个身影从鼎内飞出，正是程凌宇。

　　“好小子，你还真是命大啊。”

　　梅寒星咬牙切齿，眼中闪烁着怒火。

　　程凌宇邪笑道：“好人不长命，祸害活千年，你忘了？”

　　梅寒星看不惯程凌宇那得意的笑脸，怒道：“住嘴，我非要撕了你不可。”

　　程凌宇飘然落地，优雅从容，巨大的石鼎自动缩小飞入他的左手，化为了一寸大小，通体晶莹，释放出玄妙的波动。

　　画卷盘旋在程凌宇头上，宛如守护神一般，垂下柔和的光芒。

　　天河聚星碗融入了石鼎内部，这让程凌宇略显意外，但稍稍一想就明白了。

　　石鼎的炼制之法很特殊，号称百战圣兵，能融合一切法宝，具有吞噬、融合、演化、灵变等多种作用，是天缺圣手毕竟的心血成果。

　　天河聚星碗虽然不凡，但却比不上石鼎的等级高，所以很容易就被石鼎融入自身，完成了初步融合。

　　天河聚星碗出自兰花圣女的圣坟，是一件极其珍贵的法宝，程凌宇曾以定源珠鉴定过天河聚星碗，得知它是一件绝品灵器，而且还是一件仿品，但能达到绝品灵器的水准，那也是相当珍贵的。

　　傀儡战神一直在挣扎，但是当程凌宇落地时，它就突然安静下来。

　　梅寒星有所察觉，冷笑道：“想让它突然偷袭，你觉得这会有用吗？”

　　程凌宇笑道：“你有看到我惊慌失措吗？”

　　梅寒星一愣，骂道：“那是你小子后知后觉，还没有意识到已经死到临头。”

　　地洞中，一股强大的气势铺天盖地，如海浪般朝着程凌宇涌去，震得他连连退后。

　　这是梅寒星的怒火，是通天大人物的杀戮之气，足以将血武境界中前期的修士活活震死。

　　程凌宇浑身绷紧，他在仔细体会这种感觉，分析双方的实力差距。

　　境界提升让程凌宇实力大增，可是与灵武四重通天境界的高手相比，依旧有着无法逾越的鸿沟。

　　程凌宇全身血液发光，释放出强大的力量，这是晋升血武五重脉印阶段后的好处，比起以往的血武四重明显强了很多。

　　梅寒星大步逼近，神情残酷的道：“杀你之前，我要让你体会到求生不能求死不得的滋味。”

　　程凌宇退到靠墙处，神情并没有太大的波动，左手掌心上的石鼎在缓缓旋转放大，释放出恐怖的波动。

　　“你似乎忘了，战力与修为并非完全对等的。”

　　程凌宇笑得有些冷酷，手中的石鼎飞射而出，朝着梅寒星撞去。

　　梅寒星脸色微变，他一时愤怒的确忽略了程凌宇手中的石鼎，那可是圣器。

　　其实程凌宇并不想借助圣器之力，但是梅寒星太强，灵武四重通天境界远胜灵武三重十倍不止，属于灵武后期的绝世高手，程凌宇单凭自身之力，根本没有把握。

　　石鼎的本名应该是百战圣鼎，当年的天缺圣手修炼到了圣武二重圣骨境界，所以这石鼎目前是下品圣器，催动起来相对容易，掌控也比中品圣器、上品圣器更加容易。

　　梅寒星双手挥动，巨大的掌印拍打在石鼎上，试图将其震退，结果被震退的却是自己。

　　石鼎内部闪电汇聚，呼啸一声就击中了梅寒星，打得他吐血惨叫，身体遭遇了可怕的伤害。

　　“可恶啊！”

　　梅寒星怒吼，祭出一件中品灵器，盘旋在头上，抵挡着闪电的攻击。

　　程凌宇催动百战圣鼎直接朝着梅寒星撞去，鼎内闪电源源不断，化为了电龙缠绕在梅寒星身上，迅速突破他的防御。

　　梅寒星快速移动，虽然有些狼狈，可他毕竟是通天境界，拥有通天手段，在防御方面十分出色，一座座冰峰阻挡在前，有效逼停了百战圣鼎的前行脚步。

　　程凌宇缓缓逼近，并没有施展其他手段，他要熟悉百战圣鼎的运用与操控，在这特殊的地洞之中，类似于瓮中捉鳖，将有助于他的战力提升。

　　梅寒星是很好的猎物，这也是程凌宇第一次以百战圣鼎攻击，在操控上多少还有些不熟。

　　傀儡战神的束缚之力已经消失，正悄然出现在出口处，堵住了梅寒星的去路。

　　梅寒星气得狂吼，一件下品圣器若是完全复苏，威力相当于圣武一重后期，那绝不是灵武四重境界的修士可以抗衡的。

　　程凌宇目前还不能将百战圣鼎的威力完全发挥出来，但也足以打得梅寒星节节败退。

　　这是程凌宇的一大优势，他必须精准掌握，熟练运用，以后遇上危险才能更好的应对。

　　梅寒星力拼不过便转变了方式，展开了精神攻击。

　　程凌宇催动神秘小草，祭出星魂七重斩，目前已经能够发挥出三重斩的威力，这与他晋升血武五重境界密切相关。

　　星魂七重斩是虚空神葫的先天神通，铭刻在神秘小草的叶子上，类似于一件圣兵，需要动用时直接催动就行。

　　至于威力的强弱，则与程凌宇的修为实力息息相关。

　　程凌宇修为境界越高，发挥出来的星魂七重斩威力越强。


第451章 斩杀梅寒星

　　梅寒星的精神攻击很恐怖，毕竟他的境界在那。

　　而程凌宇的星魂七重斩开启第三重的威力后也强悍惊人，双方初次交锋就战成了平手，这让梅寒星大感震怒。

　　“神魂化剑，斩灭万物！”

　　梅寒星怒吼，又一次发起了精神攻击，念力化为了神魂之剑，朝着程凌宇的眉心斩去。

　　程凌宇毫不示弱，灭空神念波结合千龙吟，将一道道神龙虚影化为了高速聚合的剑影，瞬间就将梅寒星的神魂化剑击碎，并反杀过去。

　　“啊……可恶……”

　　梅寒星嘶吼，身体瞬间转移了一千七百多个方位，这才勉强避开百战圣鼎的攻击。

　　程凌宇看着身负重伤，如野兽般的梅寒星，突然收起了百战圣鼎，他要凭借自身实力击杀这头受伤的野兽。

　　梅寒星看着程凌宇，怒吼道：“小子，你一定会后悔，一定！”

　　程凌宇漠然不语，左手掌心光芒一闪，方天宝印替代了百战圣鼎，六个面有四个面都解开了封印，释放出强大惊人的气息。

　　“风火雷电！”

　　程凌宇语气如冰，体内的真元高速聚合，催动方天宝印，使其瞬间放大数十倍，如一座大山般朝着梅寒星压去。

　　同一时刻，程凌宇施展出遁天翼，人如幽灵般快速逼近，右手魔刀浮现，化为了收割生命的死亡镰刀，朝着梅寒星的下身斩去。

　　梅寒星长发倒立，狰狞的脸上露出了残忍的杀气，一股极寒之气瞬间冰封整个地洞，将程凌宇直接禁锢在半空了。

　　“没有圣器，你算个屁！”

　　这是通天高手的自信，确实强悍无比，让程凌宇都感到震惊，自己还是小看了敌人。

　　方天宝印在震动轰鸣，风火雷电四大神力同时爆发，将虚空都炸碎，将那些坚冰震裂，以坚定不移的步伐朝着梅寒星靠近。

　　魔刀化龙，在冰块中前行，速度虽然受阻，但方向却异常坚定。

　　梅寒星漠然冷笑，身体扭曲闪动，薄如蝉翼，在冰块中穿行，一把就抓住了程凌宇的脖子，残暴的眼神中洋溢着狂躁的杀戮之气。

　　“我说过你一定会后悔……”

　　“未必！”

　　程凌宇神色平静，看不出任何惊慌失措，在梅寒星的右手抓住自己脖子的那一刻，体内金字塔在轰鸣，死神之剑瞬间洞穿了梅寒星的身体，从他的头顶百会穴飞出。

　　梅寒星身体一颤，灵魂都在战栗，口中发出了绝望而不甘的嘶鸣。

　　“我要杀了你！”

　　右手五指收紧，梅寒星想要掐断程凌宇的脖子，谁想程凌宇的身肉坚硬如钢，即便是咽喉等脆弱之处依旧刀枪不入水火不侵。

　　乌光一闪，程凌宇身上黑暗涌现，笼罩在梅寒星身上，开始腐朽他的身躯与灵魂。

　　这是程凌宇的黑暗领域，能淹没万物的光芒，腐朽一切生灵。

　　梅寒星遭遇了重创，灵魂都已经破碎，但他却不甘心，他要与程凌宇同归于尽。

　　“燃烧吧，我的身体，我的灵魂，我要与天同焚，与地同灭！”

　　梅寒星发出了诅咒的声音，全身泛起了火光，催动残余之力，想毁灭程凌宇。

　　程凌宇心念一动，死神之剑又从梅寒星的头顶射入，瞬间将他的灵魂绞碎。

　　紧接着，程凌宇身外的黑暗领域开始扩大，覆盖整个地洞范围，无边黑暗中除了程凌宇外，看不到任何光芒，他就是黑暗的唯一。

　　程凌宇放出小黑，只见它一闪而过，竟钻入了梅寒星的体内，吞噬他的血液与残留在经脉的灵气。

　　程凌宇仔细探测，发现小黑在吸取梅寒星身体之中的精华，与自己抢夺资源。

　　程凌宇的黑暗领域可以吞噬炼化梅寒星的身体，让他化为灰烬。

　　但是这种吞噬炼化所得来的力量不会直接被程凌宇的身体吸收，而是被神秘空间中的双层七星金字塔所吸取。

　　小黑吞噬了梅寒星体内七八层的能量，心满意足的回到程凌宇的肩上，一副昏昏欲睡的表情。

　　程凌宇知道小黑在成长，它才刚出生不久，正处于快速成长期，需要大量的资源补充伤身体。

　　程凌宇收起傀儡战神，走出了山洞，外面早已人去楼空。

　　凝目远视，程凌宇感受到了明显的力量波动，正来自阳泉所在的方向。

　　一步跨出，程凌宇就从原地消失，瞬间来到了阳泉附近。

　　楼兰岳正在与郭超海激战，两人打得热火朝天，难分难舍。

　　墨阳迎战千川，情况却有些不妙。

　　阳泉已毁，墨阳成功晋升了灵武一重境界，但却只是灵武一重初期，而千川则早已经是灵武一重后期，在修为境界上占据明显优势。

　　同时，千川号称大地之子，是山河盟最杰出的无上奇才，一出世身上就有山河图，注定此生将要崛起，成为了力压千古的强者。

　　墨阳也有优势，先天孕育着雷电神通，在晋升灵武境界之后开始崭露头角，眉心处源源不断的射出雷劫神光，这是天雷圣教的无上神通。

　　千川很强大，足以用可怕来形容，他没有祭出圣器，仅仅一只右手就打得墨阳节节败退，口吐鲜血狂涌，身负重伤。

　　程凌宇观察了片刻，发现千川精通阵武结合之术，脚下阵法流转，运转吸纳万物之力，让战斗力飙升。

　　墨阳晋升灵武境界之后全身雷电缠绕，看上去神勇惊人，但却被千川单手压制，满脸的憋屈。

　　程凌宇迈步而出，速度并不快，但却引发了地动山摇，让千川的阵武结合受到了极大干扰。

　　这是圣人神通——万物归寂，属于阵武结合的高级运用，有点类似于程凌宇的黑暗领域，能让一切有生之力，运动之力转化为枯寂腐蚀之力，归于平静。

　　万物归寂与一般的阵武结合刚好相反，一个是从生到灭，一个是汇少成多，从无到有，是一个相逆的过程。

　　“程凌宇，是你！”

　　千川有些意外，眼神中透着一丝阴霾之色。

　　作为大地之子，千川在阵武结合方面成就惊人，可如今却不认识程凌宇的万物归寂，双方的阵武结合之术一正一反，正在激烈对拼，展开了一场别开生面的较量。

　　墨阳看到程凌宇出现，终于松了口气，绷紧的心神顿时松懈下来，这才发生自己伤势严峻。

　　楼兰岳见程凌宇回来，也是精神一阵，口中长啸震天，战力顿时飙升，多了一份锐气与凌厉。

　　“是我，你们这是在切磋？”

　　程凌宇用词巧妙，配上那迷人的笑容，让千川恨不得给他一巴掌。

　　千川轻哼一声，问道：“梅寒星呢，他没有找你麻烦？”

　　程凌宇回头四顾，笑道：“他啊，我差点忘了，他已经死了。”

　　千川一惊，脱口道：“怎么死的？”

　　程凌宇道：“他有些想不开，觉得活着没意思，就自杀了。”

　　墨阳眼神狐疑的看着程凌宇，根本不相信他的鬼话。

　　千川也不傻，哼道：“他会想不开，你就编吧。”

　　程凌宇摊开双手，一副无奈的表情。

　　“我要说是我把他杀了，你肯定不信，我就只能说他是想不开自杀了。”

　　千川怒道：“你……你……”

　　程凌宇劝道：“别生气啊，说实话我和贵派的无忧仙子见过几面，也算是点头之交，真不想因为你而跟她伤了和气。”

　　千川冷冷道：“我是我，她是她，不必混为一谈。”

　　程凌宇扫了一眼四周，目光落在阳泉的位置上。

　　“怎么回事，你们盛怒之下把阳泉都毁了？”

　　千川气得咬牙，微怒道：“你少装蒜，这是怎么回事你会不知道？”

　　程凌宇笑道：“风度，风度，别动怒。要是被其他人看到传出去，你大地之子的名头岂不有损？”

　　千川怒道：“滚开，这是我和墨阳之间的事情，稍后再与你算账。”

　　程凌宇看着颇为狼狈的墨阳，淡然道：“他是我朋友，阳泉已经毁了，一切都于事无补，何不看开点？”

　　千川哼道：“说得轻松，易地而处，你会咽得下这口气？”

　　程凌宇淡然道：“确实很难咽下去，不过识时务者为俊杰，你现在杀不了他，反而会招惹到我，何苦？”

　　千川大笑道：“你以为我会怕你吗？”

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一抹让人咬牙切齿的笑容。

　　“或许你不怕我，但你怕不怕这个呢？”

　　程凌宇祭出傀儡战神，释放出灵武三重后期的强大波动，有种锐气惊天，勇往直前的霸气！

　　千川脸色微变，傀儡战神给了他很大压力，加上程凌宇让人看不透，梅寒星不见踪影，这让一向自负的千川多了一丝顾虑。

　　墨阳之前被千川打得抬不起头，心里受了一肚子委屈，此刻忍不住在大叫道：“跟他废什么话，直接杀掉一劳永逸。”

　　程凌宇道：“急什么，我这人一向以德服人，至少杀他前得给他一次选择的机会。”

　　墨阳骂道：“操……我……我真是服了你了。”

　　千川怒道：“好大的口气，凭你血武五重也想杀我，真是痴人说梦。”

　　程凌宇并不生气，淡然道：“之前梅寒星也是这样说，结果他就死了。”


第452章 魔兽幻影弓

　　千川心神一震，此事真假莫测，万一梅寒星真的死了，那么后果就严重了。

　　郭超海一直在关注这边的动静，听到这话后抛下楼兰岳，直冲程凌宇而来。

　　“装神弄鬼，我倒要试一试，看你有多大本事。”

　　程凌宇双眼微眯，凝视着瞬间临近的郭超海，根本来不及闪避。

　　楼兰岳怒吼一声，从后方追来，却被程凌宇传音提醒不要靠得太近。

　　“尝试须得付出代价才行……”

　　程凌宇左手祭出百战圣鼎，手持圣鼎的一只脚，将圣鼎当成一只大锤，猛然朝着郭超海砸去。

　　这种狂暴的招式令人无语，但更让人无语的是百战圣鼎之中飞出可怕的闪电，那速度快得让人无法闪避。

　　郭超海怒骂一声，自身前冲的速度极其惊人，根本无法变向，只能招式一变，朝着百战圣鼎轰去，同时撑开防御。

　　程凌宇早已算计好了郭超海的反应，在祭出百战圣鼎的同时，右手快速抓住，黑欲冥龙爪破空而现，以不分先后的速度发出了更加致命的攻击。

　　郭超海虽然是通天境界的大人物，但他不熟悉程凌宇的底细，在遭遇圣器的攻击时就拼尽了全力，并没有意识到程凌宇还有后招。

　　如此一来，百战圣鼎与郭超海撞个正着，而黑欲冥龙爪却趁虚而入，直接击中郭超海的身体。

　　“啊……可恶啊……”

　　凄厉的惨叫吓了千川与墨阳一跳，就连楼兰岳都是心中大惊，想不到初次交锋的郭超海就遭遇了致命的打击。

　　程凌宇一击退敌，眼神如冰，整个人气质转变，竟透着一股让人生畏的王者之气。

　　郭超海血溅长空，半边身躯都被黑欲冥龙爪击碎，遭遇了可怕的伤害，口中怒吼咆哮，恨不得生吞了程凌宇。

　　楼兰岳落在程凌宇身旁，赞道：“好样的，那梅寒星真的死在你手上了？”

　　程凌宇微微颔首，眼神凝视着郭超海，问道：“还要再试吗？”

　　千川退到郭超海身侧，眼神凌厉的怒视着他，骂道：“程凌宇你别太得意，借助圣器之力不算本事。”

　　程凌宇冷笑道：“他以灵武四重通天境界的手段欺负我血武五重，那就叫本事？”

　　墨阳骂道：“不要脸的东西，直接灭了他们。”

　　千川心神一紧，郭超海也是脸色微变，毕竟现在他重伤在身，程凌宇一方若真要在这时候斩尽杀绝，那么后果将相当不利。

　　“我们走。”

　　郭超海心头恨极，但还算理智，拉着千川一闪而逝，眨眼就遁入虚空里。

　　楼兰岳想要拦截，却被程凌宇阻止。

　　“不必徒劳，千川身上有圣器，想要杀掉他们并不容易。”

　　墨阳有些不甘心，质疑道：“你怎么知道他身上有圣器？”

　　程凌宇收回百战圣鼎，轻声道：“我有圣器在手，自然能感应到他身上的特殊波动。”

　　楼兰岳道：“既然千川手上有圣器，我们日后就得格外当心。这一次墨阳借助阳泉之力成功晋升灵武一重，算是把那郭超海彻底得罪了，我估计他不会轻易善罢甘休的。”

　　墨阳哼道：“等我境界上去了，看我灭了他们。”

　　程凌宇道：“天快黑了，今晚就在这过夜吧。”

　　程凌宇放出云曦与宁婉柔，墨阳在抓紧疗伤，楼兰岳则帮着程凌宇构建防御阵，摄取本地的生机转化为了防御力，以抵挡魔蚀天音。

　　小黑懒洋洋的趴在程凌宇肩上，身上涌现出一道道黑色光芒，能吞噬周边的光和热。

　　云曦看到小黑，惊讶道：“它又长大了一些，这也太快了。”

　　楼兰岳道：“如果它是巨兽的话，初期的成长速度是很惊人的。”

　　小黑的来历没人说得清，就连程凌宇都不知情，所以它的成长速度是快是慢，谁也不好界定。

　　宁婉柔看着程凌宇，眼神温柔如水。

　　“青天焰到手了？”

　　程凌宇含笑点头，给予了肯定的回应。

　　云曦笑道：“你看他晋升血武五重境界就应该知道，他肯定是成功了。”

　　楼兰岳看着程凌宇，感慨道：“他最大的优势就是让人看不透，越神秘越是吸引人，越是让人不敢轻举妄动。”

　　云曦笑道：“而他总能利用这一点巧妙化解很多危机，或是故意诱人上当，把人气得牙根痒痒。”

　　程凌宇笑而不语，很快就布好的阵法，等级与层次都明显比昨夜的要强上一些，这是因为他晋升血武五重境界的关系。

　　宁婉柔道：“你什么时候能晋升血武六重境界？”

　　程凌宇道：“这一关不会很难，等我完全适应了身体的变化，将一身所学融会贯通之后，应该就能晋升血武六重境界了。”

　　夜幕来临前夕，墨阳暂停了疗伤，五人盘坐在阵法内，抵挡魔蚀天音。

　　这一次，魔蚀天音的威力被防御阵法削减了很多，比起昨夜来说，五人明显轻松了许多。

　　程凌宇见此情况，开始专心修炼，他虽然借助双层七星金字塔之力再一次强化了身体，但也必须主动去适应，那是一个不可避免的过程。

　　第二天一早，五人离开了那里，朝着第六山峰的内部区域靠近。

　　小黑这段时间的状态很奇特，一直是吃了睡，睡了吃，就像个婴儿。

　　第六山峰说是一座山，实际上是一块悬浮的大陆，外围边缘平坦，中部是山丘，中心区域就是插天陡峰，成内高外低之势。

　　程凌宇一行五人翻越了数座毫无生机的山峰，前面出现了一个巨大的岩浆湖，那儿高温炙热，毁灭一切生机。

　　在这个岩浆湖的中心处有一个岛屿，上面立着一块石碑，呈淡紫色透明状，隐约命符文字迹。

　　楼兰岳环顾四周，轻声道：“附近有高手，千川与郭超海都在这里。”

　　岩浆湖很大，中心岛屿距离湖边至少超过三里，想要横渡并不容易。

　　程凌宇五人赶到时，这里就已经有了三批高手，千川与郭超海就是其中之一。

　　第二批高手是一男一女，男的高大威猛，双眼漩涡摄人，锐气凌厉。

　　女的一身红衣，容貌娇美，大约二十多岁，额头上有一只红角。

　　宁婉柔看着那红衣女子，轻呼道：“那是天妖帝国的高手？”

　　楼兰岳道：“应该是妖族高手，而且是鸟类。”

　　第三批高手也是两人，一个是神武宗的蓝辰，另一位则是一个貌美如花的娇艳少女，只有十七八岁，一身淡紫色的衣裙勾画出动人的曲线，挺拔的双峰衬托出柳腰的纤细。

　　四批人马一共十一人，程凌宇一方就占了五人，但灵武境界的高手只有两位。

　　神武宗的蓝辰如今已是灵武一重后期，与千川的修为实力相近，他身边的那个娇艳少女更是厉害，竟然达到了灵武二重境界。

　　天阳帝国的那对男女也全都是灵武二重境界，整体实力处于中等。

　　郭超海与楼兰岳是在场的最强者，灵武四重通天境界，具有很强大的震慑力。

　　岩浆湖翻滚不息，乃是绝煞之地，可湖心岛屿上的那块石碑却深深吸引着所有人。

　　程凌宇凝视着那块石碑，虽然相隔甚远，但他的梦幻魔瞳却能看清楚石碑上的灵纹字迹，上面清楚写着“焚心”二字。

　　岩浆湖中的焚心岛，这预示着什么寒意？

　　程凌宇想到了焚心针，那是当年焚心宗的无上绝技，如今却落在了程凌宇的手里。

　　一声长啸，天阳帝国的那位高大男子化为了一头黑鹰，朝着岩浆湖心飞去。

　　蓝辰身边的娇艳少女取出一把弹弓，扣上一枚银弹直接朝着那黑鹰弹去。

　　但见银光一闪，雪豹化影，少女的弹弓射出的银弹变成了一头雪豹，迎风放大数十倍，提醒长大数十丈，朝着那黑鹰抓去。

　　黑鹰怒吼一声，探爪朝着那雪豹抓去，双方在岩浆湖上空展开了激战。

　　程凌宇惊奇的看着这一幕，心中有着太多的不解，云曦与宁婉柔也感到诧异，唯有楼兰岳脸色微变，轻呼道：“那是天魔帝国的魔兽幻影弓，相当诡异的一种魔器。”

　　郭超海拉着千川的手，脚下延伸出一条金光大道，直接连接在湖心岛屿之上，构建了一条通道。

　　墨阳见状，急切道：“我们也快点，别被他捷足先登。”

　　程凌宇淡然道：“急什么，这岩浆湖已经存在数千年甚至更久远的岁月，那石碑依旧耸立在那，你不觉得很蹊跷吗？”

　　云曦道：“这话有道理，以往也有很多高手来过这里，甚至在我们之前，通天洞与断魂崖的圣人都率先赶到第六山峰，这里若真有什么好东西，我估计很难轮得到我们。”

　　郭超海与千川站在那淡紫色透明石碑前，看着石碑上的花纹与焚心二字，表情有些古怪。

　　黑鹰击退了雪豹之后，也冲上了岛屿，小心翼翼的留意着那面石碑，想要探索其中的奥秘。

　　这时候，岩浆湖开始沸腾，数不尽的赤红岩浆倒卷而上，宛如花瓣一样朝着石碑合拢，要将岛上的三人罩在其中。


第453章 击杀圣人

　　郭超海没有妄动，千川十分镇定，唯有那黑鹰所化的男子略显紧张，但也没有采取行动。

　　岩浆形成的花瓣包裹住了三人，隔绝了外围众人的视线，让大家看不到岛上的情况。

　　程凌宇的梦幻魔瞳也被隔绝，但他却感应到了一丝异样的气息正从岩浆湖中升起。

　　“那是什么？”

　　云曦惊呼，指着岩浆湖内，但见一道道掌印显化出来，足有数千上万道之多，每一道掌印有着不同的角度，不同的方位，掌心之中蕴含着一枚闪闪发光的光针。

　　湖心岛屿之上，黑鹰男子发出了怒吼之声，郭超海在咆哮，千川在咒骂，三人似乎遭遇了某种危机。

　　程凌宇看着岩浆湖中的那些掌印，灭空神念波在高速运转，顷刻间跳转数万次之多，记下了每一道掌印的方位、角度、变化，融入脑海之中，全力分析推算，在总结经验。

　　“原来秘密在岩浆湖内。”

　　程凌宇一步跨出，就冲入了岩浆湖中，这可把楼兰岳、墨阳、云曦、宁婉柔四人吓得不轻，全都发出了惊呼，大叫着让程凌宇回去。

　　程凌宇不为所动，催动焚心针绝技，右手一掌击打在岩浆湖面之上，那儿形成了一个漩涡，与万千掌印之间建立起了密切联系，一道道掌印迅速朝着程凌宇的右手汇聚，形成了百川汇海的奇景。

　　墨阳看到这，骂道：“这小子真是妖孽，怎么什么事情到了他手里都能水到渠成，这简直没有天理。”

　　云曦笑道：“你这是妒嫉。”

　　宁婉柔道：“先别高兴，要防止意外发生。”

　　翻滚的岩浆卷起赤红的浪花，产生了一股巨大的吸引力，将程凌宇的身躯朝着湖心拉去。

　　万千的掌印在不断重合叠加，融为一体，钻入程凌宇的手心，与他修炼的焚心针结合在一起。

　　漩涡越来越大，赤红的岩浆飞卷而上，如盛开了火莲花，娇艳美丽。

　　随着那些掌印的消失，一股沉睡的力量正在苏醒，引起了程凌宇的注意。

　　当最后一道掌印融入体内，程凌宇脑海中想起了一道惊雷，一个玄妙的印记正在成型，蕴含着让人震惊的信息。

　　而就在同一时刻，岩浆湖中探出了一只血手，散发出撕裂天地的恐怖气息，朝着程凌宇当头抓去。

　　“小心！快闪开！”

　　云曦、宁婉柔发出了惊呼，楼兰岳与墨阳也大喊惊叫，被这突如其来的一幕给惊吓坏了。

　　神武宗的蓝辰有些幸灾乐祸，巴不得程凌宇死去。

　　岛屿之上的三人此刻恰好露出了身影，看到这一幕也全都勃然变色。

　　刚才，那万千掌印浮现时，岛屿上的三人遭遇了焚心之痛，就好似万箭穿心，给他们造成了极大伤害。

　　可是当程凌宇的右手吞噬融合了万千掌印之后，那种焚心之痛就立马消失。

　　紧接着，岩浆湖底探出一只血手朝着程凌宇抓去，这让千川与郭超海都振奋无比，恨不得程凌宇死去。

　　突如其来的变故让程凌宇脸色阴沉，他事先就感应到了危机，所以并不是很惊慌，但因为心中无法判定危险的来源与危险程度，故此特别谨慎。

　　当血手出现，程凌宇心神一震，那种撕天裂地的恐怖波动述说着这只血手的强大，绝对超越了灵武境界，达到了圣人境界的威力。

　　程凌宇不敢迟疑，双手抓住画卷迅速将其拉开，画卷之上浮现出一道风华绝代的身影，在感应到了血手上那圣人的气息后开始复苏，踏着优雅的步伐，朝着那只血手走去。

　　只见血光一闪，天崩地裂，整个岩浆湖都在崩塌，虚空出现了扭曲，数不尽的闪电从空间缝隙内溢出，朝着四周轰炸。

　　风华绝代的身影玉手纤纤，凌空一指，动荡的时空便瞬间静止，将附近的时空拘禁。

　　这是一种很可怕的手段，可看上去却是那样的优美。

　　血手有所感应，迅速朝着半空中那风华绝代的身影抓去，撕碎了禁锢的时空，但却被风华绝代的身影一指击退，赤红的血手开始崩裂，竟承受不起。

　　岩浆飞溅，山河悲鸣。

　　一道赤红的身影从岩浆湖中飞出，释放出震慑天地的恐怖气息。

　　那是一个全身流淌着岩浆，赤红耀眼的身影，看不到血肉，五官也很模糊，但却拥有圣人的实力，能改变时空法则，要摧毁这一切。

　　风华绝代的身影傲立在程凌宇头顶，从模糊变得清晰，释放出优雅如仙的气质，右手凌空一掌朝着那血影拍去，掌心所向时空破灭，没有任何力量可以阻止。

　　虚空中，一道道符文在交织，缠绕在风华绝代之人的右手之上，由虚转实，化为了秩序神链，锋利无比。

　　血影发出了咆哮声，厉声道：“焚心不可传，必须埋葬在此地！”

　　大片的岩浆飞射出去，露出了血影的真正面目，那竟然是一个高大神武的中年男子。

　　看着飞来的秩序神链，中年男子脸色严肃，右手一拳轰出，整个天地都在摇晃，山川都在哭泣，简直就是神威盖世。

　　然而风华绝代的身影强悍无比，优雅的招式蕴含着绝灭天地之威，那轻轻的一掌就击碎了中年男子的拳头，打碎了他半边身躯，看得观战之人骇然变色。

　　中年男子可是圣人，号称不死，谁想却被一道精神印记打得四分五裂，这简直不可思议。

　　“啊……”

　　中年男子怒吼裂天，长发倒立，整个岩浆湖的岩浆都朝着他汇聚，转化为了一种能量，再次发出了一拳。

　　这一拳力贯苍穹，破灭天地，蕴含着无上玄妙的神通绝技，宛如开天神雷，让人不敢直视，能摄取修士的灵魂。

　　风华绝代的身影傲然不动，左手一翻一转朝着那拳头抓去，动荡的时空如浪花般汹涌，随着她那纤纤玉手的起伏而波动，一把就将那拳头抓碎。

　　下一刻，风华绝代的身影右手屈指一弹，一道旋转的光刃破碎乾坤，朝着那中年男子当头斩去。

　　男子仰天嘶吼，圣人的波动直贯苍穹，额头上冲出一道印记，化为了一只血手，朝着那光刃抓去。

　　一声脆响，血手碎裂，根本抵挡不住那道光刃的攻击。

　　紧接着，光刃劈开了男子的头颅，斩碎了他的圣骨，毁灭了他的圣人传承，直接把他推上了绝境。

　　如此结果骇人听闻，即便是程凌宇也感到大惊失色，对这风华绝代的身影感到无比敬佩。

　　楼兰岳有些惋惜，叹道：“圣骨啊，就这样被灭了，真可惜。”

　　郭超海看到这一幕，脸色难看之极，拉着千川一闪而逝，头也不回就迅速远去。

　　黑鹰男子迅速飞回，神武宗的蓝辰不敢逗留，带着娇艳的少女极速逃离。

　　程凌宇没有在意那些人，看着崩裂的岩浆湖，心里思索着中年圣人此前的话语，焚心不可传，那到底是什么意思呢？

　　收起画卷，程凌宇看着自己的掌心，以往修炼的焚心针绝技并不完整，但如今他却得到了完整的传承，也知道了焚心针的真正来历——千变万化焚心印。

　　最让程凌宇意外的不是这个名字，而是这千变万化焚心印并非攻击绝技，而是一种特殊的封印。

　　当年焚心宗得到了焚心针绝技并不完整，威力虽然不弱，但给人的感觉太过歹毒，惹来了众怒，导致焚心宗被灭。

　　如今，程凌宇得到了完整的千变万化焚心印，才明白这是一种特殊的封印，并且牵扯到了一些上古隐秘。

　　具体是什么，程凌宇暂时还说不清，但他脑海中的焚心印就像是一把钥匙，暂时寄存在他的体内。

　　这个岩浆湖最大的秘密就是圣人将千变万化焚心印打散，禁锢在此地。

　　恰好程凌宇精通焚心针绝技，无意中将打散的焚心印又融为一体，这就引出了圣人，要斩杀程凌宇，不容许焚心印出世。

　　谁想程凌宇并不好惹，他的画卷神秘莫测，只要感应到圣人的气息就会自动复苏，那风华绝代的身影强大得让人不敢相信。

　　“在想什么，这么出神？”

　　墨阳打断了程凌宇的遐思，把他拉回了现实。

　　岩浆湖没了，但那岛屿之上的石碑还在，五人来到石碑前，都觉得这石碑很不凡，若能取走必有价值。

　　小黑换了个姿势，由趴着变成了站立，乌黑的眼珠凝视着那石碑，唰的一声就跳到了石碑上，蹲在上面打盹。

　　云曦叫了两声，小黑都不予理会，一副很惬意的样子。

　　程凌宇留意着石碑的变化，发现淡紫色透明的石碑内部有紫气在移动，正朝着小黑体内涌去，它竟然能吞噬这石碑中的精髓灵气。

　　程凌宇有些无语，这小黑来历神秘，连定源珠都不知道它的来历，其他人就更是不知情。

　　“歇会吧，等小黑下来我们就走。”

　　墨阳问起了之前的事情，程凌宇简单提了一下焚心针，并没有透露太多的信息。

　　半个时辰后，淡紫色透明的石碑出现了裂痕，透明已然不见，紫色也早已消失，被小黑吞噬了精气之后，变成了一块废石。


第454章 弄巧成拙

　　小黑显得精神奕奕，立在程凌宇的肩上遥望着远处，发出了叽叽喳喳的声音。

　　程凌宇顺着小黑所指的方向看去，那儿位于第六山峰的中心区域，有一座白雾弥漫的山峰看上去与其他光秃秃的山峰明显不同。

　　“我们去那瞧瞧。”

　　程凌宇飘然而起，带着大家朝那座山峰飞去，右手轻抚着肩上的小黑，意外发现它原本柔软的皮毛之中多了一丝硬硬的东西。

　　程凌宇有些讶异，抓起小黑仔细查看，发现它身上竟然出现了鳞甲。

　　这应该是刚刚出现的鳞甲，与它的成长有关。

　　云曦和宁婉柔听闻这个消息后都兴奋无比，抓住小黑又捏又揉，喋喋不休的在谈论。

　　程凌宇继续赶路，五人很快来到了白雾弥漫的山峰下，刚到这里就感应到了山上有剧烈的波动，那是高手在交战。

　　那些白雾很奇特，蕴含着迷人的药香，充满了生机。

　　小黑一下子来了精神，叽叽喳喳的催促程凌宇快快前去。

　　五人顺势而上，虚空中的药香越发的迷人。

　　楼兰岳惊疑道：“难道是圣药？”

　　程凌宇摇头道：“不对，如果是圣药，我会有感应。这个地方很诡异，似乎有什么东西封印了那药香的源头，我暂时还无法探测。”

　　越过山腰，打斗声逐渐清晰，上方的迷雾越来越浓，竟能干扰修士的探测波。

　　五人加速前进，不一会就来到了交战现场，那是一处缓坡，十余道身影正在快速穿梭，抢夺某样东西。

　　定眼一看，出手的共有十人，包括之前见过的千川、郭超海、蓝辰、娇艳少女与天妖帝国的两位男女。

　　余下四人中，有一个竟然是天圣殿的第二圣子耶律狂风，想不到他竟然也出现在了这座山峰上。

　　与耶律狂风一起的还有一个白发老者，衣着陈旧，面容苍老，正在与郭超海交手。

　　最后两人很古怪，一个肤色雪白，一个漆黑如炭，简直就像是黑白无常。

　　这些人在抢夺一块木牌，看上去普普通通，没什么特点。

　　程凌宇环顾四周，发现不远处有一片药园，四周长满了洁白的小花，中间长着一株古朴苍劲，高不足三尺的怪树，结了一个龙形的果子，金灿灿的十分耀眼。

　　“这是什么植物？”

　　程凌宇从未见过，连忙取出定源珠，谁想药园四周的洁白小花发出了古怪的波动，竟阻挡了定源珠的探测。

　　这还是程凌宇第一次遇上这种情况，心中诧异极了。

　　小黑立在程凌宇肩上，看着那金灿灿的龙形果子，显得兴奋极了。

　　楼兰岳观察了片刻，提出了自己的看法。

　　“那木牌会不会是钥匙，有了它才能开启这神秘药园？”

　　宁婉柔道：“可能性很大，这些人不要命的抢夺木牌，显然那木牌很重要。”

　　云曦问道：“我们要不要也去抢啊？”

　　墨阳苦笑道：“这种情况下，只怕不好抢啊。”

　　程凌宇道：“先别急，多看看，多想想，或许就能找到别的办法。”

　　交战场中，那木牌数易其手，此刻正好落在蓝辰手中。

　　其他人迅速朝着蓝辰冲去，展开了抢夺，而蓝辰脱身不得，竟将那木牌朝着程凌宇抛去。

　　“这一招真不错啊。”

　　程凌宇嘴角微扬，眼神凝视着飞来的木牌，露出了冷冷的笑容。

　　墨阳道：“机会难得。”

　　楼兰岳道：“用心险恶，一旦木牌到手，就会成为众矢之的。”

　　云曦和宁婉柔都有些担忧，现场有十大高手抢夺，且千川、蓝辰、耶律狂风都和程凌宇有仇，必会全力针对程凌宇，这木牌就是导火索。

　　程凌宇屈指一弹，飞来的木牌呼啸而出，竟在半空中高速旋转，朝着那药园飞去。

　　墨阳有些吃惊，蓝辰也忍不住轻呼一声，感到有些失落。

　　其他人更在乎木牌的去向，迅速朝着木牌追去，不少人凌空出手，想要隔空取物将木牌夺到手。

　　程凌宇拍拍肩上的小黑，就见黑光一闪，小家伙弹射破空，个头虽然不大，但身上的肉翼挥舞，发挥出了惊人的极速，以分毫之差抢在了黑白无常之前，将木牌抓住。

　　下一刻，小黑去势不停，直冲药园，在临近之际木牌发出了绚丽的光芒，一道道灵纹在虚空中显化，构建出一道门户。

　　小黑抓住木牌一闪而过，从那门户中进入。

　　紧随其后的黑白无常则慢了一步，被一股无形的力量弹回，无法进入。

　　这样的结果让人惊愕，抢夺之人全都停手，愣愣的看着药园中的小黑，一个个气得吹胡子瞪眼，大骂不休。

　　耶律狂风瞪着蓝辰，骂道：“蠢货，你现在弄巧成拙……”

　　蓝辰反驳道：“少把这事怪到我头上，你要有本事早就抢到手了。不服气你找程凌宇去，那黑不溜秋的小畜生是他的宠兽。”

　　墨阳忍不住想笑，感觉程凌宇这一招简直太妙了。

　　如今木牌落在了药园中，谁也进不去，大家也没什么可抢夺的，一切只能看小黑表演了。

　　千川瞪着程凌宇，冷冷道：“程凌宇，速速召回你的小兽，让它交出木牌。”

　　蓝辰附和道：“不错，快让它把木牌叫出来，否则休怪我们不客气。”

　　程凌宇挑眉道：“怎么，忘了之前的痛了？岩浆湖中圣人埋骨，你们也想试一试？”

　　千川怒道：“你休要危言耸听，你那画卷无法主动复苏，只能在遇上圣人时才能发挥出威力。灵武境界的高手要杀你那是轻而易举的事情。”

　　墨阳骂道：“放你狗屁！昨天是谁夹着尾巴落荒而逃的？你身边那位通天境界的高手至今都还伤势未愈，你这么快就忘了痛了？”

　　郭超海脸色铁青，怒道：“你闭嘴……”

　　强大的音波汹涌而至，想要撕碎墨阳，却被楼兰岳的轻哼声震碎。

　　蓝辰与耶律狂风都有些惊讶，昨日之事他们并不知道，但看样子千川一方应该是吃了大亏。

　　那黑白无常修为惊人，此刻正缓缓朝着程凌宇移动，想要兴师问罪，逼他召回小黑交出木牌。

　　然而就在这时，整座山峰开始晃动，笼罩山体的白雾开始汇聚，地面冒出一座座石碑，每一块石碑之上都铭刻着一朵花儿，并闪烁着不同的光芒。

　　这些石碑纵横交错，形成了一种阵法，伴随着浓浓白雾，在这山腰之上，药园之外，形成了一个特殊区域，将在场所有高手都笼罩了进去。

　　“怎么回事，这是？”

　　众人大感诧异，面面相觑，一开始还以为有人捣鬼，可很快就意识到情况不对劲，因为所有人都被白雾笼罩，被石碑围在其中，那些石碑上的花儿闪耀着夺目的光彩，释放出奇特的香味。

　　“花香有毒……”

　　黑无常发出了警告，紧接着白无常叫道：“浓雾有剧毒……”

　　在场之人闻言变色，迅速撑开防御罩，将花香与白雾隔绝。

　　地面在震动，那些石碑释放出恐怖的波动，一种阴煞绝毒的气息弥漫在众人的心底。

　　程凌宇等五人聚在一起，密切留意着四周的动静，感觉那些石碑在快速移动，一座莫名的阵法已经开启。

　　石碑之间浓雾弥漫，模糊了视线，干扰了探测波，让人有目如盲。

　　最可怕的是花香有毒，无形无色，浓雾有毒，充斥在每一个角落。

　　墨阳看着四周，低声道：“能否祭出圣器，直接把这阵法摧毁？”

　　程凌宇道：“先不要妄动，这火泽七重之地很诡异，许多事情都不能以常理去判定。”

　　石碑在移动，有幻影浮现，朝着阵内的修士发起了进攻。

　　程凌宇一行五人目标极大，很快就遭遇了攻击，那是由白雾汇聚而成的一个虚影，五官都清晰可见，透着阴毒诡异的煞气。

　　石碑阵内，一道血煞之气骇人惊魂，虽然看不到具体所在，但所有人都能感受到了那股恐怖的气息。

　　楼兰岳变色道：“灵武巅峰境界，小心。”

　　程凌宇神情微变，这种境界的高手对他来说最是危险，因为画卷不会主动复苏。

　　握紧两女的小手，程凌宇全力催动灭空神念波，密切留意四周的一切动静，让墨阳与楼兰岳负责防御。

　　白雾之中，打斗声此起彼伏，阵法的威力开始显露。

　　一道身影周身笼罩着白雾，在阵法中穿梭，带来了绝世杀戮。

　　“啊……该死……”

　　凄厉的惨叫让人惊恐，声音出自天妖帝国的黑鹰男子，他似乎遭遇了重创，那声音就像是催命符，让其他人感到惊慌失措。

　　一道赤红的光柱拔地而起，有人祭出了灵器，想要摧毁这石碑阵法，结果却引发了连环爆炸，卷起漫天迷雾，可石碑阵法依旧在快速转动。

　　“可恶！遁天翼！”

　　声音源自天圣殿的第二圣子耶律狂风，他祭出灵器想要破阵而出，结果失败了。

　　黑白无常、蓝辰、娇艳少女都展开了全力反击，祭出各种法宝灵器，一心想要摧毁这座迷雾中的石碑阵法，结果全都失败了。


第455章 黄金毒龙果

　　千川比较冷静，他一直在小心防御，全力闪躲，试图破解这座阵法，而不是硬碰。

　　程凌宇脚下阵法流转，构建起重重防御阵法，抵御着石碑阵法的侵袭，但效果甚微。

　　这座由石碑组成的阵法很邪门，每一块石碑之上都有一朵花儿，散发出剧毒的花香与奇异的光芒，能腐朽万物，摧毁一切生机。

　　这种毒气很可怕，能腐蚀修士的防御结界，强如楼兰岳布下的结界也遭到了腐蚀，只不过腐蚀的速度比墨阳的防御结界要慢一些。

　　云曦和宁婉柔都是血武六重，她们布下的结界遭遇腐蚀的情况更严重，特别是云曦，一道防御结界仅能支撑片刻，必须不断的加强与重新构建防御结界，消耗大量的修为实力。

　　程凌宇的情况又自不同，他融合了神血与圣血，外加体质特别，剧毒对他而言并不构成威胁，血液之中的神血能自生反应，让毒气难以入侵。

　　白雾之中，凄厉的惨叫久久不绝，伴随着怒吼咆哮，宛如身在地狱。

　　“不要！不……不……”

　　一个女子的叫声响起，随后天妖帝国黑鹰男子的惨叫结束，预示着他的生命已经终结。

　　“啊……滚开……”

　　女子的叫声很愤怒，眨眼就变成了惨叫，踏上了黑鹰男子的后尘。

　　阵法之中的其他人都感到惊恐，天妖帝国的这对男女可都是灵武二重境界的修士，比在场很多人都要厉害，可他们却遭遇了噩梦，男子已经莫名其妙的死了。

　　这时候，一道白雾笼罩的身影出现在了千川的视线之中，带着绝世杀戮，让人心神绷紧。

　　千川脸色大变，手中瞬间多了一面盾牌，散发出强大的波动。

　　那道身影停下脚步，似乎在凝视着那面盾牌，下一瞬就从迷雾中消失了。

　　这是千川的圣器，盾代表着防御，有着坚不可摧的特性。

　　然而让千川不曾想到的是，随着盾牌的出现，石碑阵法之中出现了一丝丝异动，翻滚的白雾开始加速，每一块石碑上的花儿都释放出绚丽的光芒，在阵法之中交错汇聚，形成了一株半枯的老树。

　　这株老树大半的枝叶都枯萎了，仅剩下少部分的枝叶还在，枝头上开着一朵朵白花，看上去雪白晶莹。

　　老树在迷雾中摇曳，透着玄妙的气息，宛如彼岸的生灵，在指引着众人。

　　一道白雾笼罩的身影出现在老树下，迈步虚无缥缈的步伐，行走在一个异界时空里，眨眼就来到了程凌宇五人附近。

　　“小心。”

　　程凌宇心中涌现出了极度不安的情绪，将云曦和宁婉柔护在身后，并让墨阳退到自己身旁。

　　楼兰岳站在程凌宇身前，眼神如炬的凝视着那道白雾笼罩的身影，心神高度绷紧，几乎无法呼吸。

　　那道身影很诡异，就像是从另一个时空走来，正在穿越千万里的距离。

　　老树枝头上一朵朵白花在摇曳，散发出了死亡的气息，就像死人下葬前散落的白花，那是在为地狱的阴灵献祭。

　　楼兰岳在不断后退，身上遭遇了某种莫名的力量，推动着他朝后退去，根本无法站立。

　　程凌宇将云曦和宁婉柔收入隐灵戒内，一把将楼兰岳拉退，自己则挺身而出，朝着那道身影迎去。

　　“快回来。”

　　墨阳大惊，却被楼兰岳拉着后退。

　　“他有分寸，别让他分心。”

　　楼兰岳经验老道，看出了一些墨阳看不出的东西。

　　程凌宇周身黑暗涌现，形成了一个吞噬万物光芒的区域，在白雾中显得格外怪异。

　　那道身影周身白雾翻滚，那些白雾在常人眼中不算什么，可是在程凌宇眼中就变成了微小的剧毒细菌，具有吞噬、腐朽万物之力。

　　就是这座特性腐蚀着修士的防御结界，只不过一般修士根本不知情。

　　白雾很快蔓延至程凌宇身外，却被黑暗挡住，双方之间出现了相互腐蚀，相互入侵的现象。

　　程凌宇在缓缓后退，那个身影拥有了灵武五重巅峰境界的恐怖势力，这是程凌宇所无法比拟的事情。

　　白雾的腐蚀之力很可怕，而程凌宇的黑暗领域能吞没万物的光辉，双方有着相似的特性。

　　彼此间的接触让程凌宇心中涌现出了一种前所未有的激情，那是源于灵魂深处的一种强烈反应，有种强强相遇，一决高低的架势。

　　程凌宇说不清楚为什么会这样，他只是觉得这白雾笼罩的身影给他带来了莫大的压力，像是刺激到了他的身体。

　　说确切一些，不是这身影给了他压力，而是白雾所具备的那种毒蚀天下的特性引发了黑暗领域的反应。

　　程凌宇看着那株老树，心中有种说不出的感觉，这颗半枯萎的老树仿佛经历了无穷岁月，有着光阴都无法磨灭的印记，透着沧桑的气息。

　　正是这种气息引起了程凌宇的反应，让他身体深处的黑暗领域有了强烈反应，就像沉睡千百年的记忆，在这一刻突然苏醒。

　　那道身影锁定程凌宇，右手一掌拍出，伴随着灵武巅峰的恐怖势力，要斩灭程凌宇。

　　面对这样的攻击，程凌宇发现自己竟然无法闪避，唯有硬拼。

　　轻喝一声，程凌宇施展出黑欲冥龙爪，借助圣兵之力与敌人抗击，暂时化解了敌人的攻击。

　　那人霸气绝伦，行走在迷雾之中，仿佛超脱了千百世的轮回，老树浮现在他的身后，散发出莫大的震慑。

　　程凌宇心神绷紧，黑欲冥龙爪主动攻击，左手祭出方天宝印，以大无畏的精神与那人展开了激烈交锋。

　　那身影举重若轻，招式随意，轻易就化解了程凌宇的攻击，并打得他连连败退，即使有圣兵在手，程凌宇也没有占到多大便宜。

　　方天宝印呼啸转动，释放出强大的波动，但却伤不了那人。

　　程凌宇尝试了数次，干脆收起方天宝印，祭出百战圣鼎，左手圣器，右手圣兵，很快就搬回了劣势。

　　激战中，程凌宇深切体会到了圣器与圣兵的差别。

　　圣兵的攻击力很强大，但与使用之人的修为实力，经验招式有着密切关系。

　　圣器则更加玄妙，拥有自我防御、攻击的特性，能更好的配合使用者，爆发出更加强大的威力。

　　借助百战圣鼎之力，程凌宇的战况明显好转，可是那身影后方的老树却也出现了异样，变得越来越清晰，枝头上的白花开始飘落，每一片花瓣之上都浮现出一张脸孔，有着喜怒哀乐等各种表情。

　　白花铺路，虚空摇曳，一个虚幻迷离的时空在这一刻开启。

　　程凌宇震惊无比，此前那颗老树就真实无比，但如今看来，刚才的那一幕只是幻影，如今这一幕也让人真假莫测。

　　石碑阵法在一直运转，白雾充满了神秘气息。

　　其他高手都在全力闪避与反击，唯有程凌宇的情况比较特别，他似乎从石碑阵法之中剥离出来，进入了另一个平行的空间里。

　　这个空间与其他人所在的空间重叠，但却不会受到石碑阵法的干扰与影响。

　　楼兰岳和墨阳一直在关注程凌宇的情况，如今已双双陷入了困境，被阵法所困，无暇顾及其他事情。

　　程凌宇立身黑暗领域之内，眼神锁定那身影，余光留意着老树的动静。

　　“你到底是谁？”

　　程凌宇发出了询问，想弄清楚这一切。

　　“我只是一道精神印记，我的真身不在这里。”

　　那身影开口，是个男子的声音，透着冷酷的杀气。

　　程凌宇质疑道：“为何要发起攻击？”

　　“因为你们想打毒龙果的主意。”

　　程凌宇惊疑道：“毒龙果？你是说那金灿灿的龙形果子？”

　　“不错，那是黄金毒龙果，是我天毒星的十大圣果之一。”

　　程凌宇闻言一愣，惊愕道：“天毒星是什么地方，在幽星大陆上吗？”

　　“无知之辈，天毒星是另一个生命古星，历经无穷岁月，已经到了濒临毁灭的边缘。你们这双星大陆还很年轻，是一颗充满生机的生命古星。”

　　程凌宇这一次听懂了，但也倍感震惊。

　　“你来自另一个世界？”

　　“差不多吧，当年我的一道分身来到这双星大陆的火雨泽中，在这里种下了黄金毒龙果，谁想却遭到本地修士的袭击。”

　　程凌宇质疑道：“为什么要把黄金毒龙果栽种在这里？”

　　“天毒星已经濒临毁灭，没了生机。十大圣果有些已经绝种，我带着黄金毒龙果前来寻找适合生存的环境，无意中闯入了双星大陆，来到了火雨泽内。这里生机旺盛，很适合黄金毒龙果生长，所以我把它种在这里。”

　　“后来呢？”

　　“后来，嘿嘿，我干嘛要告诉你。”

　　程凌宇挑眉道：“其实你不说，我也能猜到一二。你种下黄金毒龙果后，害怕别人得到它，就在这里设下了诸多防护手段，然后想赶回天毒星，召集天毒星残余高手进入双星大陆，延续古老的生命，同时也有夺取双星大陆的野心，可惜你并未完成这个任务。”


第456章 神之一击

　　“看不出你还有点小聪明，竟能猜出七八分。当年我遭遇了意外，身负重伤，便把这里作为一个引导点，留下一道精神印记等待着卷土归来之日。如今，你们触动了我当年留下的禁制，等于是开启了这个转送点，让天毒星上的族人知晓了这里的确切方位，不久之后他们就会驾临双星大陆，夺取这颗生命古星。”

　　程凌宇冷笑道：“想的很美啊，一个濒临灭绝的古星，一群苟延残喘之辈，还想夺取双星大陆，你不觉得自己还没有睡醒？”

　　“放肆！井底之蛙岂知外面的世界有多么宏伟？我天毒星虽然濒临灭绝，可昔年却有着无比辉煌的历史，震慑诸天万界，岂是你能想象的。”

　　程凌宇冷笑道：“任你吹得天花乱坠，你也不过是一道精神印记而已，改变不了世界。看招吧。”

　　程凌宇挥舞着百战圣鼎，朝着那身影砸去。

　　“区区下品圣器，你还奈何我不得。”

　　那身影很自傲，拥有灵武巅峰的强大实力，的确无惧程凌宇的百战圣鼎。

　　最主要的是这个地方的环境很诡异，那身影占据有着地理优势，身后的老树释放出莫名的气息，隐隐压制着百战圣鼎的气势。

　　程凌宇在思考对策，头上的画卷不复苏，他能动用的手段就只剩下龙之角，但那是否有效，程凌宇实际上也是心中没底。

　　然而眼下的形势容不得他考虑，不击退这道身影，今日的危机便无法化解。

　　想到这，程凌宇迅速收起百战圣鼎，祭出龙之角，施展千龙吟，将圣器与绝世大神通融为一体。

　　那一刻，那身影有所察觉，发出了一声怒吼，身后的老树在迅速放大，闪耀着真实而刺目的光华，释放出镇压诸天的恐怖气息。

　　石碑阵法之内，其他修士纷纷发出了惊呼惨叫，被老树发出的恐怖气息所伤，身外的防御罩迅速破碎，遭遇了花香毒雾的侵袭。

　　龙之角闪电缠绕，千龙汇聚，释放出恐怖神威，化为了双重攻击，朝着那道身影轰去。

　　那是一道精神印记，面对程凌宇的千龙吟根本无处可避，在圣器龙之角的增幅效果下，这一击威力绝伦，直接撕碎了那道身影，让它变成了一团白雾，发出了诅咒之声。

　　“你会后悔的！”

　　老树在震动，光华万道，仿佛天地之心，从遥远的虚空中显化，跨越了时空的距离。

　　程凌宇心神不宁，看着那虚实莫辩的老树，发现枝头上的白花开始成片的坠落，在下坠过程中燃烧出炙热的光芒。

　　这颗老树明明就在眼前，但却感觉远在天边，可它又无比清晰，无比真实，让程凌宇又惊又奇，搞不懂它是真实存在，还是虚空投影。

　　老树在放大，在发光，树下不知何时多了一个朦胧的身影，感觉遥不可及，令人生畏。

　　那个身影看不真切，但他却突然睁开了眼睛，一道锐利的眼神穿越了时空的阻隔，化为了一道精神利剑，朝着程凌宇斩去。

　　这是一种隔空精神攻击，相隔亿万公里，却恐怖得让人承受不起。

　　程凌宇浑身冰冷，瞬间就被禁锢，根本动弹不得。

　　看着那道精神利剑斩来，程凌宇拼尽全力施展出千龙吟，结合圣器龙之角，外加神秘小草催动星魂七重斩，发起了最强防御。

　　但闻一声脆响，那道精神利剑斩碎了程凌宇的所有防御，震飞龙之角，震得程凌宇的身躯四分五裂，元神都快要破碎。

　　关键时刻，画卷复苏，垂下万道金光，才勉强化解了这恐怖必杀的一击。

　　程凌宇遭遇了毁灭性的打击，心神都差点被撕裂，恐怖笼罩着他的心灵，那老树下的朦胧身影太过可怕，隔着亿万公里，仅凭一个眼神就击飞了他的圣器，差点把他斩灭。

　　这种神威前所未遇，似乎连画卷都有些力不从心，透着明显的忌惮之情。

　　在遥不可及的虚空深处，那个站在老树下的朦胧身影轻哼一声，别人听不到，可是在程凌宇而言，却仿佛晴天霹雳，头上的画卷迅速复苏，但却依旧被瞬间震飞，露出了毫无防御的程凌宇。

　　那一刻，程凌宇心神大震，敏锐捕捉到了死神的降临。

　　少了画卷与龙之角的防御，身躯濒临破碎，神魂遭受重创的他如何能抵挡住那道朦胧身影的二次攻击？

　　老树下，那朦胧身影遥视着程凌宇，一道眼神破空而至，穿梭了亿万时空，跨越了空间距离，蕴含着不可抗拒的毁灭之力。

　　程凌宇浑身崩裂，鲜血化为了火焰，左眼之中浮现出一道印记，正是万劫天眼，在这最危险的一刻，竟然看透了敌人那一眼所蕴含的精神奥秘。

　　那是无数神纹印记组成的恐怖一击，蕴含着诸多秩序神链，强大到了让人无法想象的境界。

　　这一击比此前那一道精神利剑还要强大，令人无处可躲，无法抵御。

　　程凌宇动弹不得，身躯在快速破碎，神魂在迅速衰竭，任何功法防御都不起作用，原生领域、起源之术都无法挽回这必死的结局。

　　程凌宇不甘心，不服气，口中发出了狰狞的嘶吼，脑海中思绪在快速转动，思索着应对之策。

　　龙之角被震飞，画卷被弹开，那是程凌宇手中最强的圣器，谁想却抵挡不住亿万时空之外，那敌人的一个眼神。

　　当毁灭来临，程凌宇的神魂激动无比，达到了一个惊人的高度，求生的欲望驱使着他拼命的想办法，拼命的反击。

　　那道眼神瞬间临近，变成了毁灭的化身，要摧毁一切。

　　程凌宇感觉到了死亡的滋味，聆听到了死神的脚步声，身躯在燃烧，可他的心却一片冰冷。

　　附近的时空开始破灭，苍穹都在哭泣。

　　此时此刻的程凌宇，想不到任何办法，身心都陷入了绝望里。

　　目前的情况且不说程凌宇动弹不得，就算给他机会找来帮手，他能想到的也不外乎玉无尘、赤魅儿、千雪三人，这是他生命中的贵人，也是目前为止所能想到最厉害的人。

　　然而三女都不在这里，也不可能刹那之间赶到这里。

　　更重要的是，程凌宇心中有种明悟，就算三女赶来，以画卷全力复苏都被轻易击飞的情况推断，三女来了也抵挡不住老树下那个朦胧的身影。

　　临死的前一瞬，程凌宇突然恍悟，那个朦胧的身影不是圣人，而是天毒星的一尊神！

　　天武为神，超越圣人。

　　也只有这种存在，才能轻哼一声就把全面复苏的画卷震飞。

　　神的一个眼色能斩灭世人，即便相隔亿万里，也无人能抗衡。

　　迟来的明悟让程凌宇没时间后悔，也无法后悔，因为死亡已经临近。

　　然而就在这最危险的一刻，程凌宇的额头之上亮起了一道光芒，一朵昙花突然出现，花蕊之中显化出一个深奥的印记，正是天逝。

　　爱如梦幻，刹那永逝。

　　这是开启天逝的钥匙，让神秘莫测的天逝解开了一层封印，在这最危险时刻挺身而出，发出了一道深奥之极的光华，于程凌宇的额头之上形成一个漩涡，将那道毁灭的眼神一下子给吸了进去。

　　那一刻，程凌宇全身颤抖，鲜血淋漓，肉身碎裂成千万块，已到了崩灭的境地。

　　程凌宇的神魂在燃烧，遭遇了炼魂般的摧残，正在被那道眼神所释放出来的力量磨灭，要抹去他在人世间的一切记忆。

　　那是一种恐怖到了极点的伤害，能毁灭万物之灵，足以斩灭万千个程凌宇。

　　然而天逝很神秘，此刻释放出了吞噬诸天，熔炼毁灭，消融岁月的恐怖神威。

　　天逝者，天灭也。

　　逝者去也，天逝就是天要让一切万物，包括重生、毁灭都在无声中消逝，不留痕迹。

　　这是一种恐怖之极的手段，就仿佛黑暗吞噬光明，淹没一切可见的物体。

　　程凌宇脑海中的天逝仅仅只是解开了一层封印，但是这种本源之力却发挥出了惊人的威力，在这最最危险的一刻，暂时让程凌宇死里逃生，勉强化解了那位朦胧身影的第二击。

　　老树下，那朦胧的身影有所感应，发出了一声轻呼，身上的光芒在涌动，露出了他的模糊身影。

　　从朦胧到模糊，虽然只是一小步，可是那株老树却通体发光，一片片白花在燃烧下坠的过程中释放出大道的气韵，有秩序神链延伸至虚空之内，传达着某种震慑。

　　程凌宇在不由自主的后退，身躯随时可能碎裂，此刻完全是血液将其粘合在一起，勉强维持。

　　天毒星的那尊神遥望着程凌宇，似乎有些不悦，背负的右手突然举起，朝着程凌宇屈指一弹，一道破灭的光刃划破天地，蕴含着天道的神威，所到之处星辰破灭，没有任何力量，任何物体能够阻挡这一击。

　　这是必杀的一击，不同于之前的精神攻击。

　　前两次，那尊神的眼神虽然厉害，但是在他而言，程凌宇只是一只蝼蚁，不配他出手，一个眼神就能斩灭千万次，所以杀气并不盛，透着不屑与轻蔑。


第457章 赤云

　　这一次，那尊神有些惊讶，有些生气，虽然只是屈指一弹，相隔亿万里，可是心态却决然不同，内心之中多了一种必须杀掉程凌宇的意志。

　　这种意志足以摧毁一切，比起之前的两道眼神，威力至少翻了数倍。

　　程凌宇已经濒临毁灭，随便一个血武高手此刻都能致他于死地，更何况是一尊神的必杀意志。

　　那一击快若流光，瞬间临近，整个火雨泽都在剧烈摇晃，空间法则出现了波动与扭曲，虚空中数不尽的力量在聚合，在演变，附着在那道裂天光刃之上，化为了不可违逆的神之一击。

　　感受到那一击的可怕，程凌宇心中凄凉而苦涩，目前的状态糟糕到了极限，那天逝虽然助他化解了一次危机，但如今却陷入了沉睡，显然已经耗尽了一切，需要时间从新补充能量，才能再次开启。

　　究其原因，程凌宇修为境界太低，不足以为天逝提供足够强大的推动力，这一次天逝是耗光了自身残余的力量，所以陷入了沉寂，再无丝毫反应。

　　细想一身所有，程凌宇已经找不出任何法宝，任何方式来抵挡这必杀的一击，这是无解的死局，他的生命在这一刻必将完结。

　　石碑阵法之中白雾弥漫，没有任何人知道程凌宇的处境，因为彼此是存在两个不同的平行世界，只是在空间上重叠在一起。

　　当然，就算知道，也没有人能改变这一切，因为神之怒气，凡人承受不起。

　　……

　　翻山越岭，落日城的四人在第六山峰快速穿梭，一边了解地形，一边寻找其他修士的踪迹。

　　从第五山峰进入第六山峰，预算中应该有十多位修士，如今除了风三娘与独臂苍鹰外，西陵月等人暂时还没有遇上其他人。

　　“此峰巨大，了无生机，真不知道那些人是如何在这生存了数百年而不死。”

　　林夕有些感慨，一路走来连绿色植物都看不到，这让人如何生存？

　　梦凝痕道：“并非了无生机，只是生机稀缺，不易察觉。”

　　西陵月遥视远处，看着第六山峰的中心区域，心里泛起了一种奇怪的感应。

　　“那里有生机，而且很怪异。”

　　百里惊风道：“从地形上来看，那里应该是第六山峰的中心区域，而我们现在所处的应该是外围区域。”

　　林夕道：“要到达主峰山顶，我们就必须进入中心区域。”

　　四人毫不迟疑，迅速朝着中心区域赶去。

　　中心区域与外部区域的分界点是一条环形的山岭，四人在穿越这条山岭时发现了一道赤红的幽影。

　　“那是什么？”

　　西陵月眼尖，第一个看到幽影，发出了惊诧之声。

　　梦凝痕轻呼道：“好像是一只小鹿，仅三寸高，背上好像还有别的东西。”

　　那道赤红的幽影一闪而逝，朝着中心区域射去。

　　林夕道：“追上去瞧瞧，说不定有发现。”

　　四人快速追赶，不一会就穿越了上百里，来到了一个赤红的山谷，这儿怪石林立，宛如巨大的血玉，有种别样的美丽。

　　四人放慢脚步，感觉仿佛进入了另一个世界，赤红的怪石形状各异，天然而成。

　　“在那，快追。”

　　西陵月一闪而过，发现了小鹿的身影，迅速追了下去。

　　山谷不大，四人很快来到了谷底，发现了一个拳头大的洞穴，那只小鹿就站在洞口，高约三寸，通体赤红如玉，背上站在一个两寸高的小人，手中拿着一把存长的小剑，正满脸警惕的看着落日城的四人。

　　“太漂亮了，这简直就是奇迹。”

　　西陵月大喜，很想飞扑上去，却被梦凝痕拉住。

　　“不要鲁莽，先搞清楚它们的来历。”

　　小鹿背上的小人是一个女孩，粉嫩精致，娇小迷人，浑身透明呈淡红色。

　　西陵月强忍内心的激动，轻声道：“小小妹妹，你能听懂我们的话吗？”

　　小鹿背上的小女孩有着一双美丽的蓝宝石眼睛，闪烁着清澈的光辉。

　　“能……”

　　声音很轻很细，不仔细听很容易忽视。

　　“我叫西陵月，你呢？”

　　小女孩道：“赤云。”

　　西陵月赞道：“这名字好听，这小鹿是你的坐骑吧？”

　　小女孩道：“它是我的神兽赤风。”

　　西陵月想笑，但却强忍住了。

　　“你们怎会在这里？”

　　小女孩赤云有些警惕，仔细看了四人片刻，伸手指了指上方，答道：“我们从遥远的星空深处而来，坠落于此……”

　　百里惊风闻言，似乎想到了什么，脱口道：“坠星之地，开元星图。”

　　赤云神情微变，点头道：“正是，你们怎会知道？”

　　梦凝痕道：“这是我们之间的缘分，我们之前见到了开元星图，你要愿意，我们可以带你离开这里。”

　　赤云看着四人，迟疑道：“你们不是我要等的人。”

　　西陵月道：“但是我们之间有缘分。”

　　赤云脚下的赤风一闪而至，绕着四人快速旋转了一圈，最后停在了西陵月和梦凝痕面前。

　　西陵月好奇的看着小鹿赤风，问道：“它在与你说是什么？”

　　赤云道：“赤风说你们两个身上有那种气息，他们身上没有。”

　　梦凝痕问道：“什么气息？”

　　赤云摇头，她似乎也说不清楚。

　　西陵月道：“那就先跟着我们走，总比你呆在这好很多啊。”

　　赤云与赤风商议了一番，最后采纳了西陵月的提议，唰的一声就跳到西陵月的肩头，看上去就像一只美丽的宠兽。

　　西陵月兴奋极了，小心翼翼的用手抚摸着小鹿，触手温热，感觉奇怪极了。

　　小鹿赤风一闪而过，跳到梦凝痕肩上，不让西陵月乱摸。

　　西陵月兴奋道：“别跑，让我摸摸。”

　　梦凝痕笑骂道：“你啊，真是长不大的孩子。”

　　林夕看着山谷，问道：“赤云，这里可有什么宝物？”

　　赤云道：“这儿埋葬了一段过去，那对我而言就是最好的东西。”

　　百里惊风道：“走吧，我们继续前进。”

　　路上，西陵月一直在和赤云聊天，了解到她们来自另一个世界，那是一颗奇特的生命古星，一直在浩瀚的宇宙中穿行。

　　当西陵月进一步询问时，赤云却不愿多提。

　　进入中心区域后，落日城的四人明显感觉到了虚空中多了一些奇特的波动，充斥着杀戮与狂野。

　　“前面有人。”

　　百里惊风发出了提醒，带着大家快速逼近，想要了解具体的情形。

　　在一处深涧峡谷之中，漂浮着一座山体，有一青一红两块大石盘旋在山体之上，宛如青红双卫，守护着这种山体。

　　青石横向旋转，红石纵向旋转，交错穿插形成了十字架，形成了青红防护罩。

　　山体并不大，直径百丈而已，青翠碧绿，充满了生机，一颗青松苍劲挺拔，扎根在山顶，树冠枝繁叶茂，如一道华盖，笼罩着山顶。

　　这颗青松之上有一个鸟巢，由灵药根茎编制而成，通体燃烧着火焰，在青色松叶的映衬下，显得格外诱人。

　　鸟巢之中有一团红云，释放出强大的波动，充满了无限生机，但却让人看不真切。

　　那颗青松之下，盘坐着一道身影，一道道绿色的烟霞笼罩着那道身影，让人分辨不出男女。

　　山体之上生长着诸多灵药，从下品灵药到上品灵药，加起来至少有数十株之多。

　　这是一块宝地，此刻已经被诸多修士盯上，都想冲上前去，但却被那青红双卫逼退。

　　落日城的四人赶到时，这深涧峡谷已经汇聚了十多位高手，其中大部分都认识。

　　“熟人不少啊，王三、金换天、杜云秋、邪心、邪魂、苏宇、段玉魂、灰衣女子、花如玉都在啊。”

　　林夕环顾四周，这些人都是之前从第五山峰上来之人。

　　梦凝痕道：“还有天阴宫的五阴太子、天妖帝国的雄飞、天魔帝国的丁寒秋，生面孔只有四人。”

　　深涧峡谷之中一共有十六位高手，其中十二位落日城的四人都认识。

　　西陵月看着那青翠碧绿的山体，惊叹道：“真想不到，在这第六山峰之上，还有这等存在。”

　　百里惊风看着那颗青松，脸上露出了凝重之色。

　　“青松、鸟巢、灵药、神秘人，这一切都预示着此地非同凡响。”

　　西陵月道：“那青松下的身影不知道是什么人，为何一直在此？是被困此地，还是在此修炼，或是等待时机？”

　　小鹿赤风立在梦凝痕肩上，赤云看着那鸟巢，凝视着那团红云，轻声道：“那是半神兽。”

　　西陵月惊叹道：“半神兽？比最强灵兽还要高出一截？”

　　赤云道：“神兽的孕育条件很苛刻，这里只能孕育出半神兽，但它将来有望进化为神兽。”

　　林夕道：“这是价值无量的东西，落日城若能有一头半神兽，足以震慑天阳帝国。”

　　梦凝痕道：“就因为价值无量，才会有众多高手拼命夺取。”

　　四个生面孔中，有一人与五阴太子有关系，那是一个灰发老者，面容枯瘦，十指如钩，左眼无珠，右眼灰白，竟是个独眼龙。


第458章 斩杀丁寒秋

　　这个灰发老者很少出手，一直守护在五阴太子身侧，给人一种莫测高深的感觉。

　　第二个生面孔是一个四十出头的中年美妇，一身白衣，曲线玲珑，雍容华贵的脸上透着几分清冷孤傲，拥有灵武四重通天境界的实力，举手投足间天崩地裂，逼得大部分的高手都不敢靠拢。

　　第三个生面孔是一个矮小的老头，个子就像几岁的幼童，但脸庞却苍老丑陋，也是一个通天境界的大人物。

　　最后一人比较正常，三十六七岁，文士打扮，手握一把羽扇，挥舞之间寒流密布，能轻易冰封时空。

　　百里惊风脸色严肃，到了第六山峰已经上升为灵尊之间的战斗，落日城的四人仅有两人是灵武境界，且林夕只是灵武一重，单从修为实力来讲，参与这种抢夺战，那是很危险且愚蠢的。

　　然而这座山体充满了诱惑，如果落日城的四人有缘闯入，或是夺取这种山峰，仅凭上面的灵药，就足以让西陵月和梦凝痕步入灵武境界，从此战力飙升，大大提高落日城的综合实力。

　　此刻，金换天带着杜云秋成功穿越了青红双卫的防线，进入了那座山体，引发了许多人的嫉妒，大家都开始拼命，生怕好处被金换天抢光了。

　　五阴太子与独眼龙第二批闯入，再一次刺激了余下之人。

　　接下来，中年美妇、矮小老头、中年文士、花如玉、王三等高手相继闯入那座山体，余下邪心、邪魂、苏宇、段玉魂、灰衣女子、雄飞、丁寒秋七人又惊又怒，口中发出了不甘的嘶吼。

　　“我们也去吧。”

　　西陵月跃跃欲试，不甘人后。

　　百里惊风道：“走吧，联手闯进去。”

　　四人气脉相通，化为一道锐利的光刃，切开了青红双卫的防御罩，直接射入了那座山体之上。

　　同一时刻，邪心与邪魂催动禁器，劈开了防御，冲入其中。

　　雄飞与丁寒秋各展手段，也先后进入。

　　剩下苏宇、段玉魂、灰衣女子都是灵武一重，实力相对偏弱，不得其门而入，只能在外观望，眼神充满了嫉妒与羡慕。

　　二十位高手，十七位成功闯入，此刻正展开灵药的抢夺。

　　青翠碧绿的山上灵药众多，但是上品灵药拥有飞天遁地之能，要想轻易捕捉也不容易。

　　金换天最先进来，采集到了两株上品灵药与三株中品灵药，随后拉着杜云秋直奔山顶二去。

　　五阴太子与独眼龙进入之后，对那灵药不屑一顾，直奔山顶的那颗青松，鸟巢之中的红云才是他们志在必得之物。

　　中年美妇、矮小老头、中年文士、花如玉、王三等人目的相同，顾不得采集灵药，全都忘山顶冲去。

　　落日城的四人进入之后，百里惊风与林夕直奔山顶，西陵月和梦凝痕则全力采集上品灵药，那对她们冲击灵武境界会有很大帮助。

　　赤云与赤风帮着两女追逐灵药，不一会就采集到了六株上品灵药，十株中品灵药。

　　西陵月和梦凝痕一人一半，两张绝美的脸上全都露出了笑容。

　　山顶的青松笼罩着青红相间的光芒，青光源自本身，红光来自鸟巢，两色光芒交织一体，形成了一种特殊的场域。

　　五阴太子与独眼龙最先靠近山顶，但却遭遇了超重力场的阻挡，两人被迫落地，迈着沉重的步伐朝着山顶走去。

　　金换天、杜云秋、中年美妇、矮小老头、中年文士、花如玉、王三等后来者也都遭遇了同样的结果，那超重力场极其惊人，五阴太子与杜云秋才走出几步，就已经动弹不得。

　　百里惊风与林夕走在最后，刚一进入超重力场区域，就感到万钧压体，浑身骨骼在格格作响，就仿佛要断了似的。

　　西陵月和梦凝痕临近时，林夕大叫道：“不要过来！”

　　西陵月和梦凝痕停下脚步，脸色严肃的看着前面的十一位高手，只见他们一个个身体僵硬，被一股看不见的力量紧紧束缚住。

　　邪心、邪魂、雄飞与丁寒秋四人迅速逼近，正好拦住了两女的退路。

　　邪魂盯着西陵月，喝道：“交出神之传承，否则对你不客气。”

　　西陵月不屑道：“就凭你们？”

　　邪心怒道：“放肆！”

　　西陵月冷然道：“吼什么吼，不想死就给我滚！”

　　丁寒秋邪笑道：“胭脂烈马最有味，我就喜欢这种类型。”

　　丁寒秋外号邪灵催花手，在天魔帝国颇负盛名，喜欢沾花拈草，乃色中恶魔。

　　西陵月和梦凝痕乃落日城的绝世双骄，无论容貌气质都高人一筹，乃花中极品，自然对丁寒秋有着极大的吸引力。

　　西陵月冷冷的看着丁寒秋，冷笑道：“无耻淫贼，当诛！”

　　熊飞出自天妖帝国，不好女色，绕过两女直奔山顶，眨眼就闯入了超重力场区域。

　　邪魂飘了丁寒秋一眼，提议道：“我们收拾这丫头，那个送你如何？”

　　丁寒秋邪笑道：“两个都不错，但我更喜欢这个（西陵月）。”

　　邪心道：“放心，人拿下之后，我们把她送给你就是了。”

　　丁寒秋哈哈笑道：“如此甚好。”

　　双方就此达成协议，邪心与邪魂想要抢夺西陵月身上的神之传承，丁寒秋则看中了梦凝痕与西陵月这对绝世双骄。

　　西陵月与梦凝痕比较平静，她们有圣器在身，并不惧怕眼前的强敌。

　　邪心与邪魂率先发起了攻击，两人联手迎战西陵月，想要速战速决。

　　丁寒秋锁定梦凝痕，高大俊美的脸上挂着自以为是的迷人微笑，一双邪魅的眼睛在梦凝痕身上来回扫射。

　　梦凝痕眼神微冷，心中泛起了一丝杀机，脚下莲步轻移，整个人一化万千，施展出千秋花月梦，身影遍布虚空的每一个角落。

　　丁寒秋并不清楚梦凝痕的底细，以他灵武二重后期的修为实力，根本不曾把血武六重境界的梦凝痕放在眼中。

　　“招式不错，就是境界太低了。”

　　丁寒秋一身纵横花丛，手段颇多，拥有诡秘莫测的身法，移动速度之快，在同境界中数一数二。

　　凭借这种速度，丁寒秋无往不利，能够轻易将心仪的女子擒获。

　　梦凝痕并不清楚丁寒秋的底细，初次交锋都是以变化为主，试探虚实。

　　丁寒秋的身法很有特殊，那是与阵法相结合，身影闪过之处，留下的残影形成了一种阵法，能产生强大的束缚之力，以此来困住敌人。

　　“乖乖束手就擒，我从来都很怜香惜玉。”

　　丁寒秋笑得很自负，身影快若流光，附近的时空在迅速收紧。

　　梦凝痕的千秋花月梦受到了很大干扰，飘逸的身形开始减速，这让她心头震动。

　　丁寒秋一闪而现，从虚空中走过，来到了梦凝痕的面前，身上缠绕着一道道光带，如触手般将梦凝痕裹住。

　　梦凝痕奋力挣扎，发现那光带很强韧，根本震不断。

　　丁寒秋哈哈大笑，迅速将梦凝痕拉近，伸手朝着她那绝美的脸庞摸去。

　　梦凝痕眼中露出了一丝杀戮，可惜丁寒秋根本不在乎，直到他的指尖快要触碰到梦凝痕的脸蛋时，一股极度不祥的心灵感应才突然涌现在他的心头。

　　那一刻，丁寒秋反应迅速，身体弹射而起，以最快的速度闪避，可惜已经来不及了。

　　梦凝痕性格沉稳，她知道丁寒秋狡诈多变，纵横花丛多年都不曾被人杀掉，肯定是一个极其谨慎之人。

　　要想杀掉这种对手，只能示敌以弱，在对方得意忘形，放松警惕的那一刻突然进攻，出其不意，攻其不备，一招致命。

　　交战是一种艺术，是实力、心智的比试，在悬殊不大的情况下，斗智就很关键，足以改变战果。

　　丁寒秋纵横花丛，虽不能说从未失手，但是像这一次这么倒霉，那是有生以来的第一次，也是最后一次。

　　月金轮呼啸如风，从梦凝痕体内射出，惊天锐气瞬间就把丁寒秋劈成两半，肉身在瞬间腐朽。

　　丁寒秋的肉身极其坚固，但却抵挡不住月金轮的绝世锋芒，在破碎的那一刻，他发出了撕心裂肺的怒吼，愤怒到了极致。

　　然而危机并未结束，月金轮如惊天长虹，划破时空，以丁寒秋的仇恨为追溯点，啪的一声就斩灭了时空，出现在他元神的上空。

　　“可恶！我……啊……”

　　丁寒秋惨叫，还没有来得及逃走，元神就被斩灭，直接消失得无影无踪。

　　西陵月这边战况要激烈很多，她的性格与梦凝痕不同，直率勇猛，战斗时颇有男子之风。

　　邪心与邪魂都是黑狱门的高手，拥有灵武二重后期的可怕实力，手中还握有禁器，这是他们敢于迎战西陵月的最大底气。

　　西陵月岂是好惹？

　　特别是解开了银月环的封印之后，战力飙升一大截，与缥缈印形成了一攻一守的格局，让西陵月无所畏惧，雄心万丈。

　　冰血无尘翼配合百花九转印，外加银月环这件圣器，西陵月第一次爆发出了最强战斗力，打得邪心吐血败退，口中惊怒不已。


第459章 机会

　　邪魂大惊失色，迅速祭出禁器——屠龙网，那是一种大杀器，只能使用三次，但威力绝伦，在某些情况下，足以媲美下品圣器。

　　西陵月长啸震天，毫不畏惧，手中银月环自动放大，盘旋在头顶之上，宛如一轮银色圆月，与那屠龙网猛烈撞击，飞溅出无数火花，引爆时空，炸碎乾坤。

　　邪心与邪魂一闪而至，趁着屠龙网缠住银月环之际，想要趁虚而入，拿下西陵月。

　　这种如意盘算岂能瞒得住西陵月，她早已催动缥缈印，身体瞬间隐入虚空之中，暂时具备了隐身之能。

　　下一刻，西陵月出现在邪心身后，一掌击中他的背心，打得他横飞出去惨叫不绝。

　　紧接着，西陵月又出现在了邪魂头顶，冰血无尘翼猛然一转，化为了一道可怕的光柱，直接把他卷飞。

　　隐身攻击真的玄妙无比，虽然西陵月的境界比不上二人，但是这种防不胜防的攻击手段，还是让黑狱双邪感到承受不起。

　　半空，屠龙网与银月环激烈撞击，在千百次的纠缠后，屠龙网最终破碎，被银月环击毁。

　　“快走！”

　　邪心与邪魂暗道不妙，转身就欲逃离，可西陵月早有准备，发动了隐身攻击，锐利的锋芒瞬间击中两人的眼睛，让他们发出了撕心裂肺的惨叫与咆哮之声。

　　“狗眼看人低，我就灭了你们。”

　　西陵月一闪而现，手握银月环，朝着邪心猛然劈去。

　　邪心瞎了一只眼睛，但反应依旧灵敏，唰的一声就飞射出去。

　　西陵月祭出银月环，瞬间放大数十倍，如一道银色的光刃，瞬间斩灭了邪心的肉身。

　　邪魂怒吼一声，祭出一把黑色长矛，朝着西陵月的胸口射去。

　　梦凝痕此刻正好斩杀了丁寒秋，见状连忙发出月金轮，撞击在那黑色长矛之上，当场将其击碎。

　　邪魂大骂一声，身体凌空一旋，化出九道分身，朝着九个不同的方向射去，想要逃离此地。

　　梦凝痕催动月金轮，发出了一声清脆的响声，射出九道光刃，每一道光刃就如同一轮明月，自动追踪邪魂的分身。

　　光刃破空，炸碎天地。

　　月金轮的威力强悍无比，轻易就斩碎了邪魂的八道分身，仅余最后一道分身连续多次转变方位，这才勉强躲过光刃的追击。

　　梦凝痕莲步轻移，头顶浮现出一座三层宝塔，正是三宝殿。

　　月金轮在追杀邪魂，三宝殿自动放大，旋转中射出一道强大的吸力，将走投无路的邪魂直接吞噬进去。

　　“放我出去，不然我灭了你！”

　　邪魂大吼大叫，试图威胁梦凝痕，但根本就没有效果。

　　梦凝痕收起月金轮，将三宝殿融入体内，全力炼化邪魂，要让他形神俱灭，永世不得轮回。

　　西陵月击碎了邪心的肉身之后，银月环一收一放，就将邪心的元神摄入银月环之内，任由他如何挣扎，也无法摆脱这种束缚之力。

　　两女的表现全都落在了苏宇、段玉魂、灰衣女子眼里，三人感到无比震惊，也对圣器的威力有了一个明确的认识。

　　一直以来，苏宇和段玉魂都颇为自负，认为在修为上远胜西陵月和梦凝痕。

　　但是如今一见，苏宇和段玉魂才发现，综合战斗力方面，两人反而差了两女一大截，根本就不在一个层次。

　　山顶附近，金换天拉着杜云秋缓步前进，独眼龙拉着五阴太子缓缓前行，其余高手都在艰辛的前进，并没有任何人放弃。

　　青松下，那朦胧的身影盘坐不动，似乎毫无感觉。

　　金换天在逼近三丈范围时，遭受到了强大的阻力，无法再继续前进。

　　独眼龙拉着五阴太子来到同一距离也遭遇了阻力，被迫停止前行。

　　中年美妇、矮小老头、中年文士、花如玉、王三等人全都出现在三丈外，唯有百里惊风、林夕、熊飞三人落后一段距离。

　　“师兄继续前进，我先退回去。”

　　林夕尝试了许久，做出了无奈选择。

　　百里惊风叮嘱了两句便送走林夕，独自一人继续前进。

　　熊飞拥有灵武二重的修为实力，情况比林夕稍好，但也走得格外艰辛。

　　林夕吃力的退出了超重力场区域，感觉全身是水，大汗淋漓，几乎耗光了一身修为。

　　百里惊风与熊飞先后赶到三丈距离外，十一位高手目不转睛的凝视着青松下的那道身影。

　　这时候，那道身影周身的烟霞出现了一丝异动，缓缓朝两旁散开，露出了那道身影的真实面目，那竟然是一个青衣男子，看上去二十多岁，可他的眼神却苍老空洞，有种说不出的孤寂。

　　青衣男子身形消瘦，五官算不上多英俊，反而透着一股忧郁的气质，漠然空洞的眼神淡漠的看着三丈外的十一位修士，没有出现任何情绪波动与思绪涟漪。

　　金换天看着这个青衣男子，脸上露出了凝重之情，轻声问道：“尊驾是谁？”

　　青衣男子眼波微动，扫了一眼在场十一人，目光在五阴太子身上停留了片刻。

　　“你是天阴宫弟子？”

　　五阴太子点头道：“正是，我乃天阴宫当代最杰出弟子五阴太子。”

　　青衣男子面无表情，目光移到杜云秋身上。

　　“你是玉晶宫门下弟子？”

　　杜云秋颔首道：“寒霜雪女杜云秋，出自玉晶宫。”

　　青衣男子道：“你们都是冲着树上那鸟窝而来？”

　　矮小老头道：“鸟窝中到底是何物？”

　　青衣男子道：“那是血冠红翎的蛋。”

　　矮小老头惊呼道：“传说中的神禽之蛋，能孵化出血冠红翎幼崽。”

　　中年美妇问道：“你在护守此物？”

　　青衣男子道：“血冠红翎极重缘分，无缘者强求不得。你们既然是冲着它而来，我就给你们一次机会。”

　　花如玉问道：“什么机会？”

　　青衣男子道：“你们可以逐一上前，将手掌放在青松之上，仔细感应血冠红翎的气息。若是有缘之人，会互生反应，无缘之人若是强取，我必杀之。”

　　这话一完，附近的超重力场瞬间消失，众人面前的阻力也随之消失。

　　“你们谁先来？”

　　熊飞抢先道：“我来。”

　　青衣男子微微颔首，其他人则看着熊飞，密切留意他的一切。

　　熊飞从青衣男子身侧走过，来到青松下，将双手压在树干之上，仔细去感应，去领悟，去体会。

　　一道道青光缠绕在熊飞身上，看上去很神秘，但鸟窝之中的红云却平静如昔，没有任何反应。

　　熊飞尝试了许久，最终轻叹一声，自行离去。

　　青衣男子什么也没说，只是目光扫过其他人。

　　中年文士道：“我来试一试。”

　　来到青松下，中年文士催动体内灵气，试图通过树干传递到鸟窝之内，与那血冠红翎的蛋建立起联系。

　　这是一红取巧的方式，可青衣男子却不曾阻止，任由他施为。

　　中年文士很快与血冠红翎的蛋建立起了联系，但结果却是他被震飞出去，体内三分之一的灵气被血冠红翎的蛋吸取。

　　接下来，中年美妇、矮小老头、花如玉逐一尝试，用尽各种手段，却始终缺少缘分。

　　“我也来试试。”

　　王三上前，轻轻将手放在树干上，静静体会了片刻，便一言不发的退回。

　　百里惊风也上前试了试，结果没有任何反应。

　　这一来，就只剩下金换天、杜云秋、五阴太子与独眼龙四人。

　　金换天第一个尝试，并非有缘之人。

　　独眼龙第二个尝试，结果一致。

　　杜云秋第三个尝试，仍旧没有反应。

　　五阴太子最后上前，可惜也非有缘之人。

　　这个结果让人无语，矮小老头质疑道：“你不会是故意在糊弄我们吧？”

　　青衣男子不予理会，扫了一眼外围的西陵月、梦凝痕、林夕三人，淡然道：“你们也有一次机会，如若无缘，就全部离开这里。”

　　三人对望了一眼，迅速赶往山顶。

　　赤云与赤风隐藏在西陵月的怀里，因为黑暗之心的关系，外人无法感应。

　　林夕第一个尝试，结果没有反应。

　　梦凝痕第二个尝试，临行前耳中传来了赤云的声音。

　　“千秋花月梦，收敛圣器的气息。”

　　梦凝痕依言而为，双手轻轻压在树干上，体内涌现出一朵朵如梦似幻的花儿，五彩缤纷。

　　这一幕绚丽之极，引人入胜，就连鸟窝之中的那团红云，都出现了一丝异样，射出了一道红光，笼罩在梦凝痕的头上。

　　百里惊风与林夕看到这一幕，全都惊喜无比，其他人则又惊又奇，充满了羡慕嫉妒恨。

　　然而那道红光并没有维持多久，化为了一道灵光钻入了梦凝痕的百会穴内，此后便再无反应。

　　梦凝痕神色平静，缓缓退回原位。

　　西陵月露齿一笑，娇俏而自信，径直来到青松下，仅仅伸出左手。

　　这是赤云的提醒，因为西陵月的右手上有银月环，那是圣器，融入了她的右臂。

　　赤云让西陵月收起缥缈印，放松全身，一念不起，一念不生，达到忘我的境界就行。

　　西陵月照做，什么也不想，什么也不问，左手放在树干上，无论什么反应，她都只当不知。


第460章 鸿运当头

　　鸟窝中，那团红云出现了闪烁的痕迹，光芒变得越来越炙热，看得众人又惊又奇。

　　“她是那有缘人？”

　　“这怎么可能？”

　　“为什么如此？”

　　很多人都不愿意接受这个现实，觉得这没有天理，那缘分不应该落在西陵月手里。

　　百里惊风、林夕、梦凝痕三人十分高兴，同时也在暗中警惕，生怕有人捣鬼。

　　青衣男子抬头看着鸟窝，眼神有些怪异，并无丝毫不舍，反而透着几分庆幸。

　　鸟窝之中，光芒越来越强烈，不一会就传来蛋壳破裂的声音，出现了一些动静。

　　整个鸟窝都在燃烧，熊熊火焰朝着鸟窝内汇聚，像是被什么东西给吞噬了一样，引来无数关注的眼神。

　　西陵月一念不起，保持着忘我状态，根本不理会身外的喧嚣与那些议论的声音。

　　很快，鸟窝之中飞出了一道赤影，那是一只小鸟，通体赤红如火，头上有火焰般的血冠，遍身红翎，正是传说中的血冠红翎。

　　这只小鸟飞到了西陵月的头上，鸟喙赤红琉璃，看上去极美，正在西陵月的额头上不停的啄着，赤红的火焰如血液般，在西陵月的额头上啄出了一道火焰的图案。

　　众人十分疑惑，不明白血冠红翎这是在干什么，就连青衣男子脸上也露出了沉思之色。

　　西陵月毫无知觉，没有任何反应，这种状态明显不对劲，可百里惊风、林夕、梦凝痕三人却不敢将她唤醒，生怕破坏了这一切。

　　血冠红翎在完成了那道火焰图案后，落在了西陵月肩上，发出了一声清脆悦耳的鸟鸣声。

　　西陵月闻言惊醒，眉宇间充满了茫然之色，下意识的偏头看着肩上的血冠红翎，发现它竟然是一种漂亮无比的鸟儿。

　　血冠红翎亲昵的在西陵月脸上摩擦，与她亲热，口中发出叽叽喳喳的声音，似乎在交流某种信息。

　　西陵月的神情充满了喜悦与惊奇，与血冠红翎交流了一番后，它竟然飞身而起，又回到了鸟窝之内。

　　“怎么回事？那血冠红翎不跟西陵月离去？”

　　这个结果让人吃惊，但也有人给出了猜测。

　　“估计它刚出生，还很虚弱，而这鸟窝乃是灵药编制而成，常年神火不断，能滋养它成长壮大，所以它暂时不愿离去。”

　　西陵月回到了梦凝痕身边，轻声道：“我们走吧。”

　　没有任何解释，西陵月拉着梦凝痕飞射而去，百里惊风与林夕紧随其后，匆匆离去。

　　其他人见状想追却又迟疑，毕竟血冠红翎还在鸟窝里，并没有跟随西陵月离去，追她有何意义？

　　青衣男子对于这种结果有些失望，目光扫了众人一眼，一股强大的气势笼罩着整座山体，让在场高手心神大震，几乎承受不起。

　　“圣人的气息，你竟然是圣人！”

　　矮小老头惊呼，其他人则大惊失色。

　　青衣男子不予理会，目光落在五阴太子身上，漠然道：“你留下，其他人离开这里。”

　　众人如蒙大赦，转身逃离，仅有独眼龙不安的留在五阴太子身边，警惕的看着青衣男子。

　　“昔年我与天阴宫颇有渊源，你这五阴玄脉之体世所罕见，我且成全你，收你为弟子。”

　　五阴太子原本很担心，听到这话后顿时狂喜，连忙行大礼拜师。

　　独眼龙又惊又喜，他在这第六山峰呆了数百年，昔年也是天阴宫的高手，但却并不认识眼前这青衣男子。

　　五阴太子进入火泽七重之地，一路上也是历经磨难，身边的高手全部死绝，直到进入第六山峰，才遇上独眼龙，双方修炼的功法同出一门，能自生感应，从而相认。

　　如今，青松下的青衣男子要收五阴太子为徒，这可是天大的缘分，能成为圣人的徒弟，那绝对是无数人梦寐以求的事情。

　　“昔年为师自号青云上人，你只需记下这一点便是，其他无需多问。”

　　五阴太子神色恭敬，点头应是，不敢多问。

　　深涧峡谷之中，二十位修士死了三个，留下两个，离开的仅有十五人。

　　落日城一行四人匆匆远去，不愿被人追问。

　　金换天拉着杜云秋在远处停留，密切留意着青松下五阴太子的一举一动，正好看到了五阴太子拜师的一幕。

　　杜云秋小脸惊魂，情绪十分不稳定。

　　“想不到竟能亲眼见到活着的圣人，真是太令人吃惊。”

　　金换天道：“天阴帝国的三宫四雪中，三宫不就有圣人？”

　　杜云秋苦笑道：“有是有，可千百年都难得现身一次，我们根本就没有朝见的机会。”

　　金换天道：“火雨泽不同于其他区域，在这遇到圣人那不算难事。现在我们手里有上品灵药，先找个地方专心修炼，等你晋升灵武境界之后，再考虑下一步的行动。”

　　杜云秋目前依旧是血武六重，虽然在寒石洞府之中得到了透明弯刀——冰晶雪玉刀，但因为修为太弱，暂时还难以很好的融合，也发挥不出多大的威力。

　　那冰晶雪玉刀乃是圣器，但却留有封印，所以在未能真正融合之前，很难发挥出威力。

　　杜云秋和金换天相处几日，彼此逐渐熟悉，关系也越发的亲密。

　　杜云秋从一开始的不适应，到如今的不分离，心态转变预示着情感的萌生。

　　一处隐秘的山崖下，落日城的四人在讨论眼前的形势。

　　第六山峰很危险，特别是中心区域，四人虽然还没有真正遇上，但空气中飘散的杀戮之气已经越来越惊人。

　　“之前那血冠红翎为何不肯离去？”

　　林夕问出了心中的疑问，这是所有人都不明白的事情。

　　西陵月道：“那个鸟窝筑巢在青松之上，就是在压制那株青松，不让它破空而去。树下的青衣男子乃是圣人，一旦血冠红翎离开鸟巢，他就能协助那颗青松冲破封印，重获自由。”

　　百里惊风惊讶道：“那颗青松很特别吗？”

　　西陵月道：“我也说不太清楚，血冠红翎并没有告诉我太多的事情。我只是听它提过，那株青松是一种有生命的法宝，以诡秘无比的炼制之法炼制而成的一种类似于圣兵的存在，青衣男子应该就是它的主人。”

　　赤云和赤风从西陵月怀中飞出，落在她的肩上，结果了话题。

　　“那是邪兵炼器术，以古怪诡异著称。威力大多比不上魔器与圣器，但却拥有稀奇古怪的异能。那株青松如果是法宝，就当归属于青木邪兵一类，具有很好的隐蔽性，不以攻击为目的，同时一般的圣器、魔器也不会对它产生反应。”

　　梦凝痕好奇道：“那这种青木邪兵有什么异能？”

　　赤云道：“这个不能一概而论，但我猜想它应该具有聚集生机，吸纳灵脉等能力。那座山体之上灵药无数，这就是聚集生机的一种表现。至于是否吸纳到了灵脉，这个暂时不好说，但那里灵气充沛，这一点毋庸置疑。”

　　林夕问道：“之前梦师妹尝试时，血冠红翎蛋射出一道红光盘旋在她头上，那是什么意思？”

　　赤云道：“那是一种祝福，因为血冠红翎还有一个名字——鸿运当头，它的赐福能化解一些危机。”

　　百里惊风问道：“月师妹额头上的火焰图案又是什么意思？”

　　赤云笑道：“那是血冠红翎留下的精神烙印，方便她们彼此交流，彼此找寻。有朝一日那血冠红翎如果离开鸟窝，要想寻找西陵月，即便相隔万里，也能通过那火焰图案找到她的踪迹。”

　　西陵月惊奇道：“想不到你还知道得真多啊。”

　　赤云道：“对于第六山峰的情况，我自然是略知一二。”

　　梦凝痕轻吟道：“我们现在有灵药，打算冲击灵武境界，你觉得哪有适合的环境？”

　　赤云站在赤风小鹿背上，扭头看了看四周的地形，沉吟道：“第六山峰上有生机的地方并不多，之前那青松鸟巢所在的山体就是一处。余下的几处当中，适合修炼的仅有一处。”

　　林夕追问道：“在哪？”

　　“阴阳泉，只不过那个地方很诡异。”

　　百里惊风问道：“怎么说？”

　　赤云看着西陵月和梦凝痕，迟疑道：“阴阳泉是一个好地方，但是在那里修炼会沾染因果。你们之前得到了鸿运当头的赐福，应该可以抵消一部分因果，但是总有一些东西是无法抹去的。”

　　梦凝痕问道：“比如？”

　　赤云摇头不肯说，这让落日城的四人越发好奇了。

　　西陵月道：“有什么就说什么，没关系的。”

　　赤云道：“有些东西不能说，需要你们自己去领悟，自己去做出选择。”

　　百里惊风道：“如此，你先带我们去吧。”

　　赤云也不多说，驾驭着赤风小鹿风驰电掣，带着落日城的四人朝着中心区域赶去，在一个毫无生机，烈焰遍地的山谷中，找到了一个极其隐蔽的洞口。

　　进入之后，四人蜿蜒而下，在漆黑诡异的山洞中前行了数百丈，终于来到了一个地下洞穴之中。

　　阴阳泉很奇特，有两个泉眼，形成了两个水池，看上去就像阴阳鱼一般，池水一黑一白，翻滚涌动。


第461章 贪吃的小黑

　　赤云来到这里后，对四人说道：“阴阳泉很危险，非元阴之身不可靠近，否则肉身必毁。这个地方有诅咒，一般人只要靠近就会发狂而死，死后不会留下任何痕迹。”

　　林夕问道：“既然这个地方很特殊，为何没有人占据此处？”

　　赤云道：“具体情况我也说不出，我只是知道圣人不能出现在这，否则必有灾祸。”

　　梦凝痕看着阴阳泉，沉吟道：“这儿蕴含着阴阳之气，确实是极佳的修炼圣地。”

　　西陵月道：“在这里修炼，有什么需要注意的吗？”

　　赤云道：“你们借助了阴阳泉的力量，就会沾染上它的因果。至于是什么，或许只有你们自己将来才会清楚。”

　　百里惊风道：“修士的一生就是与天斗，与地斗，与人斗，沾染因果不重要，重要的是你要战胜它。”

　　梦凝痕道：“师兄说的是，我们不应该瞻前顾后，应该以大无畏的精神往前冲。”

　　西陵月道：“来吧，我们各选一个。”

　　赤云提醒道：“留下圣器，不要带入其中，以免沾染因果。另外，先在外面服下灵药，然后再进入。”

　　西陵月和梦凝痕双双祭出圣器，然后各自将三株上品灵药，五株中品灵药一口服下，这才朝着阴阳泉走去。

　　西陵月选择的是黑泉，代表阴，梦凝痕选择白泉，代表阳。

　　百里惊风与林夕都站在远处，不便靠近，不沾因果。

　　赤云立身在小鹿赤风背上，她的眼中这阴阳泉四周有着许多纵横交错的秩序神链，这是百里惊风、林夕、梦凝痕、西陵月所看不见的。

　　那些秩序神链蕴含着一黑一白，彼此交错的图案，有圣洁的阴阳之气，也有邪恶的诅咒之力。

　　当西陵月和梦凝痕临近阴阳泉时，两女身上都涌现出了红光。

　　西陵月的红光源于额头上的火焰突然，那是血冠红翎留下的精神印记。

　　梦凝痕的红光来之头顶，那儿有一团淡淡的红云，释放出圣洁之气，在源源不断的化解虚空中那看不见的诅咒之力。

　　很快，两女走入了阴阳泉内，整个身体全都浸泡在黑白泉水之中，开始了闭关修炼，专心冲击灵武境界。

　　灵药的药力在快速扩散，转化为强大的真元，推动着两女的修为实力在不断攀升，结合阴阳泉的特殊环境，泉水之中蕴含着玄妙的阴阳之力，正源源不断的涌入她们体内。

　　百里惊风与林夕退到入口处，一边观看，一边防御，负责保护二女的安危，不让她们受到任何干扰，这是他们眼下唯一可以做的事情。

　　赤风驮着赤云在外围区域来回走动，脚下涌现出一道道灵纹，构建出了一个神秘纹阵，能将阴阳泉中的二女投影在这阵法之内，看到她们修炼的情形。

　　百里惊风和林夕都大感诧异，三寸高的小鹿，两寸高的赤云，在他们眼中只是不起眼的小不点，无论形象还是个头，都给人弱小的感觉，唯一的特点就是精致。

　　谁想这毫不起眼的赤风与赤云却有这等本事，随意构建一个阵法，就能窥视到两女修炼的情景，这可是百里惊风与林夕都办不到的事情。

　　……

　　白雾弥漫的山腰上，运转的石碑阵法困住了所有修士，谁也无法逃离。

　　雾气有毒，花香有毒，让被困之人倍感压力。

　　此前，天妖帝国的黑鹰男子已经死去，随行的女子也同样毙命，如今活着的修士还有十一人，包括程凌宇在内。

　　楼兰岳与墨阳联手防御，配合默契。

　　大地之子千川祭出了圣器，天圣殿第二圣子耶律狂风、神武宗蓝辰、黑白无常等人都在全力防御。

　　迷雾笼罩的石碑阵法相当诡异，加上不时爆发出来的恐怖威慑，让大家心神战栗，身心疲惫。

　　不远处的药园内，小黑抓着木牌，漆黑的眼睛一动不动的盯着那黄金毒龙果，流出了嘴馋的口水。

　　这个药园与别处不同，不受任何外力影响，小黑置身其中悠闲自得，根本无心他顾。

　　黄金毒龙果乃是天毒星的十大圣果之一，在天毒星而言无比珍贵，相当于耀星大陆上的圣药，只不过此圣果与圣药绝然相反，拥有剧毒。

　　天毒星顾名思义，以毒扬名，圣果就是毒果，且毒一无二，极具特色。

　　不知情的人若是贸然服用黄金毒龙果，结果必死无疑。

　　药园附近的所有植物全都拥有剧毒，因此那白雾有毒，花香有毒，能腐蚀修士的防御结界。

　　小黑绕着黄金毒龙果走了一圈，显得格外兴奋，不时的探爪抚弄黄金毒龙果的叶子与果子，一副嘴馋的样子。

　　小黑这是在试探黄金毒龙果，看有没有什么特殊反应，在确认没有其他禁制后，一下子跳起，张口咬住了金灿灿的毒龙果。

　　这颗黄金毒龙果的体积与小黑的身体差不多大，它想一口吞下显得有些费力，只能一口一口的吃掉。

　　黄金毒龙果外表极其诱人，金灿灿的香味四溢，散发出数不尽的符文灵光，蕴含着大道的奥秘，不知情的人很容易被它蒙蔽。

　　小黑不在意这些，一口咬破黄金毒龙果，大量的果汁涌入它的口中，被它咕隆咕隆的全都吞了下去。

　　很快，一颗黄金毒龙果就被小黑吞到了肚子里，身体变得圆滚滚的，看上去可爱无比。

　　吃了黄金毒龙果后，小黑并没有就此停手，反而跳到树上，大口大口的吃着黄金毒龙树的树叶，如风卷残云，不一会一株三尺高的老树就变成光秃秃的，枝叶全部。

　　小黑有些醉了，身体摇摇晃晃，靠在那树干上休息，不一会就睡着了。

　　这时候，漆黑如墨的小黑通身涌现出淡黄色的光芒，那是黄金毒龙果的毒素在发作，被它身体吸收吞噬后的自然反应。

　　小黑来历神秘，刚出生不久，很多特征都还不明显，所以到底具有哪些特殊能力，目前谁也说不清。

　　然而从这几天的表现来看，小黑似乎也具有程凌宇的那种体质，能吞噬融合诸多力量，别人消化不了的能量，它却能承受得起。

　　昏睡中，小黑的身体在快速变大，淡黄色的光芒中夹杂着一些青绿色，那是黄金毒龙树叶子的颜色，它的叶子也蕴含剧毒，正在挥发变异，与黄金毒龙果的毒素一起发作，形成了相辅相成的效果。

　　这种剧毒对于修士而言是致命的，可是对于小黑来说，却成为了成长的催化剂，让它的身体迅速变大，不一会就长到了一只大猫的体型，并且还在继续。

　　小黑并不知道这些，它已经陷入了熟睡，而药园外却是另一番场景。

　　……

　　当毁灭临头，生命即将完结，程凌宇陷入了无边黑暗，身心冰凉，绝望与不甘笼罩着他的心灵。

　　此时此刻，程凌宇的身肉碎裂成万千块，浑身鲜血淋漓，圣血包裹着他破碎不堪的身躯，勉强保持着没有裂散开来。

　　程凌宇全身衣衫尽毁，鲜血淋漓，纵横交错的裂痕看上去触目惊心，遍布每一寸血肉，每一寸筋骨，自外而内，深达脏腑深处。

　　程凌宇的灵魂在哭泣，在抗击，在这生命完结的前一瞬，他依旧没有放弃对生的渴望，动用一切可用手段，那怕杯水车薪，他也不曾放弃。

　　生命的火花在程凌宇身上绽放，他全身动弹不得，附近的时空早已被禁锢，可他却疯狂的催动体内的万物锁与封天尺，要镇封自己的身躯，这是他唯一能做的事情。

　　虽然这并不能改变他必死无疑的结局，可他却仍旧在不懈努力。

　　神之一击，破灭天地，即便相隔亿万里，也没有任何生灵可以违逆。

　　当斩碎光阴的一击临近，程凌宇发出了不甘的嘶鸣，虚弱却坚定，流露出了少年不服天地的恨意，他想扭转自己的命运，可惜苍天却并没有给他这个机会。

　　这是必杀的一击，没有任何力量可以抵御，即便是换成圣人也有死无生，何况是重伤垂死的程凌宇？

　　那道相隔亿万里的破灭一击分毫不差的击中了程凌宇，让他的身躯泛起了璀璨的光芒，炫白的光华从他体内溢出，沿着每一块碎裂的血肉缝隙透射而出，让他看上去光彩夺目，整个人都在发光，细小的肉块变得格外清晰，正在不断的扩散，不断的崩裂。

　　同一时刻，那一击所蕴含的毁灭之力如怒海浪涛，汹涌无匹，直接渗透他的灵魂，撕裂他的识海，要摧毁他的灵魂烙印，让他形神俱灭，永世不得轮回。

　　这种威力无与伦比，程凌宇根本就无法抵御，即便他在精神领域的成就超越常人，也承受不起神之怒气。

　　程凌宇感受到了一种冰寒刺骨的冷，那是灵魂深处的恐惧，正在吞噬他的心灵，磨灭他的记忆。

　　神之一击，必死无疑。

　　程凌宇已经走到绝境，没有任何办法可以挽回，即便是神秘莫测的无梦诀，以程凌宇此刻的心境也无法完成。


第462章 恐怖的恶人

　　一种灵魂的火焰灼烧着他的心灵，磨灭他的记忆，从现在到过去，粉碎了他的记忆，让他忘记了一切，还原到了过去，抹掉了他生命中最珍贵的记忆。

　　这是一种残酷的惩罚，在他死前要抹去他昔日的辉煌与精彩，让他变成一个没有过去，没有现在，没有未来，记忆空白的人。

　　这是神的惩罚，比任何千刀万剐还要可怕，还要残忍。

　　程凌宇的记忆在消失，在倒退，生命走到了极致，思绪在迅速归零。

　　过往经历的一切，识海中所有的印记都将在这一刻被抹去。

　　这是一种很诡异的方式，程凌宇那些被抹去的记忆转化为了灵魂的火焰，燃烧之后就会消失，但是在燃烧之时，昔日的种种经历都将在心灵深处呈现，就像一段段画面，在快速闪过，快速消失。

　　那就是程凌宇的一生，在光阴中倒退，从火雨泽到落日城，再到雪月荒原、云阳城、十阳镇，包括他所认识的所有人，所有恩怨与感情。

　　这些记忆有深有浅，深刻的记忆会绽放出璀璨的火焰，试图抵挡那种消融之力，不愿从他的灵魂深处被抹去，但却抗衡不了神之意志。

　　老树下，那道模糊的身影遥望着程凌宇，他的那一击蕴含了神之意志，在摧毁程凌宇的灵魂记忆同时，也读取到了程凌宇的一些记忆。

　　每当遇上印象深刻的记忆，程凌宇的灵魂就会变得异常活跃，全力挣扎与抗衡，但却不堪一击。

　　光阴的倒退侵蚀着程凌宇的灵魂，让他的记忆在飞速的消失。

　　这一切说来虽慢，实际上不过千分之一刹那而已。

　　当程凌宇的记忆再一次出现波动挣扎时，玉无尘的身影也被神给抹去，若雪的死刺激着程凌宇的灵魂，让他拼死反击，却依旧抵挡不住神之意志。

　　这之后，程凌宇的记忆中再无亮点，变得一平如洗，思绪都快要归于寂静。

　　这意味着程凌宇的灵魂即将被燃烧殆尽，生命将彻底完结，大罗天仙也改变不了这一结局。

　　至此，程凌宇的生命晦暗无光，走到了极尽，昔日的无限辉煌到了这一刻终于烟消云去。

　　然而就在程凌宇的灵魂即将燃烧殆尽之时，一个尘封在记忆深处，几乎被他遗忘的声音突然响起。

　　“千百世的轮回在这一刻苏醒，遇上你是我的劫数，还是我的幸运？”

　　低沉的声音宛如晴天霹雳，瞬间唤醒了程凌宇虚弱的灵魂，一段昔日的记忆涌现心头，变成了一个时间节点，改变了他的命运。

　　程凌宇的灵魂深处，一股邪魅的力量在苏醒，来自遥远的时空尽头，瞬间切入他的灵魂，以那时间节点为承载体，连通了虚空深处的某个角落，显化出一条岁月长河。

　　这股邪魅的力量抵挡住了神之意识，产生了强烈的抗击，让程凌宇虚弱不堪的灵魂看到了一幅难以置信的壮丽奇景。

　　无限星空深处，一条贯穿古今的岁月长河中，一具漆黑的棺材若隐若现，散发出邪魅的光芒。

　　那具棺材没有棺盖，里面躺着一个长发凌乱，衣着老旧的怪人，看不清具体面目，但却睁开了眼睛。

　　那锋芒绝世的眼神穿越了亿万时空，所到之处星辰陨落，天河崩灭，万物枯竭。

　　那种眼神恐怖到了极致，瞬间穿透了程凌宇的灵魂，以那时间节点为承载体，在岁月长河中遥视着老树下的模糊身影，瞬间摧毁了他的攻击。

　　神之一击，威力绝伦，却被轻易摧毁，这简直让人难以置信。

　　更让人惊恐的是那棺材中的人竟以程凌宇的灵魂节点为承载体，在无限星空深处的岁月长河中，透过程凌宇脆弱的灵魂，发出了一道精神震慑，就击退了天毒星那尊神的绝杀一击。

　　“你是谁？”

　　天毒星的神周身雾气翻滚，显得震惊无比。

　　“我是一个躺在棺材里的恶人。”

　　冰冷的声音透着让人窒息的杀气，即便相隔亿万时空，仍旧拥有无上威慑力。

　　程凌宇激动无比，他想起了漆黑的棺材，想起了当初在绿岛上的一切，想到了那个躺在棺材中的恶人，还曾给过他见面礼，如今却在最关键的时刻救了他一命。

　　“躺在棺材里的恶人，是你！”

　　天毒星的神脱口惊呼，震惊无比。

　　“惊扰我，你得付出代价才行。”

　　恶人的声音很冷漠，在响起的那一刻，一道锐利的眼神穿越了时空，进入了程凌宇的灵魂，以此为承载体，与天毒星的那尊神展开了交锋。

　　这是一种很诡异的攻击方式，双方以程凌宇的灵魂为承载体，在某个时间节点上相遇，从而展开攻势。

　　天毒星的那尊神厉害无比，但是躺在棺材中的恶人更是恐怖，他的那道眼神进入程凌宇的灵魂之后，此前程凌宇被抹去的记忆瞬间恢复，灵魂力大大提升，承载了恶人的怒气，要惩罚天毒星的那尊神。

　　那一眼，光阴静止，万物沉寂。

　　那一眼，百世千回，恩怨交织。

　　那一眼，天怒人怨，神魔退避。

　　那一眼，万法轮转，天道唯心。

　　“不！你不可以……”

　　天毒星的那尊神发出了裂天的嘶吼，想要阻止这一切，可惜却没有任何效果。

　　恶人的眼神破灭星河，绞碎乾坤，无坚不摧，无物不灭，达到了随心所欲的境地。

　　天毒星的那尊神在全力抗击，身后的老树绽放出最璀璨的光芒，照耀出一个巨大的星球，一个衰败的世界，以整个星球之力，整个世界之力，来抗衡恶人的这一击。

　　这种一种破釜沉舟，不惜一切的方式，赌上了生命古星上万物的命运，想要对抗这种天威。

　　恶人不为所动，没有怜悯，他就是邪恶的化身，他就是毁灭的死神，那道眼神洞穿天地，瞬间击毁了那株老树，击碎了那尊神，击穿了那个星球，斩灭了那个世界。

　　“不！我不会饶恕你！”

　　那尊神的身躯四分五裂，化为了灰烬，那颗号称不死的老树灰飞烟灭，那个衰败的星球化为了亿万灰尘，一切就此完结。

　　那尊神并没有死，但是号称不朽的身躯却从此消失，并且斩断了与程凌宇之间的联系。

　　恶人没有理会，看了程凌宇一眼，随即闭上了眼睛。

　　那一刻，岁月长河中的一切景象眨眼消失，程凌宇就像是做了一个梦，感觉是那般的不真实，可他的伤却严重无比。

　　压下心中的遐思，程凌宇虽然化解了灵魂上的威胁，但肉身上的伤害依旧让他承受不起，身躯已经到了无法承受的境地。

　　程凌宇在寻思对策，并留意自身情况，发现身躯还没有完全崩裂，圣血粘连着每一块血肉，丹田元海之中的圣药圣灵兰芝也释放出了圣药的精华，在全力修复他濒临毁灭的身躯。

　　最让程凌宇震惊的是，他的身躯在发光，破碎的血肉缝隙之间透射出一道道纵横交错的网状光芒，看上去是那样的熟悉。

　　“这是……陨神殿的……传承？”

　　程凌宇震惊之极，当初离开陨神殿时，他在无梦状态下获得了陨神殿的传承，但因为修为境界太低，根本无法领悟与修炼。

　　谁想这一次遭遇天毒星那尊神的攻击，反而激活了身躯内部的陨神传承，结合圣药之力，万物锁与封天尺，这才玄之又玄的保住了肉身没有毁灭。

　　仔细分析，程凌宇得出了一个结论，能激活陨神传承，与天毒星的那尊神有着莫大的关系，也与圣药圣灵兰芝有着莫大关系。

　　陨神殿的传承很神秘，那是无数神纹铭刻在他血肉之中，将他全身血肉分割成一块块，正好与今日的遭遇不谋而合，机缘巧合之下便成功开启。

　　程凌宇此刻情况很糟糕，已经从那个平行世界里退出，龙之角与画卷自动飞回，画卷垂下万道金光，将他保护在内。

　　这种环境，他随时可能受到其他修士的暗算或者偷袭，以他此刻肉身的状况，根本就承受不起。

　　程凌宇全力推算，运转一身所学，发现身体状况十分糟糕，连原生领域都无法施展，肉身等于是半废。

　　唯一可以运转的功法就是陨神殿的传承，此前程凌宇一直不知道名字，如今终于有了初步的了解。

　　陨神殿的传承名为葬天诀，具体来历暂时不得而知，但却深奥之极。

　　程凌宇如今激活了葬天诀，但也仅仅只是最肤浅的第一重境界，要想完全领悟通透并初步修炼成功，那可并非易事。

　　权衡自身的情况，程凌宇目前的神魂之力可以发动攻击，能够施展出千龙吟等大杀招，结合龙之角，一般人想要杀他但也不容易。

　　但是程凌宇的肉身情况极其糟糕，不适合逗留此地，须得尽快离开才是。

　　程凌宇发出灭空神念波，在白雾中搜寻楼兰岳和墨阳的踪影，很快就发现了两人，与他们取得了联系。

　　楼兰岳带着墨阳赶到程凌宇身旁，看着他全身是血，通体发光，一块块血肉破碎的惨状，全都惊呆了。


第463章 杀戮之城

　　“你……你……怎么落得如此……”

　　程凌宇苦涩道：“我现在肉身半废，缺乏防御能力，我们得马上离开这是非之地。”

　　墨阳问道：“那小黑呢？”

　　程凌宇探索了一番，石碑阵法的威力开始减弱，白雾在迅速散去，药园的防御里也正在极速减退。

　　程凌宇发出了心灵召唤，这是他与小黑之间特有的联系。

　　小黑听到召回，从昏睡中苏醒，体型已经如一只大猫般，身上出现了一些亮光光的黑鳞片，明显比以往威武了几分。

　　纵身一跃，小黑就飞出了药园，回到了程凌宇身旁，发现他全身发光后，口中发出了叽叽喳喳的声音。

　　墨阳惊呼道：“小黑怎么一下子长大了这么多？”

　　程凌宇道：“个中缘故稍后再说，这里的石碑阵法在减弱，很快就困不住这些人，我们必须马上离去。”

　　小黑弹跳而起，身躯在快速缩小，轻轻落在程凌宇的肩上。

　　楼兰岳发出一股柔和之力，托起程凌宇的身躯，带着墨阳全力往外传，在程凌宇的提醒与协助下，三人一兽很快冲出石碑阵，朝着远处遁去。

　　不久后，千川与耶律狂风双双冲出石碑阵，山腰的白雾在迅速散去，露出了药园的影子。

　　“那龙形圣果一定被程凌宇的宠兽摘走了，我们追！”

　　郭超海大吼一声，带着千川迅速离去。

　　耶律狂风与身边的老人也匆匆离去，想要寻找程凌宇，夺取黄金毒龙果，因为他们并不知道那是毒果，反而认为那是圣药。

　　随后，那“黑白无常”出现，他们也有同样的看法，认为圣果落在了程凌宇手上，立马展开寻找。

　　神武宗的蓝辰与天魔帝国的娇艳少女最后脱困，看着那一块块石碑自动钻入泥土之下，满山的白雾完全散尽，脸上露出了愤愤地神情。

　　楼兰岳带着程凌宇直奔中心区域，寻找适合疗伤之地，躲避其他修士的追击。

　　三人目前的形势颇为不利，隐然成为了众矢之的，加上程凌宇伤势严重，战力受损，楼兰岳就承担起了很大的压力。

　　程凌宇密切留意着中心区域的情况，他现在肉身半废，可神魂之力大增，对于探测感应方面的运用，反而更强于以往。

　　一路前行，程凌宇观察着附近的地形，发现了一座石崖很不起眼，极易被人忽略。

　　“去那边，我们潜藏地下，封印一切气息外泄。”

　　程凌宇睿智冷静，这座不起眼的石崖太过普通，若是藏于地下，气息不显，外人也很难发觉。

　　楼兰岳构建了一个遁地阵法，三人直接潜入地下深处，再由程凌宇催动万物锁，封闭了一切气息波动。

　　墨阳用飞花雪月剑开凿了一个大洞，并在石壁之上铭刻阵纹，封印波动外泄。

　　程凌宇站在洞中，身体依旧在发光，感觉身躯随时可能崩溃，化为满地碎片，肉身不存。

　　楼兰岳充满了担心，问答：“你接下来打算怎么办，要不要我协助你疗伤？”

　　程凌宇摇头道：“我需要一个安静的环境与足够的时间，小黑也需要好好睡一觉，它还在成长。”

　　墨阳道：“我另外给你开一个洞穴。”

　　程凌宇微微颔首，对于洞穴的大小简单提了一些要求。

　　楼兰岳看着程凌宇，发现他情绪低落，安慰道：“一切都过去了，这点伤不算什么。”

　　程凌宇轻叹道：“这一次能活着纯属侥幸，但这种侥幸不会永远跟着我。”

　　楼兰岳明白程凌宇的感受，柔声道：“你还年轻，难免会遇上挫折，要懂得及时调整心态，勇敢的去面对未来。”

　　程凌宇复杂一笑，并没有纠正楼兰岳的误解，有些事情他暂时还没有想好，不便在此刻多说。

　　墨阳很快完成了另一个洞穴，提到了一个问题。

　　“夜幕之后，魔蚀天音会不会对这里构成严重威胁？”

　　这个地方了无生机，要想抗衡魔蚀天音，那可是相当危险的事情。

　　程凌宇祭出龙之角，以圣器为阵眼，构建了一个防御阵法。

　　“这样应该就能抵御魔蚀天音的侵袭了。”

　　程凌宇放出云曦和宁婉柔，让她们照看小黑。

　　两女看到程凌宇那惨状，全都发出了惊呼，忍不住追问起来。

　　程凌宇摇头不语，走入了另一个石洞，封印了洞口，祭出了百战圣鼎，让其放大数十倍，自己则飞入圣鼎之中，以画卷封住鼎口，在里面安心疗伤。

　　程凌宇的疗伤方式与想象中不同，他放松全身，闭上眼睛，眨眼就睡着了。

　　这是采用无梦诀的疗伤方式，拥有最佳的效果。

　　本来程凌宇打算服用一些灵药或是丹药，可后来一想，圣药都在自己体内，根本就无需浪费，他最需要的就是休息。

　　小黑躺在角落里呼呼大睡，身上闪烁着淡黄色与青绿色的光芒，黄金毒龙果的药效还没有完全吸收干净，它的体型还在变大。

　　云曦与宁婉柔一直在追问程凌宇的情况，可惜墨阳与楼兰岳都不知道，只是简单讲述了一下石碑阵中发生的情况。

　　千川、耶律狂风、黑白无常、蓝辰等人都在寻找程凌宇的下落，他们并不知道程凌宇身负重伤，只想抢夺圣果与圣药，还有程凌宇身上的宝物。

　　很多人都途径那座石崖，却没有停下脚步，纷纷朝着中心区域追去。

　　在一处荒漠之上，出现了一座城堡，狂风卷起漫天风尘，透着一股无尽的荒凉，将城堡都淹没了大半。

　　郭超海看到那座城堡，下意识的停止了前进。

　　千川问道：“怎么了？”

　　郭超海神情严肃的道：“这个地方不祥，昔年葬送了许多高手，是出了名的绝杀凶地。”

　　耶律狂风与白发老者很快赶到，看见那城堡后，两人也顿时停下。

　　此后，黑白无常出现，看着那城堡的眼神也是怪怪的，透着忌惮之色，不愿上前。

　　蓝辰与娇艳少女最后赶到，他们对这第六山峰的情况不是很了解，见大家都停步不前，忍不住好奇道：“怎么都停下了？”

　　千川淡然道：“没什么，停下来聊一聊。你从天魔帝国赶来，还未请教如何称呼啊？”

　　娇艳少女凤眉一挑，自傲道：“玄魔宗门下杨艳华，你就是那大地之子吧？”

　　千川从容不迫，颔首道：“不错，是我……”

　　蓝辰看着那座城堡，发现城堡的顶部有一道微光。

　　“那是什么，竟然在闪光？”

　　杨艳华顺势看去，果然发现在城堡顶部有一道光芒在闪耀。

　　黑无常道：“那是一块镜片，时刻引诱着修士前往。”

　　杨艳华问道：“这座城堡是何来历，你们干嘛都不愿意靠近？”

　　白无常道：“那是杀戮之城，传说有一把杀戮之光凝炼而成的杀戮之剑，曾吸引了无数高手前往，结果全都是有去无回，九层以上的人都葬身在那城堡之下。”

　　蓝辰道：“程凌宇一行人会不会在不知情的情况下，进入了杀戮之城？”

　　耶律狂风身边的白发老者道：“城堡之中白骨如山，从未有人活着出来。”

　　杨艳华道：“万一他们真的进去，那圣药、圣果与圣器不就全没了？”

　　千川看着杀戮之城，突然发现一道黑影窜入了城门之内。

　　“有人进去了。”

　　大家纷纷看去，那黑影已经不见，但是很快杀戮之城中升起了一道绝世杀气，银白如玉，直冲天际，震动四方。

　　“那是杀戮之剑的光芒？”

　　大家都在猜测，脸上多了几分沉思，眼中多了一缕贪婪与迟疑，心情矛盾无比。

　　杀戮之城是一处大凶之地，可杀戮之剑却是锋芒绝世的大杀器，据说那是一把圣兵，足以和圣器相匹敌。

　　郭超海道：“这是第六山峰中心区域内，两大特殊地带之一，蕴含着生死之秘。”

　　杨艳华好奇道：“另一处是哪？”

　　白无常道：“长春岛。”

　　蓝辰问道：“长春岛在哪？”

　　黑无常道：“长春岛很古怪，时隐时现，虚无缥缈。只在此山中，就是不好找。”

　　杀戮之城中那绝世杀气绞碎虚空，动荡四方，如一条银龙冲霄而上，释放出诱惑的味道。

　　耶律狂风眼中露出了贪婪之光，与身旁老者商议了片刻，率先朝着杀戮之城飞去。

　　人心怪异，容易被人引导。

　　耶律狂风这不要命的行为只是他一时冲动，可在场的其他人看在眼中，就有了另一种想法。

　　既然耶律狂风都不怕，自己还怕啥？

　　万一迟到一步，杀戮之剑被耶律狂风得去，在这第六山峰之上，其他人估计也会遭殃。

　　想到这，有些原本犹豫不定的人立马做出了选择，朝着那杀戮之城飞去。

　　有一就有二，去的人多了，跟的人自然也就多了。

　　蓝辰与杨艳华没有太多顾虑，第二批动身，接下来是千川与郭超海，最后才是黑白无常。

　　杀戮之城位于荒漠之中，远看尘土飞扬，可靠近之后就会发现这里寂静无声，有种令人心颤的平静。

　　城堡四四方方，四座城门大开，看上去陈旧而古老，残破而荒凉，没有丝毫生气。


第464章 曲微下山

　　耶律狂风与白发老者最先赶到杀戮之城外，在观察了片刻后，就从那半开的城门中进入了城内。

　　城中黄沙遍地，衰败寂静，除了大批白骨埋在黄沙里，根本看不到任何生命痕迹。

　　一栋古堡耸立在城墙之内，通体泛起银白色的杀戮之光，充斥着惊天杀气。

　　耶律狂风看着那古堡，感觉有些心神不宁，恐惧与贪婪让他犹豫不定，在考虑了许久后，最终还是朝着那古堡飞去。

　　千川稍慢一步，进入城门后，看着眼前的古堡，俊美的脸上露出了沉思之色。

　　蓝辰、杨艳华、黑白无常都进入了城门之内，感觉就像是进入了鬼域，森寒无比，有种浑身冰冷的不祥之感。

　　耶律狂风来到古堡门外，目光所及让人心神收紧，遍地都是白骨，堆满了整个大厅。

　　古堡的大门半开着，站在门外可以看到里面的大致情形，数不尽的尸骨堆积如山，形成了一座白骨金字塔，散发出惊人的凶煞之气。

　　耶律狂风迟疑了片刻，小心翼翼的靠近大门，里面的情况正逐渐展现在他的视线里。

　　数以千计的尸骨堆积成山，高达十丈，每一具尸骨都闪耀着诡异的白光，骨头上分布着一条条灵纹，构成了一个错综复杂的杀阵。

　　耶律狂风感觉无法呼吸，这座古堡令人惊惧，一股看不见但却重如泰山的压力作用在耶律狂风身上，让他浑身绷紧，有种想要发疯的冲动。

　　白发老者站在耶律狂风身旁，抬头看着白骨塔顶，那里盘坐着一具晶莹剔透的白骨，头上插着一把杀气惊天的长剑，释放出镇压诸天的杀戮之气。

　　那具白骨完好无损，盘坐在白骨山巅，头插长剑，震慑乾坤。

　　“那就是杀戮之剑。”

　　白发老者声音颤抖，仿佛在仰望无上强者，心中充满了敬畏。

　　耶律狂风神魂惊惧，心中充满了懊悔，他虽然看到了杀戮之剑，但却不敢有丝毫贪婪之心，因为那种惊天杀气他根本就承受不起。

　　蓝辰、杨艳华双双靠近，黑白无常与千川、郭超海也缓缓逼近，来到了古堡门外，看到了里面的一切。

　　古堡通体闪耀着杀戮之光，内部的白骨堆积如山，每一根骨头之上都有灵纹显化，构成了一座超级杀阵，摄人心魂。

　　“嘿嘿……”

　　一道阴森的诡笑突然响起，让大门旁的八人心神大震，纷纷扭头四顾，却不曾看到任何身影。

　　“什么人，出来。”

　　杨艳华脸色苍白，警惕的看着四周，想要找出那阴笑之人。

　　啪啪的脚步声在虚空中响起，宁静的古堡透着丝丝诡异，外加偶尔响起的嘿嘿阴笑之声，即便是黑白无常也感觉全身发冷，有种置身地狱的感觉。

　　八人背靠着背，密切留意着四面八方的动静，那脚步声越来越近，可是谁也不知道源于何地。

　　这种看不见，摸不着，但却听得到的恐惧让人心神战栗，充满了懊悔与警惕。

　　城门之内，一道道妖风刺耳惊魂，宛如厉鬼在咆哮，推动着八人缓缓的朝着古堡门内退去。

　　那种无形的汹涌之力让人难以抗拒，八人虽然很不情愿，奋力挣扎，可最终还是全都被迫进入了古堡之内。

　　就在八人进入古堡的那一刻，杀戮之城的四座城门同时关闭，发出了巨大的响声，让人惊魂。

　　紧接着，古堡大门啪的一声关上，吓得杨艳华发出了尖叫声，其他人则心神颤抖，破胆惊魂。

　　古堡之内，数不尽的白骨开始发光，杀阵自动开启，毁灭之力绞碎虚空，传来远古的呼唤声。

　　每一根骨头在震动，在发音，一道道灵纹在大厅中显化，古堡内壁之上涌现出远古战场的虚影，无数的灵尊圣人在激战，弹指间灰飞烟灭，白骨森森。

　　……

　　落日城，西陨九岭中的暗月岭上，曲微走出暗月第五宫，美丽的脸上挂着淡定的笑容，气质与以往有了很大区别。

　　“恭喜曲师妹晋升血武三重结胎境界。”

　　“谢谢张师姐。”

　　曲微显得很平静，这段时间一直在闭关修炼，今天终于如愿晋升了血武三重境界。

　　“前两天有修士给你捎来了一封信，在三师兄那，你去瞧瞧吧。”

　　曲微一愣，道了一声谢，随即转身走入大门。

　　片刻，曲微拿着一封书信，表情有些怪异。

　　她还没有拆看，但她隐约能猜到这封信的来历，心中有股莫名的情绪。

　　曲微一个人走到悬崖边，轻轻拆开书信，定眼一看，整个人如遭雷击，身体颤抖不已，眼中泪水如雨，发出了伤心欲绝的悲呼声。

　　这是方青竹托人捎来的书信，带来了一个惊天噩耗，那是金妙一与胖子苗三许的死讯。

　　曲微仰天怒啸，悲痛欲绝，昔日的点点滴滴全都在这一刻涌上心头，让她不愿面对。

　　半晌，曲微恢复了平静，脸上笑容全无，变得异常沉静。

　　飘身而起，曲微离开了暗月岭，来到幽星第七宫找兰小竹。

　　“你怎么了？”

　　一见面，兰小竹就看出了曲微的异样，轻声询问。

　　曲微有些魂不守舍，将手中的书信递给兰小竹。

　　“他们……唉……”

　　兰小竹看完书信，幽幽一叹，问道：“你有什么打算？”

　　曲微看着远方，神情悲痛的道：“我要回去为他们报仇雪恨，特来告诉你一声。如果我死在云阳城，记得告诉程凌宇。”

　　兰小竹一把抓住曲微，劝道：“人死不能复生，报仇的事情不必急于一时，等凌宇回来陪你走一趟，直接灭了明月门就是。”

　　曲微道：“我一刻都等不及，这是我一生的遗恨，我要亲手了断这场过节。”

　　兰小竹轻叹道：“这是他们的命运，注定与你，与凌宇之间有着不可分割的关系。如果当初你们不曾与他相遇，如今就不会是这种结局。”

　　曲微苦涩道：“我知道，我和程凌宇的相遇改变了我的命运，也改变了他们的命运，这就是宿命。”

　　兰小竹道：“听我一句劝，等凌宇回来你们再重回云阳城，为他们报仇雪恨。”

　　曲微悲伤道：“我已经等不及。”

　　兰小竹道：“你此去会有劫难，要不找个同门师兄陪你回去？”

　　曲微道：“这是我欠他的情分，我不能让他在九泉之下死不瞑目。”

　　兰小竹极力劝阻，可惜曲微心意已决，当天就离开了落日城，赶往云阳城，要为死去的金妙一报仇雪恨。

　　兰小竹轻叹一声，低吟道：“你的生死在别人的一念之间，就看你的造化了。”

　　兰小竹无法阻止，也改变不了宿命。

　　她是天陨神算的传承者，每一次推算都会遭到天谴，那是不被苍天所容许的存在。

　　……

　　火泽七重，飞天渡海，两种方式都能登临绝顶。

　　一般人选择飞天方式，从第一座山峰开始，一关一关的往上闯。

　　也有修士选择了第二种方式——渡海。

　　九凝峰位于火泽七重之地的中心区域，那是金字塔的塔尖，下面是一望无际的火海，翻滚的火浪吞噬万物。

　　记得程凌宇刚来火泽七重之时，在一望无际的火海之中看到了一艘漆黑的战船，上面立着一个朦胧的身影，释放出超然的气质，有种傲视天下的霸气。

　　浩瀚无边的火海凶险莫测，一层层，一圈圈的万山塔投影在海面上，形成了一个个漩涡，自外而内，越靠近海洋之心，风险越大。

　　渡海的方式与飞天不同，万山塔分为九重，从第一座山峰到第九座山峰，一共九个等级，越往上越难。

　　九重山峰对应海面上的九层区域，那是由漩涡分割的区域。

　　自外而内，第一层漩涡对应半空中最外圈层的山峰。

　　如果选择渡海方式，在横渡漩涡之时，解开其中的封印或是奥秘，那个漩涡就会化为传送阵，直接把人送到头顶上方对应的山峰之上。

　　第一层漩涡对应第一座山峰，第二层漩涡对应第二座山峰，以此类推。

　　半空中的万山塔有九重，海面上的漩涡圈也同样有九层，且第一层数量最多，一个漩涡对应一座山峰，第二圈层的漩涡则三进一，数量三倍浓缩。

　　海面上的漩涡成环状，在相邻的两层漩涡之间，看似平静的海面下也隐藏着凶险，稍有不慎就会死在这。

　　进入火泽七重之地的修士，九层以上都选择了飞天方式，却也有人选择了渡海的方式。

　　在第六层与第七层漩涡之间，一艘漆黑如墨的战船迎风破浪，在漫天火海之中艰难的前行着。

　　船头上立着一个伟岸的身影，燃烧着熊熊火焰，宛如火神之子，傲世穹苍。

　　这儿距离海洋之心已经不远，第九圈层的大漩涡就对应上方的九凝峰，那儿就是海洋之心。

　　这艘战船位于第六圈层与第七圈层之间，相当于上方身处第六山峰的修士，进度是差不多的。

　　船头上的那人迎着火浪凝视着海洋之心，那是第九圈层，仅隔着第八圈层与第七圈层两道阻隔，可是要想达到此处，却比登天还要困难。


第465章 彩云现身

　　进入火泽七重之地已经两个月的时间，这艘战船历经艰辛才越过第六圈层的漩涡，这种速度并不快。

　　战船漆黑如墨，乃是一件厉害的法宝，释放出强大的波动。

　　船头上的男子凝望了片刻，不经意的回头间，发现左侧出现了一道黑点，竟然位于同一区域，正朝着这边驶来。

　　火海耀眼，一切存在看上去都是黑色的，那是光线落差。

　　战船在继续前行，海浪撞击着船体发出了浪涛的声音，海面在起伏摇晃。

　　在临近第七圈层的漩涡附近，有一块凸起的火云石，在海浪中若隐若现，颇为显眼。

　　左侧的黑点在迅速变大，迎风破浪而来，很快就进入了视线。

　　那是一个巨大的葫芦，漂浮在海面上，正快速前进。

　　葫芦上立着一个洁白的身影，在漫天火光之中显得飘逸出尘，有种说不出的圣洁之气。

　　船头上的男子凝视着葫芦上的白影，发出了一声轻呼。

　　“是你！”

　　“是我。”

　　白影在快速临近，露出了风神如玉的一张俊脸，竟是一个双十年华的绝美男子。

　　船上男子周身火焰散去，露出了同样俊美，且年龄相当的俊脸。

　　“都说你之前就进入了火雨泽，今天终于见到了。”

　　白衣男子笑道：“来得早不如来得巧，我先来一步，也没有走到你前面。倒是你后来居上，让我刮目相看。”

　　船上男子含笑道：“能得到天圣殿第一圣子的夸奖，那可真是不容易啊。”

　　原来这葫芦之上的白衣男子就是天圣殿五大圣子中的第一圣子，是圣殿日后的继承人，比起第二圣子耶律狂风还要强大很多。

　　“在三圣四绝同辈当中，能让我夸奖的也就只有你太阳神子孟天旭了。”

　　原来船头上的男子就是那拥有纯阳之身的太阳神子，他进入火泽七重之地后选择了渡海方式，避开了其他修士。

　　“彼此，彼此。可惜天雷圣教那位不在这。”

　　第一圣子淡然道：“如果有缘，自会遇上，你何必心急。”

　　葫芦在海面上沉浮，那也是一件罕见的法宝，不惧烈焰焚烧。

　　太阳神子孟天旭看着前方的火云石，轻声道：“这个地方有点特殊，你觉得呢？”

　　第一圣子凝视着那块火云石，沉吟道：“有某种特殊的波动，与别处不同。”

　　正说着，一股奇异的波动朝四周扩散。

　　“来了。”

　　孟天旭眼神如炬，周身火焰遍布，看上却神异非凡。

　　第一圣子傲立不动，身上涌现出一道道圣洁之光，让涌来的火浪无法靠近，如涟漪般朝着两旁散去。

　　海面下的火云石释放出璀璨的神光，一道道灵纹从内部溢出，让坚硬的火云石瞬间冰裂，露出了美丽而复杂的花纹。

　　这一幕持续片刻，随即火云石轰然破碎，一道赤红的光芒冲天而上，卷动整个火海，怒海生波，撼动整个火雨泽。

　　赤光之中一头神鸟飞空，燃烧着熊熊烈焰，其状如鹤，单足双翼，赤文青质而白喙，头上悬浮着一道五色神焰，释放出震慑十方的恐怖波动。

　　这头神鸟盘旋在火海之上，吸引了太阳神子与第一圣子的目光。

　　“神鸟毕方，火灾之兆。”

　　孟天旭乃是太阳神子，一眼就认出了这只神鸟的来历，脸上露出了震惊之色。

　　第一圣子皱眉道：“这不是毕方的真身，而是……”

　　毕方在半空盘旋了三圈，随后凌空一转，化为了一道妙曼的身影，一道火柱拔空而起，化为了赤红的莲台，稳稳托住了那道身影。

　　太阳神子与第一圣子都是一惊，密切关注着那道身影，发现那竟然是一个绝美无双的彩衣女子，双十年华，眼神如炬，浑身洋溢着自信，英气逼人，有种睥睨天下的气势。

　　绝美女子身姿挺拔，曲线傲人，浑身透着一股刚健的锐气，额头上一道七彩火焰图案散发出恐怖的气息。

　　“你是谁？”

　　太阳神子孟天旭看着彩衣女子，眼神中透着醉人的笑意，嘴角微微上翘，浑身散发出了温文尔雅的气质。

　　第一圣子笑容亲切，眼中蕴含着诱人的神色，正一动不动的凝视着眼前这绝美女子，想要吸引她的注意力。

　　“你们是谁？”

　　彩衣女子妙目一转，打量着眼前的两人，一眼就看出这两人都不是普通人。

　　“九阳圣宫太阳神子孟天旭。”

　　“天圣殿第一圣子萧长青。”

　　两人都十分自傲，语气中充满了自信。

　　彩衣女子秀眉微挑，淡漠道：“原来是天阳帝国年轻一辈中最有名的两位，真是见面胜似闻名。”

　　孟天旭与萧长青脸色微变，都显得有些诧异，因为这彩衣女子并没有对他们俩露出丝毫的兴趣。

　　要知道无论是太阳神子还是第一圣子，都是天阳帝国最最有名的年轻俊杰，未来成就不可限量，是无数女修心目中最理想的白马王子。

　　孟天旭与萧长青都是眼高于顶的人物，平日里看似很随和，实际上骨子里傲得很，对一般的女子从来是不屑一顾。

　　如今，两人同时看上这彩衣女子，都想博得女子的好感，谁想女子却对他们没有丝毫兴趣，这怎能不让两人愕然，伤了两人的自尊。

　　“姑娘如何称呼？”

　　孟天旭眼神微冷，自尊心极强的他虽然没有发怒，但却很生气。

　　彩衣女子淡漠道：“相逢何必曾相识。”

　　第一圣子萧长青冷笑道：“你这是看不起我们吗？”

　　彩衣女子嘲讽道：“你们这般自负之人，用得着在意别人的反应？”

　　孟天旭哼道：“你这是在嘲笑我们？”

　　彩衣女子冷冷道：“是又如何？”

　　第一圣子萧长青大笑道：“在天阳帝国敢嘲笑我们之人还不多，你是第一位。”

　　彩衣女子轻蔑道：“不会是最后一位。”

　　太阳神子孟天旭怒笑道：“说得好，够胆识，就怕你会后悔！”

　　彩衣女子秀眉一跳，冷笑道：“不如试试。”

　　此言一出，现场气氛顿时紧张起来。

　　太阳神子与第一圣子都是极度自负之辈，谁想这彩衣女子更是狂妄霸道，丝毫不曾将他们两人放在眼里。

　　第一圣子萧长青平日里很少动气，但如今却被彩衣女子激怒，口中发出了怒笑声。

　　太阳神子孟天旭也有这种感觉，他一向温文尔雅，从不把别人放在心上，看在眼里，谁想今天却被彩衣女子激起了怒火。

　　火海之中，怒浪千尺。

　　就在大战一触即发之际，远处飞来一道身影，惊动了孟天旭、萧长青与彩衣女子。

　　这里是第六圈层与第七圈层之间，一般人根本无法靠近。

　　如今，一道身影踏浪而来，如履平地，这怎能不让在场的三人感到吃惊？

　　仔细看，那是一个三十岁上下的黑衣邪魅男子，脚下一把骨剑破浪腾空，不一会就来到了三人附近。

　　“咦，全都是人中龙凤啊，真是难得。”

　　萧长青看着来人，冷冷道：“什么人，报上名来？”

　　黑衣邪魅男子邪笑道：“一来就报名啊，要不要脱衣啊？”

　　萧长青微怒道：“少在这嬉皮笑脸，快说，你是谁？”

　　孟天旭哼道：“灵武境界，流里流气，哪有半点灵尊的样子？你就毫不在意你的名声？”

　　邪魅男子道：“你又不认识我，真是瞎操心。还是这位美女比较有气质，比起你们两个衰萎男可强多了。嘿嘿，刚才大老远就听到你们在问人家的名字，想追美女结果人家不理你们，真是好伤心啊。”

　　萧长青怒道：“你闭嘴！”

　　孟天旭男子阴沉，警告道：“看你的样子应该早知道我们是谁，招惹我们有什么下场，我想你心里一定很清楚。”

　　邪魅男子笑道：“你们这么俊的两张脸，我当然认识。不仅是你们，这位美女是谁我也知道，可我偏不告诉你们，看你们能气成什么样子。”

　　萧长青冷酷道：“你找死！”

　　邪魅男子打趣道：“灵尊要有灵尊的样子，注意言词是否得当，举止是否合宜？说话要有风度，做人要有气度……”

　　萧长青吼道：“你给我住嘴！”

　　邪魅男子摇头叹道：“看来圣人门下，尽是些鸡鸣狗盗之辈。要么嚣张跋扈，要么阴险过人，还不如拜我为师。”

　　孟天旭脸色铁青，怒笑道：“好大的口气，竟敢教训我们……”

　　彩衣女子一直没有说话，她在打量着邪魅男子，心中涌现出一股看不透的警惕。

　　“三言两语就说得你们暴跳如雷了，平日的修养哪去呢？”

　　邪魅男子嘿嘿怪笑，那表情真是让人可恨。

　　萧长青闻言一震，愤怒的表情瞬间隐去，眨眼就恢复了冷静。

　　“疯言疯语说了半天，你来这到底有何目的？”

　　邪魅男子笑道：“目的与你们一样啊，探寻火雨泽的奥秘，寻找那件神兵。”

　　孟天旭也恢复了冷静，质问道：“我们是问你主动现身有何目的？”

　　邪魅男子道：“凑热闹啊，这火海之中放眼看不到一个活人，这里一下子出现三个，我自然要来透透气了。当然，美女看着就是让人心情愉悦，我顺道过来给她透露一点消息，算是卖个人情，也顺便化解你们的矛盾，这可是一举数得。”


第466章 神魔独尊

　　萧长青哼道：“没人请你来此。”

　　邪魅男子笑道：“这时候在这里拼死拼活，毛都没有捞到一片，多不值得？还是留着精力，到了上面再慢慢折腾，那会更有意义。”

　　一闪而至，邪魅男子朝着彩衣女子飞去，朝着她挤眉弄眼递眼色。

　　彩衣女子神色平静，看着邪魅男子从身边飞过，脚下莲台一转，便追了上去。

　　太阳神子与第一圣子脸色阴沉，两人本以为自己才是主角，谁想却受了一肚子的窝囊气，真是差点被气死。

　　“你是谁？”

　　彩衣女子追上邪魅男子，眼神锐利无比。

　　“剑十三。”

　　邪魅男子收起邪笑，多了一种说不出的魅力。

　　彩衣女子脸色微变，惊讶道：“你是地灭组织最神秘的杀手剑十三？”

　　“那已经是过去的事情，以后我还是剑十三，但却不在属于地灭组织，我要做回我自己。”

　　剑十三神色平静，深邃的双眼透着令人看不透的神秘。

　　彩衣女子道：“你来想告诉我什么消息？”

　　剑十三笑道：“自然是你最关心的事情，程凌宇就在这火泽七重之地，大概的位置就是我们头顶。”

　　彩衣女子眼神一亮，抬头看着天际，那悬浮的山体错落有致，释放出神秘的气息。

　　“你怎知他在这里？”

　　剑十三道：“地灭组织曾接到一个任务要杀掉程凌宇，由我去执行。那一战程凌宇伤得很重，但他却接下了我最后一剑，所以我答应从此不再为难他，并退出了地灭组织。那一战他帮了我一个忙，将来我会还他这个情。”

　　彩衣女子起初有些震怒，但听完之后又恢复了平静。

　　“是谁要杀他？”

　　剑十三道：“在天阳帝国与他过不去，又能请得动地灭组织的势力，眯着眼睛都能数的清有哪些。”

　　彩衣女子哼道：“看来天圣殿与神武宗还没有死心，我这就回去杀了萧长青。”

　　剑十三道：“萧长青不是那么容易杀掉的，他有圣器在身，犯不着此刻去浪费精力。好了，我要去追寻曾经走过的路，我们后会有期。”

　　彩衣女子微微颔首，目送剑十三离去，随即抬头看着上方，嘴角露出了一丝笑意。

　　……

　　阴阳泉中，西陵月和梦凝痕全力冲关，借助灵药与阴阳泉的力量，耗时整整十二天，终于步入了灵武一重境界，跨越了一个新的高度。

　　那一刻，梦凝痕与西陵月的本源之路同时显化，异彩缤纷，照亮了整个洞穴。

　　梦凝痕的本源之路是九州升明月，皎洁如玉，照耀一方天地。

　　西陵月的本源之路比较奇特，与她修炼的圣魔诀有关，是一个黑白相间，彼此融合的世界，一道道神魔盘踞在她四周，朝着她顶礼膜拜，奉为天神。

　　百里惊风与林夕看到这一幕，都感到十分吃惊，忍不住交换了一个眼色。

　　林夕道：“那是神魔之上，唯我独尊？”

　　百里惊风迟疑道：“这个不好判断，据说当年冥魔岭的春雷拥有的本源之路是神魔一体，不知道与我们眼前所见到的可有区别。”

　　赤云站在赤风小鹿的背上，看着两女的本源之路，小小的脸蛋上露出了沉思之色。

　　“九州升明月，神魔我独尊。她们的本源之路好奇特，竟然各占了一半，难道这就是她们的宿命？”

　　林夕闻言，问道：“赤云，你这话什么意思？”

　　赤云摇头，没有回应，似乎不愿多提。

　　两女晋升灵武境界之后，并没有马上苏醒，而是继续修炼，巩固修为实力，于三天之后双双飞出阴阳泉，整体气质有了很大提升。

　　西陵月多了一丝沉稳，透着几分圣洁，梦凝痕如梦似仙，飘逸出尘，越发了让人捉摸不定，美得让人不敢有丝毫的亵渎之心。

　　两女的修为实力相当惊人，虽然慢了林夕一步，但却追赶上了他的境界，三人目前都处于灵武一重中期。

　　收回圣器，两女融入体内，开始了新的祭炼与融合，这是一个很重要的过程。

　　百里惊风与林夕上前道喜，赤风一闪而至，落在了梦凝痕肩上，赤云则飞到了西陵月肩上，为两女的成就感到高兴。

　　半个月的时间顺利晋升灵武境界，这对二女来说是一个值得铭记的日子，从此跨入了一个全新的领域。

　　西陵月和梦凝痕并没有急于离去，她们在融合了圣器之后又修炼了三天，然后才离开了那里。

　　刚一回到地面，落日城的四人就感应到虚空中弥散着强烈的震荡波，源于中心区域的某个位子。

　　西陵月看着那个方向，轻声问道：“赤云，那儿是什么地方？”

　　“那是灵石谷，位于中心区域主峰的山脚之下，据说隐藏着灵石，但却很难找寻。”

　　林夕好奇道：“灵石具体指什么？”

　　赤云道：“那是一个乱石谷，里面的石头会跑路，据说有些石头内部蕴藏着灵珠，那对灵武境界的修士来说，一颗灵珠的药力不亚于一株绝品灵药，相当的珍贵。此外，个别石头之中也藏有灵宝，可能是灵器、灵兵，也可能是灵物。”

　　西陵月惊奇道：“真的？那可得去瞧瞧。”

　　梦凝痕道：“此刻那里正有高手在交战，或许真的发现了灵珠也说不定。”

　　百里惊风道：“走吧，消失了半个月，该轮到我们去露露脸了。”

　　四人快速前行，直奔中心区域的主峰而去。

　　片刻后，四人来到了灵石谷，这儿高手云集，乱石飞射，正在抢夺灵石。

　　落日城的四人观察着现场的情况，发现谷中大半的石头都在快速移动，就像是一群石妖在和修士们玩猫捉老鼠的游戏。

　　那些石头或大或小，看不出任何异常，也没有闪烁的光芒，只是能够快速移动，随意在半空中转移方向，让人很难捉到。

　　谷中的修士一共有九人，全都是灵武境界的强者，他们禁锢时空，虚空摄物，却对这些石头没有任何用处。

　　观察中，西陵月发现了一块拳头大小的石头闪过一丝微光，忍不住轻呼道：“那一块……”

　　有修士闻言迅速去抢，这让西陵月有些气恼，想出手却被赤云拦下。

　　“不要忙，如果这么容易就找到灵石，此处早就荒废了。”

　　梦凝痕问道：“如果圣人光顾，能否拿下灵石？”

　　赤云道：“数千年来，经此处登山的圣人不少，可灵石谷依旧存在，这就说明与修为无关，重要的是机缘。”

　　林夕看着不远处的主峰，顺势而上就是山顶，那是通往第七座山峰的必经之路。

　　“为什么这些人都不急于前往第七山峰？”

　　百里惊风道：“因为他们还没有准备好，越往上死亡率越高，这些人都想在第六山峰上寻找机缘，提升实力，待有了把握之后，再继续往上。”

　　梦凝痕道：“金换天与杜云秋不在，其他人都在这。”

　　西陵月道：“光看没用，我们还是去试一试机缘吧。”

　　赤云道：“别急，让赤风去探探路。”

　　小鹿赤风一闪而过，速度快若惊鸿，眨眼睛就在灵石谷中转了三圈。

　　这种速度让人咋舌，四人还没有看清楚，小鹿赤风就已经回到了西陵月肩上，与赤云在交流。

　　西陵月好奇问道：“有什么发现？”

　　赤云道：“情况有点怪，会跑的石头不一定是目标，有些不会动的石头反而能驱使那些会跑的石头，以此来迷惑人类的判定。”

　　梦凝痕道：“如果真是这样，那的确很高明。”

　　林夕道：“换种思维，施展出大杀招，一举将这些石头全部摧毁，强行逼迫灵石现身。”

　　赤云道：“这个方法以前有人用过，但效果并不理想，须得具有破灭一切的实力才行。”

　　西陵月道：“梦师姐的月金轮锋芒绝世，可以一试。”

　　百里惊风道：“这个办法有个弊端，会招惹到其他修士。”

　　梦凝痕道：“我们可以挑那些不会动的石头出手，或者干脆挑明，让大家一起出手。”

　　西陵月扫了一眼谷中的九人，冷笑道：“顺便把那段玉魂给灭了，看着他就讨厌。”

　　梦凝痕淡雅道：“杀他只是迟早的事，现在犯不着与他一般见识，留着他四处转悠，分散别人的注意力，对我们也有好处。”

　　四人简单商议了一下，随后进入了灵石谷。

　　这里石头众多，在半空飞舞的不足三层，大部分的石头都不会动。

　　百里惊风与林夕交换了一个眼色，喝道：“动手。”

　　两人一左一右，朝着山谷中的石头发起了进攻。

　　林夕祭出人皇印，百里惊风施展出只手遮天，所到之处尘土飞扬，一块块石头在快速破碎。

　　天火教的苏宇见状，问道：“你们在干嘛？”

　　西陵月道：“没什么，精力有点过盛，找个地方发泄一下。”

　　苏宇哼道：“胡说八道，你们是觉得那灵石可能隐藏在这些不会动的石头之中，想以这种方法将它逼出？”

　　梦凝痕淡雅道：“是又如何？你管得太宽了。”


第467章 规则

　　王三赞道：“这个办法不错，我也来试一下。”

　　随着王三的加入，灵石谷中的碎石越来越多，那场面颇为壮观。

　　西陵月和梦凝痕宛如绝世双骄，优雅灵动，并未参与这种“粗活”行动，赤风与赤云分别立在两女的肩头，就像是灵宠。

　　段玉魂、熊飞、苏宇、花如玉、灰衣女子、中年美妇、中年文士、矮小老头等八人则继续追捕那些飞来飞去的石头，认定灵石就在其中。

　　双方目的一致，手法不同，展开了一场无形的较量与追逐。

　　论数量，不会飞的石头占了七层，会飞的石头只有三层。

　　但是论难度，不会飞的石头不会动，可以一路碾压，快速突破。

　　会飞的石头很难捕捉，进度反而让人头痛。

　　段玉魂、熊飞、苏宇等八人追逐那些会飞的石头，抓住一块就切碎一块，石头的数量在不断减少，只是进展缓慢。

　　王三、百里惊风、林夕三人展开地毯式的推进，在漫天飞舞的尘土碎石之中，也有少数怪石腾空飞射，想要逃走。

　　这时候，西陵月动了，她的银月环破空而现，宛如金刚圈，一一将那些飞起的石头击碎。

　　梦凝痕没有动，她如仙子般傲立在尘世中，蓄势待发，随时应对可能发生的情况。

　　灵石谷中的石头数量在快速减少，地面的石粉被狂风卷走，露出了干燥的泥土。

　　半空中飞舞的石头越来越多，那些原本隐藏在石谷之中，假装不会飞的石头，如今全都被惊醒，一窝蜂的飞上半空，但却没有外逃。

　　西陵月回到梦凝痕身侧，看着漫天飞舞的石头，心中充满了疑惑。

　　“加入灵石就隐藏在这些飞舞的石头之中，以它们的速度完全可以离开这，可为什么就是不走呢？”

　　梦凝痕道：“因为这个地方还有它们无法割舍的理由。”

　　百里惊风在加快速度，地面那些不会动的石头大多是凡石，经不住三大灵武高手的进攻，仅仅一炷香的时间，剩余的石头就全都破灭，化为了石粉被风吹走。

　　半空中飞舞的石头足有数千块之多，彼此穿插交织，形成了一个特殊区域。

　　王三眉头微皱，看着半空中的石头，沉吟道：“灭掉这些石头，或许真相就会显露。”

　　林夕道：“动手一试就知道了。”

　　催动人皇印，林夕展开了新一轮的进攻，这一次的难度明显增大，那人皇印在半空中飞舞了数十圈，也才仅仅击碎三块石头。

　　百里惊风看着众人，沉声道：“大家联手一击，灭掉这些石头如何？”

　　段玉魂和苏宇轻哼一声，没有开口，其他人稍事考虑都采纳了百里惊风的提议。

　　如此一来，十一位高手齐心协力，耗费了半个时辰，才将半空中的飞石一一击碎。

　　最后，仅剩下五块飞石，它们凌空一转，融为一体，唰的一声就钻入了地底深处。

　　“那就是灵石，绝不能让它跑了。”

　　众人摧枯拉朽，强行破开地面，一路追捕，在灵石谷中开凿了一个地洞。

　　原来这灵石谷下别有洞天，一个天然洞穴被打开，里面有一条小溪，溪水中洒落着一些五色奇石，闪动着梦幻般的光芒。

　　最先赶到这里的有三人，正是那中年美妇、中年文士、矮小老头，他们全都是通天境界的大人物。

　　花如玉、王三、熊飞三人第二批赶到，落日城四人与苏宇、段玉魂、灰衣女子最后赶到。

　　那小溪清澈透明，看上去颇富诗情画意，给人一种宁静祥和的感觉。

　　溪水涓涓，无声流动，一些五色奇石闪烁着诱人的光芒，吸引住了十三位修士的高度关注。

　　“那些都是灵石吗？”

　　苏宇在自语，其他人也在考虑这个问题。

　　段玉魂一闪而出，想要抢先出手，却被花如玉的一声冷哼给震退。

　　距离小溪最近的矮小老头观察了片刻，似乎没有发现什么危险，小心翼翼的朝着溪流走去。

　　一步、两步、三步，一切都很平静，可是就在矮小老头靠近小溪之际，整个人一下子被吸了进去，从众人眼前突然消失。

　　小溪依旧，宁静而富有诗意，但是一位通天境界的大人物就此不见了踪影。

　　大家都很吃惊，密切留意着小溪的情况，很快就有人发现了情况。

　　“他变小了，在一块石头上。”

　　花如玉哼道：“这里有空间折叠术，灵石应该就藏在里面。”

　　一闪而过，花如玉第二个冲向小溪，眨眼就进入了另一个时空，感觉像是被吸了进去。

　　其他人纷纷跟去，落日城的四人走在最后。

　　当跨越那个界限，眼前的小溪瞬间就变成了大河，空间在迅速放大，自身并没有变化，但却感觉像是在瞬间缩小。

　　进入空间折叠的特殊区域后，赤云跳到了赤风小鹿背上，落日城的四人则出现在了一座巨大的石山之上。

　　这座石山实际上就是一块石头，所有修士全都被吸入此地，齐聚一块。

　　“脚下有字。”

　　林夕轻声提醒，很多人都在留意脚下的字迹。

　　那些字迹很玄妙，内容全都一样，但却在每个人的脚下显露，随着目光的移动而游走。

　　“生死战台，吉凶自知。还能有选择的余地，你们有何看法？”

　　西陵月留意着四周的动静，随口聊起了地面的字迹。

　　梦凝痕道：“感觉很公平，不贪心可以不参与，那样就不会有危险。一旦参加，非生即死，怨不得谁。”

　　百里惊风道：“这上面的规则很清楚，以生命为堵住，只要获胜就能得到奖励，之后可以继续，也能选择离去。但是要想得到最后的机缘，就必须连续三次获胜才有机会。”

　　林夕道：“感觉像是自相残杀，会不会是陷阱？”

　　这一点不仅落日城的四人在怀疑，其他修士也都有着同样的顾虑。

　　灵石谷存在的岁月已经很长远，一直不曾衰落，自然有它的原因所在。

　　如今，十三位修士来到了灵石谷深处的洞穴小溪之中，距离真相只有一步之遥，大家自然是兴奋而激动，警惕又担忧。

　　在场修士当中，落日城的四人比较特殊，他们是唯一的一个团队，其他修士都是孤身一人，在考虑问题与面对问题时，处理的方式便有所不同。

　　这时候，矮小老头做出了选择，来到了一处显眼的石台之上，那儿就是生死站台。

　　这小老头是通天境界的大人物，属于在场修士之中最顶级的强者，他自然底气十足。

　　其他人都在观望，修为不足之人都露出了苦涩，谁敢去招惹通天境界的大人物？

　　微光一闪，另一个身影冲上了生死战台，竟是那花如玉，她也是通天境界的大人物。

　　有人开了先河，就会有后来者。

　　中年文士第三个上台，紧接着是中年美妇，这几位全都是通天境界，一个个都是老古董。

　　余下之人面面相觑，很多人都露出了迟疑之色。

　　这里的规则很清楚，谁和谁遇上不是自己说了算，由生死战台决定。

　　基于这种规则，天妖帝国的熊飞竟冲上了战台，这让很多人都感到。

　　同一时刻，生死战台释放出一股强大的波动，有字迹在半空中显化，清晰呈现在众人眼中。

　　“首轮交战以同境界为主，没有适合对手的由战台提供同境界的英灵与之交锋。”

　　这种规则一出现，很多人顿时打消了顾虑，纷纷朝着生死战台冲去。

　　王三、苏宇、段玉魂、灰衣女子先后上台，现场仅剩下落日城的四人。

　　林夕道：“我们也去试试。”

　　百里惊风迟疑道：“这里的规则随时可能有变化，万一彼此相遇那就麻烦了，不适合全都上前。”

　　林夕道：“那就让两位师妹留下，我们上去。”

　　赤云道：“如果要去，也是她们俩去，你们不适合。”

　　西陵月道：“你们留下，我们上去。”

　　梦凝痕微微颔首，与西陵月一起登上生死战台。

　　如此一来，十三位修士就有十一人都选择了参与首轮比赛。

　　生死战台在发光，一道道灵纹显化出来，缠绕在十一位修士身上，那是在分析与探索他们的情况。

　　很快，战台一分为七，十一位修士被眨眼分开，出现在了不同的战台之上。

　　大家都感到意外，因为事先毫无征兆，一切就像是有某种力量在操控一般。

　　十一位修士，七个战台，势必会出现三个空缺，那会是谁呢？

　　百里惊风与林夕都在密切关注，他们最关心的自然是梦凝痕与西陵月的情况。

　　西陵月对面站在段玉魂，这正是她所想要的。

　　梦凝痕孤身一人站在台上，正好轮空了。

　　王三与熊飞情况都一样，他们也轮空的。

　　余下之人，中年美妇迎战矮小老头，花如玉迎战中年文士，苏宇迎战灰衣女子。

　　这样的安排还算公平，首轮交锋并没有出现境界悬殊的情况。

　　西陵月对段玉魂、苏宇战灰衣女子、中年美妇对矮小老头、花如玉对中年文士，这四座战台首先闪光，与外界隔绝，开始了正式的生死之战。


第468章 力压段玉魂

　　接下来，梦凝痕、王三、熊飞对面各自出现了一道虚影，释放出强大的气势，修为境界正好与三人一致，也是同境界的比试。

　　七座战台先后开始，观众则只有百里惊风与林夕两人。

　　赤云站在西陵月肩上，赤风小鹿停在梦凝痕肩头，并不影响交战。

　　梦凝痕、王三、熊飞属于闯关，闯过去就是胜利，闯不过去就是死。

　　余下八位修士那是生死之战，没有第二种选择。

　　西陵月、段玉魂、苏宇、灰衣女子都是灵武一重境界，虽然有中期后期之分，但不会有太大差别。

　　花如玉、中年文士、中年美妇、矮小老头则全都是灵武四重，这样的大人物交锋，且是生死之战，那无疑是精彩绝伦的。

　　百里惊风与林夕纵观全局，把主要精力放在了西陵月和梦凝痕身上，对她们充满了信心。

　　战台之上，西陵月看着段玉魂，冷笑道：“冤家路窄啊。”

　　段玉魂哼道：“少说废话，你想杀我，我也想杀你，就看谁更有本事。”

　　话犹在耳，段玉魂便跨越了双方之间的距离，出现了西陵月面前，一股极寒之气冰封时空，要冻结西陵月的身躯，然后将其杀灭。

　　西陵月冷然一笑，冰血无尘翼破空而现，瞬间与段玉魂撞在一起，引发了大爆炸。

　　翻身而退，两人速度极快，都是一沾即走，快速变招，顷刻间就交手数百招。

　　“我以为你有多大能耐，原来也不过如此。”

　　西陵月充满了不屑，同为灵武一重境界，她根本就没有把万寒宫的天才段玉魂放在眼中。

　　“刚才只是热身，现在让你知道我的厉害。”

　　段玉魂冷傲自负，在万寒宫中他可是同辈中的佼佼者，向来自命不凡，岂会被西陵月小看？

　　“寒心冰蝉翼！”

　　段玉魂身上出现了一对透明的蝉翼，释放出破灭虚空的强大波动，极寒之气禁锢时空，让虚空都在凝固。

　　西陵月一闪而至，飞起就是一脚。

　　“中看不中用，看我打得你跪地痛哭。”

　　西陵月双腿交错，圣魔诀融入其中，黑白相间的光环缠绕在她双腿之上，所到之处虚空崩灭，寒冰化水，根本就抵挡不住。

　　段玉魂脸色微变，口中大吼一声，双手化为冰刀，朝着西陵月的双腿斩去，撞击声震耳欲聋。

　　灵武境界共分五重，第一重是化灵阶段，是将体内真元转化为灵气的一个过程，属于灵武境界的初期，实力不会有太大的提升，主要是累计的经过。

　　这种境界的高手比起血武巅峰自然要强很多，但同境界之间的交锋则偏重于基础。

　　西陵月和段玉魂都是天才级人物，有着各自不同的特色，修炼了不同的法诀。

　　双方从进入火雨泽开始，就一直是死对头，如今终于走到了生死交锋的尽头。

　　段玉魂手段众多，各种秘法绝技层出不穷，在招式上有着明显优势。

　　究其原因，这和两人的出生有关。

　　西陵月属于半路出家，加入落日城的时间不算久，学到的东西也不多。

　　段玉魂自小就拜在万寒宫门下，从小就得到了很好的培育，有着充沛的资源，加上天资出众，各种功法绝技自然是想学什么就学什么，手段当然比西陵月多。

　　“大言不惭，就你这点能耐，根本就不是我的对手。”

　　段玉魂很自负，双方交战至今，暂时处于平手，且段玉魂一直掌握着主动，算得上是稍占上风。

　　西陵月挑眉道：“十招之内，送你上路。第一招，看清楚。”

　　一闪而退，西陵月傲立虚空，身上涌现出一条条黑白相间的光环，数量多达二十四条之多。

　　段玉魂脸色严肃，冷哼道：“十招就十招，看我们谁送谁上路。”

　　段玉魂脚下灵纹遍布，身后显化出一个冰血世界，一座晶莹剔透的冰峰耸立在世界正中，散发出冰封万物的波动。

　　这是段玉魂的本源之路，以冰峰为主，无边冰雪世界之中一峰独立，傲视千古。

　　西陵月神色淡漠，圣魔决力压千古，同辈中无人匹敌，谁与争锋？

　　“圣魔一体，践踏天地。”

　　西陵月锐气惊天，气吞山河，瞬间就杀到段玉魂跟前，身外的黑白光环一道道重叠融合，释放出破灭万物的恐怖。

　　“冰封万物！”

　　段玉魂的手段刚好相反，以玄冰之气冻结时空，让一切运动之物归于寂静，无声中透着残酷。

　　段玉魂傲然不动，脚下灵纹转动，演化出一个冰雪世界，将临近的西陵月拉入其中。

　　西陵月不为所动，如神王傲视千古，践踏天地，每一步落在，虚空都在颤抖，黑白交织的灵纹演化为神魔虚影，盘旋在她四周。

　　西陵月要践踏段玉魂的冰雪世界，要踩碎他的本源之路。

　　段玉魂要禁锢西陵月的身躯，禁锢她的灵魂，让她沉睡在冰雪世界，从此永不复苏。

　　双方针锋相对，谁也不曾退缩，展开了最激烈的交锋。

　　西陵月的践踏天地代表了动，段玉魂的冰封万物代表着静，这种动静对立，彼此撞击的结果最是激烈。

　　成片的虚空在破碎，更多的领域融入了冰雪世界。

　　西陵月主攻，段玉魂防守，黑白相间的光环每一次融合，就会产生撕裂天地的大裂缝，将冰雪世界撕开，这让段玉魂承受了极大的压力，口中发出了怒吼。

　　二十四道光环，第一次融合后变成了十二道光环，第二次融合就变成了六道光环，第三次融合则剩下两道光环，释放出圣魔之气，震慑九天十地。

　　段玉魂脚下的冰雪世界在迅速崩灭，身后那傲视千古的冰峰出现了裂痕，几乎承受不起。

　　一声巨响，西陵月身外的两道光环融为一体，化为一道璀璨的光环，瞬间放大千百倍，一举撑破了段玉魂的冰雪世界，将他震飞出去。

　　傲然而立，西陵月看着神情愤怒，颇为狼狈的段玉魂，漠然道：“这一击你输了。”

　　段玉魂咬牙道：“别得意，那只是我不熟悉你的实力情况，第二招你休想再赢我。”

　　段玉魂全身光芒闪耀，一道道灵纹从体内溢出，蔓延至全身，汇聚在双脚之下，又一次撑开了冰雪世界，那座冰峰更加的高大陡峭，威严霸道。

　　西陵月冷笑道：“你既然不服气，那我就让你输得心服口服。”

　　催动圣魔决，西陵月身上涌现出一道道黑白光环，从八道上升至十六道，然后是三十二道，随后变成了四十八道。

　　每一道光环都震慑乾坤，力压苍穹，释放出恐怖的波动。

　　段玉魂见状变色，眼底流露出了一丝忌惮之色。

　　“第二招，看仔细。”

　　西陵月依旧是同样的招式，圣魔一体，践踏天地，从虚空中走来，身外的黑白光环在两两融合，释放出强劲的冲击波，撼动着段玉魂的冰雪世界。

　　段玉魂全力催动本源之路，想要禁封西陵月，将她斩灭在自己的领域里。

　　冰蚀之力威力绝伦，一般人根本承受不起，奈何遇上圣魔一体的西陵月，威力就大打折扣，因为西陵月还精通冰血无尘翼，对于寒冰之力的驾驭和化解夜十分了解。

　　第一次的进攻，二十四道光环融合一体就撕开了段玉魂的冰雪世界。

　　第二次西陵月撑开四十八道光环，完全融合之后，威力可不是简单的增强一倍，增幅至少达到了四倍。

　　这一次段玉魂算是有了防备，但他还是低估了西陵月。

　　双方的第二招，同样的方式，同样的结界，依旧是段玉魂败退，冰雪世界被无情的撕碎。

　　西陵月毫发无损，段玉魂却口吐鲜血，这让他几乎不愿相信。

　　“可恶，我一定要打败了。”

　　段玉魂就像是受了刺激，他这一生都很顺利，同境界下从无败绩，谁想今天却被西陵月击溃。

　　西陵月不予理会，语气漠然的道：“第三招，拿出你的本事，否则送你归西！”

　　西陵月施展出百花九转印，结合冰血无尘翼，一朵朵花儿在她身外旋转，黑白分明的羽翼从她背上撑开，把她衬托得宛如神魔之子。

　　段玉魂眼神狂热，怒吼道：“第三招，千叠冰封印！”

　　这是万寒宫的大神通，威震天阴帝国，享誉耀星大陆。

　　段玉魂双手快速翻转，一道道冰封印记在快速重叠，恐怖的波动在迅速升级，让虚空都在破灭，呈现出世界末日的凄凉异景。

　　西陵月受到了很大影响，这是段玉魂的大杀招，威力确实惊人。

　　然而百花九转印也是一门大神通，曾得到圣人的指点，在西陵月晋升灵武一重境界之后，威力有了迅猛的提升。

　　这一招，双方势均力敌，平分秋色。

　　段玉魂不甘心，第四招拼尽一切，动用了最强手段，可依旧只是与西陵月战成平局。

　　段玉魂神色狰狞，西陵月漠然如冰，这让观战的百里惊风与林夕都大为高兴。

　　第五招，段玉魂眼中闪过了一丝阴冷，祭出了一把晶莹如玉的冰刀，通体铭刻着复杂的灵纹，释放出恐怖的气息，竟然是一把绝品灵兵。


第469章 神兽獠牙

　　这冰刀不是灵器，而是灵兵，拥有可怕的杀伤力，瞬间就劈开了西陵月的防御，直逼她的眉心，要斩碎她的神魂。

　　西陵月冷然一笑，银月环从她体内显化出来，直接从眉心之中飞出，瞬间与那把冰刀撞在了一起，引爆了剧烈的爆炸。

　　一声巨响夹杂着段玉魂的惊呼声，瞬间将两人分隔。

　　段玉魂后退数十丈，手握绝品灵兵，眼神震怒的看着西陵月，看着那盘旋在她身外的银月环。

　　“圣器？”

　　西陵月漠然道：“死人不需要知道太多的事情。”

　　十招过半，两人动用了武器，西陵月已经无心与他继续耗下去。

　　无论是纯修为的比试，还是综合实力的比拼，西陵月都力压段玉魂，占据着明显优势。

　　段玉魂五官扭曲，满心恨意，口中发出了不甘的咆哮，不愿面对这一切。

　　对于段玉魂而言，拥有绝品灵兵那是超越了很多同级人物的优势，自认绝不会输给任何人。

　　谁想西陵月却有圣器，这简直没有天理，让他深受打击。

　　西陵月显得冷傲漠然，身外的银月环自动放大，朝着段玉魂当头罩下。

　　段玉魂快速闪避，手中的绝品灵兵呼啸破空，劈在银月环上，玄之又玄的将它震偏，暂时躲开了一劫。

　　西陵月驾驭着银月环展开追击，每一次银月环撞击在冰刀之上，都能让段玉魂吐血重伤，惨叫嘶鸣。

　　那把冰刀很是不凡，足以媲美绝品灵器，已经多次抵挡住了银月环的攻击，发出了声声哀鸣，但却不曾破损。

　　段玉魂的伤势在迅速加重，狂野的眼神中透着不甘与慌乱，在死亡来临之际，他也无法坦然面对。

　　冰光一闪，段玉魂一刀朝着虚空斩去，试图劈开生死战台的法则限制，离开这里逃脱性命。

　　一声脆响，绝品灵兵的一击斩在了生死战台的防御罩上，被直接弹回。

　　“他乡埋骨，这是你的宿命，后悔已经不及。”

　　西陵月步步逼近，银月环变幻莫测，时大时小，有意避开冰刀，因为西陵月不想毁了那把绝品灵兵。

　　段玉魂长发凌乱，神色狰狞，招式破绽百出，已经到了心神不宁的境地。

　　银光一闪，惨叫刺耳。

　　段玉魂被银月环拦腰斩断，一分为二。

　　“不！不……啊……”

　　段玉魂接受不了这个现实，他是天才人物，品貌出众，修为惊人，如今却落得身体残废，再难挽回。

　　“我要杀了你！”

　　狂怒中，段玉魂突然祭出一枚獠牙，坚硬无比，疯狂的撞击着银月环，震得它不断后退。

　　这枚獠牙相当的坚硬，比起绝品灵兵还要强大，是段玉魂最大的底牌，如今终于施展出来，想要毁灭西陵月。

　　赤云站在西陵月的肩头，看到那枚獠牙后，发出了一声轻呼。

　　“那是好东西，速速杀掉他，夺下此物。”

　　西陵月感受到了银月环的震动，自然明白这獠牙是好东西，全力催动圣魔决，结合冰血无尘翼，唰的一声就把段玉魂的身躯从中劈开，毁掉了他的肉身。

　　段玉魂发出了撕心裂肺的惨叫，他是舍不得自己的身躯。

　　西陵月顺势一转，身化万千，圣魔之气交错成网，一举束缚住了段玉魂的神魂，引起了他的拼死挣扎。

　　“我要与你同归于尽！”

　　震天的咆哮回荡在虚空里，置身绝境的段玉魂瞬间放弃了所有求生的欲望，心中充满了杀戮与仇恨。

　　“以我灵魂献祭，开启太古的盟约……”

　　赤云见状大惊，急切道：“不能让他继续下去，马上将他斩灭。”

　　西陵月不敢怠慢，祭出了缥缈印，将束缚在大网之中的段玉魂的元神直接镇压碾碎，还未来得及完成最后的一击，便含恨而去。

　　段玉魂一死，那枚獠牙顿时停止了攻击。

　　西陵月催动银月环将獠牙套住，以防万一。

　　环顾四周，西陵月在确定已经杀灭段玉魂后，这才将那绝品灵兵摄入手中，仔细把玩。

　　这把冰刀造型优美，浑然一体且透明清澈，刀身之上有一道浅浅的身影，那是一个女子，刀柄之上有着冰美人三个精美的字体，是由灵纹绘制而成。

　　战斗结束，战台之上涌现出了玄妙的光波，围绕在西陵月身外，自动凝聚成一颗光球，内部有灵力波动。

　　西陵月好奇的看着眼前的光球，发现里面竟然有一株中品灵药，这难道就是所谓的奖励？

　　西陵月伸出右手，光球缓缓落在她的手心之上，光芒迅速散去，露出了那株中品灵药。

　　西陵月有些高兴，杀了段玉魂得到了一把绝品灵兵，一枚神秘的獠牙，外加这株中品灵药，收获真的很惊人。

　　收好中品灵药与冰美人，西陵月看着银月环中的獠牙，问起了它的来历。

　　“赤云，这獠牙是什么东西？”

　　獠牙长约一寸，攻击时能放大千百倍，缩小后则精致迷人。

　　“这是一头太古神兽的獠牙，坚硬无比，以你现在的修为层次还无法理解，你先把它收好就是。”

　　西陵月收起银月环，把玩着精致迷人的獠牙，感觉它有些温润，透着一股说不出的神秘。

　　仔细探测，西陵月发现意念波难以进入獠牙内部，根本探索不到任何情况。

　　收起獠牙，西陵月看了看四周的情况，其他战台上的修士还在激战，她所在的战台还未撤掉防御罩。

　　七座战台，七处战场，七段生死。

　　西陵月并非第一个取得胜利之人，在她之前，梦凝痕便已经闯关成功，击杀了那道英灵虚影，同样得到了一株中品灵药作为奖励。

　　第二个获胜之人是王三，他的实力让人震惊，竟然达到了灵武四重通天境界，这是百里惊风与林夕从未想到过的事情。

　　当初第一次见到王三时，他还出手偷袭程凌宇，如今回想起来，这其中有着诸多疑点，以他通天境界的实力，当时会杀不了一个程凌宇？

　　这显然是不切实际的事情，可他为什么要偷袭，却又不杀程凌宇，难道仅仅只是试探程凌宇的潜力？

　　王三来自天阳帝国的北部，是一个名不见经传之人。

　　当初百里惊风也没有多想，可现在仔细想想，王三的来历真的很可疑，一个通天境界的大人物，岂会默默无闻？

　　王三之后就是西陵月，其余之人都还在拼死搏杀，奋力前进。

　　交战最激烈的要数灵武四重通天大人物的两个战台，四位通天境界的高手在这里拼死搏杀，若最终的奖励只是一株中品灵药，那绝对是天大的讽刺。

　　苏宇与灰衣女子的一战惨烈而艰辛，双方战到白热化阶段，数次两败俱伤，最终苏宇凭借体内的异火侥幸杀掉灰衣女子，取得了这场艰苦的胜利，得到了一株中品灵药，被他直接服下用来疗伤。

　　熊飞拥有灵武二重境界的实力，他的对手也是这一境界，双方的交战触目惊心，最终的结果竟然是熊飞战死台上，被那英灵的虚影所击毙。

　　这个结果让林夕大感意外，此前梦凝痕与王三都顺利过关，谁曾想熊飞去未能闯过去。

　　通天境界的高手修为精深，实力惊人，即便是拼死搏杀，一时半会也不容易死去。

　　活着的人都看着这场大战，因为他们暂时还无法离去，需要等到最后两处战台的交战有了结果之后，防御罩才会开启。

　　花如玉与中年文士的一战持续了两个时辰，最终花如玉凭借她怀中的小兽取得了优势，在身负重伤的情况下，斩灭了中年文士，消除了一个可怕的对手。

　　另一边，中年美妇与矮小老头的交战血腥而残酷，双方的通天手段惊世骇俗，打得天昏地暗，山河失色，结果中年美妇棋差一招，死在了矮小老头的手中。

　　花如玉得到的奖赏并非灵药，而是一块残缺的圣骨。

　　矮小老人得到了一枚石珠，那是一件绝品灵器。

　　这样的奖品明显超越了西陵月、梦凝痕、苏宇三人，应该与王三得到的奖励差不多。

　　首轮的交战到此结束，七座战台瞬间合一，活着的六人聚在了一起，大家彼此凝视，心情都颇为沉重。

　　十一位修士一下子就死了五个，包括两位通天境界的大人物，一位灵武二重境界，两位灵武一重境界，这种损失与结果真的很残酷。

　　生死战台的防御罩自动打开，苏宇第一个飞射而出，匆匆远走。

　　很显然，苏宇已经深刻体会到了这里的残酷，继续闯下去多半是必死的结果。

　　梦凝痕与西陵月聚在一块，看着王三、花如玉和矮小老头，美丽的脸上露出了沉思之色。

　　剩下三人全都是通天境界，两女即便自负，也不愿意冒险与他们相逢。

　　百里惊风与林夕叫回了两女，当前的形势对落日城四人极为不利，万一台上的三人突然翻脸，落日城的四人要想全身而退，那几乎是不可能的。

　　鉴于这个原因，落日城的四人匆匆离去，不敢再过多的停留。

　　生死战台上，王三看着花如玉和矮小老头，发现他们神色坚定，并无丝毫放弃之心，他则理智的选择了退出。


第470章 脱胎换骨

　　王三并没有离开那，而是选择在台下观看，他想了解这个地方到底隐藏着什么。

　　回到地面，百里惊风扫了一眼四周的情况，随即抬头看着上方。

　　“趁着他们在下面拼杀，我们马上赶往山顶，前往第七山峰，大家以为如何？”

　　林夕道：“这个提议很好，那能给我们省掉很多麻烦。”

　　梦凝痕道：“一路走来，每上一个台阶，危险就会相应提升。在第五山峰我们经历了很多事情，如今这第六山峰，你们不觉得太顺利了？”

　　西陵月道：“梦师姐这话有道理，第六山峰生机灭绝，我们遇上的危险反而不多。”

　　百里惊风道：“此一时，彼一时。第五山峰那胸插黑箭的圣人走在我们前头，他若是一路往上，沿途的凶险与诡异，大部分都将灰飞烟灭。我们跟随着他的脚步，自然可以省去不少的麻烦。”

　　林夕赞同道：“师兄这话很有道理，若无圣人在前开道，我们在第六山峰上的遭遇或许要凄惨十倍。如今有圣人一路横扫，许多看不见的危险早就已经被他摧毁，所以我们才会觉得很顺利。”

　　梦凝痕颔首道：“师兄说得有理，是我想太多了。”

　　西陵月笑道：“既然没有危险，我们就出发吧。”

　　四人相视一笑，直奔主峰而去，打算尽早离开此地，前往第七座峰。

　　只是他们这一去，真的没有危险吗？

　　……

　　地洞之中，小黑躺在角落，身上的光芒一直在闪耀，身躯在不断长大，乌黑如墨，宛如一条黑狗。

　　“都十天了，他怎么还不出来？”

　　云曦看着那被封印的洞口，脸上充满了担忧。

　　宁婉柔道：“一路走来，我从未见他伤成这样，到底这一次他遭遇了什么？”

　　墨阳在另一个角落修炼，他刚刚步入灵武一重境界不久，又在大地之子千川手中吃了败仗，心里也憋着一团火，想要发奋图强，下次见面绝不能再让千川小视了。

　　作为天雷圣教三大绝世奇才之一，墨阳的天赋实际上很出色，先天就拥有雷电印记，这是一种天赋神通，只不过修炼速度比千川稍慢，所以之前那一战才会被千川压着。

　　此外，千川有圣器在手，这一点也比墨阳强很多。

　　楼兰岳看着两女，安慰道：“不要太担心，他就是因为伤得太重，所以需要时间好好调理。对于修士来说，十天半个月都不过是一眨眼罢了。”

　　宁婉柔道：“等凌宇伤好之后我们一起劝劝他，以后不许这么拼命了。”

　　云曦苦笑道：“这种环境下，不拼命是不可能的。况且在他面前，我们很多时候根本说不上话，他的一言一行都影响着我们，在他面前我们根本没有半分违逆之心。”

　　楼兰岳道：“那是程凌宇独有的魅力，会影响身边的每一个人。除非你们的修为境界比他高很多，否则就会受到他的影响。”

　　等待的时日是寂寞的，三人时不时闲聊几句，更多的时间是修炼。

　　云曦和宁婉柔都是血武六重巅峰，可是要想迈出那关键的一步并不轻松。

　　两女并没有强求，反而向楼兰岳这位通天境界的大人物虚心学习，从他那儿学到了不少绝技，有效提升了综合战斗力。

　　宁婉柔出自飘雪阁，那是三宫四雪七大势力之一，在根基与功法绝技方面远胜云曦。

　　这一次得楼兰岳指点，宁婉柔的提升幅度并不大，但云曦的提升效果却相当不错。

　　程凌宇疗伤已经二十天了，依旧在百战圣鼎之中沉睡着，全身不着片缕，每一块血肉，每一个细胞都在发光发热，在升华重组。

　　神之一击将程凌宇逼到了绝境，肉身遭遇了从未有过的伤害，几乎全都碎裂了。

　　如今，程凌宇在百战圣鼎之中以无梦诀疗伤，身体被神秘空间中的双层七星金字塔所控制，释放出莫测高深的强大波动，重新淬炼与修复他的肉身。

　　这是一个耗时的过程，但却因祸得福，因为一般人不会舍得将肉身震碎之后重新淬炼，效果始终达不到最佳。

　　程凌宇以往依照千层雪修炼，根基无比牢固，但也不舍得粉碎肉身从新筑基，如今是别无选择。

　　神血、圣血、圣药，加上陨神殿的葬天诀，双层七星金字塔的莫测实力，以百战圣鼎为炉，天地万物之力为火，开始了一场特殊的淬炼。

　　这不仅仅只是疗伤，还是修炼、提升融为一体的过程。

　　程凌宇一身所学甚多，血肉之躯融合了诸多力量，包括活性金属源，让他拥有了金刚不坏之躯，然而却抵挡不住神之一击。

　　如今，所有的一切力量，血肉细胞全都打散重来，这是一个新的开始，以程凌宇目前无法企及的高度进行最严格的淬炼，一旦成功，效果将惊世骇俗。

　　睡梦中的程凌宇，身体控制权落在双层七星金字塔的手里，它就像是一位最严格的艺术家，拥有莫测高深的实力，结合程凌宇目前肉身所能承受的最大极限，以起源之术、五行分合大仙术、天灵图等运用结合最新的葬天诀，以圣药圣灵兰芝为基础，青天焰为丹火，熔炼程凌宇的身肉，要将他的身体宝藏完全开启，潜力全部挥发出来。

　　程凌宇仅仅是血武五重境界，要想修炼葬天诀还很吃力。

　　但是在睡梦中，双层七星金字塔掌握了他的身躯之后，这深奥无比的葬天诀就变得容易顺利了很多。

　　平日里程凌宇无法融合的各种功法，各种力量，此刻都在有条不紊的进行最系统，最完善的融合，以达到一种完美境界，将程凌宇的肉身与神魂推向最佳的高度。

　　百战圣鼎之中，程凌宇的身体在发光，可是他的身外却出现了黑暗领域，包裹着那炽热的光芒，将挥发的能量全都吸纳进去，没有丝毫浪费。

　　程凌宇处在一个双重封闭的空间里，百战圣鼎是第一重封闭空间，黑暗领域是第二重封闭空间，整个人就像是蝉蛹一般，在蜕变，在化蝶，等待着破茧而出的那一天。

　　这是一个耗时的过程，云曦与宁婉柔足足等了一个月，才被一股奇异的震动所惊醒。

　　那一刻，楼兰岳和墨阳都醒来，双双看着封印的洞口，感觉那股震动就是从另一边传来。

　　小黑还在睡，但身上的光芒已经暗淡，应该是消化得差不多了。

　　程凌宇睁开双眼，上方的画卷自动移开，露出了他洁白如玉的身躯，感觉天地万物的气息与以往决然不同了。

　　程凌宇的身躯之上灵纹显化，那是五重天灵图铭刻在他全身血肉、细胞、筋骨、脏腑之内，让他感觉全身轻飘飘的，有种强烈的饥饿感。

　　这是血肉细胞发出的饥饿感，它们明显与以往有了不同，细胞的容量似乎增大了千百倍，急需补充能量。

　　程凌宇这一次疗伤，似乎耗尽了以往血肉细胞中的所有精华，体内的圣血已经全部融合，神血的精华也吸收了大半，让他具有了圣武境界的血液品质，这是其他人所无法比拟的。

　　圣灵兰芝与程凌宇的身体进一步融合，完成了真正意义上的宿命结合，已经从寄存关系变成了二位一体。

　　葬天诀很神奇，与程凌宇的黑暗领域有着诸多相似相通之处，已经巧妙的结合在了一起。

　　程凌宇的身躯漂浮在半空中，周身泛起淡淡的微光，那是虚空中的能量分子在聚合，朝着他体内涌去。

　　一个月的修炼，程凌宇脱胎换骨，从血武五重境界晋升为了血武六重血弑境界，虽然只是小小的迈进了一步，但是变化之大令人难以置信。

　　感受着身体的变化，程凌宇表情怪异，静静地漂浮在半空中，思绪在消化这一切。

　　许久，程凌宇才从沉思中苏醒，俊美的脸上神色沉默，少了几分自负，多了几分沉稳。

　　历经了神之一击后，程凌宇的性格受到了很大打击，哪怕危险已经过去，修为境界也有所提升，他也依旧难以忘记。

　　收起百战圣鼎，程凌宇恢复了平静，打开洞口的封印，嘴角露出了一丝微笑，出现在了云曦、宁婉柔、墨阳、楼兰岳的面前。

　　两女激动无比，直接冲到程凌宇身边，各自抓住他的一条手臂，问东问西，仔细查看他的身体。

　　墨阳有些妒忌，酸溜溜的道：“最难消受美人恩，你小子可得好好活下去，否则我会揍扁你！”

　　楼兰岳看着程凌宇，惊叹道：“一个月不见，你简直就像是换了一个人，越发的让人看不透。”

　　程凌宇搂着两女，含笑道：“我已经完好如初，并且晋升血武六重境界，你们应该为我高兴。”

　　宁婉柔眼中含着泪水，叮嘱道：“以后不许再这么拼命，再让我们为你担心。”

　　程凌宇抚摸着宁婉柔的秀发，柔声道：“以后我会更加小心谨慎，更加注意安危。”

　　云曦道：“不要再胡乱逞强，情况不对就马上离去。”

　　程凌宇含笑应是，安慰着两女。


第471章 杀戮之地

　　“接下来你有什么打算？”

　　楼兰岳看着程凌宇，轻声询问。

　　程凌宇看了一眼角落里的小黑，它的体型已经比得上一条猎犬，全身多处长满了黑色鳞片，闪耀着乌黑亮丽的光泽，释放出锐利的气息。

　　似乎是感受到了程凌宇的目光，小黑从沉睡中醒来，翻身一转就落在了程凌宇身边，身体摩擦着程凌宇的双腿，表现出了亲昵的样子。

　　如今的小黑变得威武惊人，四足双翼黑尾，一双漆黑的眼睛令人生畏，全身覆盖着黑色鳞甲与黑毛，宛如地狱的魔兽，气势慑人。

　　程凌宇拍拍小黑，笑道：“上来吧。”

　　小黑纵身而起，身躯迅速缩小，变成了拳头大，落在了程凌宇的肩上。

　　云曦赞道：“真棒，就不知道战斗力怎样？”

　　宁婉柔笑道：“看样子就很凶猛，只不过才出生不久，还未长大。”

　　程凌宇抚摸着小黑，眼神凝视着楼兰岳，问道：“你要走了？”

　　楼兰岳质疑道：“我知道此时提出离开并不适合，但我真的不想再继续了。这条路属于你而不属于我，继续下去我只会死在这里，我还有未了的心愿，我还不能死。”

　　程凌宇道：“我理解，并不怪你。”

　　墨阳变色，问道：“你走了，我们怎么办？”

　　楼兰岳道：“你们可以继续前进，也可以跟我一起离开这火泽七重之地。”

　　墨阳看着程凌宇，见他神色平静，又把目光移到两女身上，问道：“你们是怎么想的，说话啊。”

　　宁婉柔看着程凌宇，轻吟道：“他去哪里，我就去哪里。”

　　云曦看着程凌宇，眼神中透着一股陶醉与痴迷，还有一丝复杂之情。

　　程凌宇淡然道：“走吧，我们先离开这里。”

　　收起龙之角，程凌宇拆去洞中的阵法，五人一兽眨眼就回到了地面。

　　程凌宇长长舒了口气，全身光芒汇聚，数不尽的气浪朝着他涌去，形成了一个巨大的漩涡。

　　这是程凌宇的身体在吞噬虚空万物之力，他全身细胞都充满了饥饿感，急需大量能量的补充。

　　墨阳看着四周，问道：“现在去哪？”

　　程凌宇看着中心区域，左眼闪过一丝微光，一座耸立在荒漠中的孤城出现在他的眼底。

　　“去那边瞧瞧吧。”

　　迈步而出，程凌宇脚下阵法流转，一步十里，瞬间就把墨阳与楼兰岳甩开。

　　“妖孽啊，你小子还是不是人啊。”

　　墨阳怪叫一声，被楼兰岳一把拉走，迅速追了上去。

　　云曦惊叹道：“好快的速度，简直就是缩地成寸。”

　　宁婉柔感慨道：“他的一小步就是别人的一大步，变化真是太大了。”

　　程凌宇淡定从容，身外涌现出黑暗领域，在高速移动时不会受到任何气流的影响，平稳快速，如履平地。

　　楼兰岳和墨阳在后面看着，都忍不住摇头叹息，真是人比人气死人。

　　程凌宇身外的黑暗领域吞噬万物，范围并不大，就像是一道黑色的光环，构建起了一种特殊的防御。

　　五人不一会就来到了杀戮之城附近，停在了数里外，没有贸然靠近。

　　“这是什么地方，你知道不？”

　　墨阳询问楼兰岳，发现他脸色惨白，眼中流露出了深深的忌惮之情。

　　“这是第六山峰上最诡异的两大秘境之一，代表着杀戮与毁灭，人称杀戮之城，有一把杀气惊天的杀戮之剑，曾葬送了无数强者。”

　　云曦惊呼道：“杀戮之城，一听名字就知道是大凶之地。”

　　宁婉柔问道：“另一处是什么地方？”

　　楼兰岳道：“另一处是长春岛，据说时隐时现，飘忽不定，代表着希望与生机。”

　　墨阳道：“这地方杀机四伏，我们还是绕道而行。”

　　程凌宇看着杀戮之城，淡然道：“不经历生死，如何成长，如何提升？”

　　一步跨出，程凌宇来到了城门外，停在那里仰望着高大的城门，就像是在瞻仰古迹，凭吊古人。

　　墨阳低骂一声，无奈的跟去。

　　楼兰岳看着程凌宇的背影，心中涌现出了一种怪异的感觉，血武六重境界的程凌宇给了他一种前所未有的安全感，让他一下子就忘了眼前这座孤城是杀戮之城。

　　这是一种无形的影响力，一般只会出现在修为境界高深的强者身上，谁想程凌宇却提前拥有了这种能力。

　　“你在看什么？”

　　云曦不解，轻声询问。

　　程凌宇道：“我在看过往的历史，这里曾埋葬了太多的人。千川来过这里，耶律狂风也来过这里。”

　　宁婉柔惊讶道：“这个你都看得出来？”

　　程凌宇复杂一笑，那是万劫天眼的特殊能力，在他重新淬炼肉身，提炼神魂之后，天逝与万劫天眼都变得比以往更加活跃，有了自生反应的痕迹。

　　楼兰岳道：“千川与耶律狂风等人可曾出来？”

　　程凌宇摇头道：“应该还被困在里面。”

　　墨阳道：“我们如果进去，会不会把他们给放跑了？”

　　程凌宇道：“这座城堡之中有我追寻的东西。”

　　这样的解释让人无语，但程凌宇却走入了城门之内。

　　云曦和宁婉柔都握紧程凌宇的手，感觉这个地方杀气太盛，令人呼吸不畅，心神绷紧。

　　楼兰岳追上程凌宇，走在他的前面开道，墨阳负责断后，五人迅速朝着城中的古堡走去。

　　古堡通体泛起银白色的光芒，那是杀戮之光，令人惊心。

　　大门紧闭，隐约有厉鬼咆哮的声音从门内响起。

　　楼兰岳和墨阳都感觉浑身发冷，一股极度不祥的预感笼罩着他们的心灵。

　　“这是大凶之地，绝不可进去。”

　　两人都发出了警告，提醒程凌宇不要靠近。

　　云曦和宁婉柔身体微颤，她们虽然握紧程凌宇的手掌，可本能的恐惧还是让她们全身冰冷，寒彻心扉。

　　程凌宇的反应很怪异，身外的黑暗领域在吞噬那强大而可怕的杀戮之气，融入他的身心血肉之内，转化为了一种惊人的锐气。

　　古堡附近，阴风突起，呼啸的风声如亡魂在哭泣，似厉鬼在回忆，让人浑身战栗。

　　墨阳扭头四顾，颤声道：“什么人，休要装神弄鬼。”

　　楼兰岳道：“这是亡魂与杀气相结合演变而成的煞灵，凶残可怕，能腐蚀人心。”

　　“我要进去，你们是随我一起，还是留在这，或是在外等？”

　　程凌宇看着墨阳与楼兰岳，询问他们的意思。

　　墨阳干笑道：“我在外面等你，那地方我可不去。”

　　楼兰岳叮嘱道：“千万小心，我们在外等你。”

　　程凌宇微微颔首，牵着两女朝着古堡大门走去，刚一靠近，大门便吱嘎一声自动开启。

　　一股刺耳的异啸从门内窜出，化为破空的剑气，朝着三人劈来。

　　云曦和宁婉柔双双出手，施展出最强手段，谁想不仅没有击溃那些剑气，反而被剑气所伤，当场重伤吐血。

　　程凌宇脸色阴沉，头上的画卷微微一晃，释放出万千金光，直接将那些剑气震飞。

　　而后，程凌宇催动原生领域，很快就让两女恢复如初，毫发无损。

　　大门之内，一道道杀戮之气演化成各种神兵利器，纵横穿插，构建杀阵，要摧毁一切生命。

　　程凌宇头顶画卷，拉着两女强行闯入古堡之中，那大门啪的一声就关闭，让楼兰岳和墨阳看不到古堡内的情形。

　　无数的白骨堆积成山，耸立在大殿之内，每一根白骨之上都闪烁着灵纹，彼此交织重叠，构成了一个绝世杀阵。

　　一具晶莹剔透的白骨盘踞在骨山之巅，头上插着一把长剑，缭绕着一个个符文印记，演化为各种兵器，透射出镇压诸天的狂野杀机。

　　一个月前，耶律狂风与千川等八人进入此堡，一直无法出去，至今仍被困在大殿之中的杀阵之内，情况相当狼狈。

　　如今，程凌宇的到来并没有改变古堡中的局势，反而引发了更加强烈的杀机，让大殿中的杀阵变得异常活跃。

　　究其原因，程凌宇头上的画卷感应到了杀戮之剑的强大，开始全面复苏，引发了一种无形的对抗，导致大殿中的杀阵全面激活，给被困的八人带来了毁灭性的打击。

　　云曦和宁婉柔看着大殿中的场景，双双发出了惊呼声，几乎不敢相信。

　　千川和郭超海在一起，借助圣器之力，躲在一个角落里，暂时没事。

　　耶律狂风与白发老者一块，各自祭出一件灵器，艰辛的抵御着杀戮之气的侵袭，精神有些萎靡。

　　蓝辰与杨艳华在一起，头上漂浮着一片黑羽，释放出虚空涟漪，抵抗着杀戮之气的入侵。

　　这片黑羽是杨艳华的法宝，透着诡异的魔气波动，应该是一件魔器级别的法宝。

　　黑白无常各自为政，分别躲在不同的角落，祭出法宝全力防御。

　　黑无常的头上是一根丧门棍，白无常头上盘旋着一张黄符，在杀戮之气的轰炸下摇摆不定，出现了明显的裂痕，已经快要支撑不下去。

　　大殿中的白骨山占据了地面九层以上的面积，被困的八人全都躲在角落里，选择了最佳的方位全力防御。


第472章 意想不到

　　程凌宇看着骨山之巅的那具完整白骨，左眼闪过了一些画面。

　　这具骨架明显与其他尸骨不同，全身晶莹剔透，每一根骨头上的灵纹都十分细密，拥有神秘的图纹，透着深奥的玄机。

　　这具骨架居高而座，力压数千具白骨，头骨上插着一把长剑，宛如至尊王者傲视天地。

　　云曦和宁婉柔一直在颤抖着娇躯，这个地方太过恐怖，要不是她们站在程凌宇身边，受到画卷的保护，两女早就死在这里。

　　程凌宇低头看着两女，表情中充满了怜惜。

　　“承受不住了？”

　　宁婉柔脸色苍白，咬牙道：“还能坚持一会。”

　　云曦摇头道：“不行，我受不了这种压抑，简直快要发疯了。”

　　程凌宇轻声道：“这才刚刚开始，未来更大的凶险还等着我们。”

　　宁婉柔颤声道：“我会一直陪着你走下去，除非我死！”

　　云曦迟疑道：“我也想一直陪着你走下去，但我怕拖累你。”

　　程凌宇道：“这就是我的道路，注定不会太平顺。”

　　宁婉柔脸色苍白，大汗如雨，已经难以呼吸。

　　云曦俏脸涨红，被大殿中可怕的杀戮之气逼得难以喘息。

　　程凌宇看着两女，眼神复杂，表情怪异，并没有马上将二女收入隐灵戒，而是让她们继续品味着这种滋味。

　　云曦神情痛苦，发出了哀鸣，宁婉柔死死咬住双层，眼神柔和的看着程凌宇，努力想要挤出一丝笑容。

　　程凌宇轻叹一声，将两女收入隐灵戒，心中多少有些不舍。

　　少了后顾之忧，程凌宇开始认真观察大殿中的形势，左眼的万劫天眼看到了许多常人看不到的东西。

　　大殿中的骨山看似随意堆积而成，实则浑然一体，拥有玄妙的结构，每一根骨头，每一道灵纹都很有讲究，不偏不倚，恰如其分。

　　古堡内壁之上，演化远古战场，数不尽的灵尊在交战，还有圣人拼杀的壮丽场景，全都是昔年发生过的事情，如今投射在这里。

　　大殿内的杀阵完整而可怕，守护着杀戮之剑，让人无法靠近。

　　程凌宇在观察这座杀阵，那是极其深奥难解的阵势，即便是灵尊也看不透其中的玄机，但是程凌宇的万劫天眼却拥有诡秘莫测的异能，竟洞悉了这座杀阵的奥秘。

　　小黑站在程凌宇肩上，它似乎也在观察大殿中的一切，还看懂了几分，口中发出了叽叽喳喳的声音。

　　程凌宇抚摸着肩上的小黑，轻声道：“这是一个陷阱，彼此纠缠很有意思。我来这只是想要收集一些杀戮之气融入百战圣鼎，那把杀戮之剑还碰不得。”

　　小黑似乎不理解，发出了叽叽喳喳的询问声。

　　程凌宇看着最上面的那具骨架，解释道：“那是一尊圣人，而且还是很厉害的圣人，有可能达到了圣武四重的巅峰境界。这尊圣人以自己封印着这把杀戮之剑，并在这里构建了一个霸道绝伦的杀阵，但凡贪心之辈想要夺取杀戮之剑，都会死在这里，变成一堆白骨，成为杀阵的一部分。这尊圣人构建的杀阵很神奇，每增添一具尸骨，杀阵就会完善一分，如今已接近大圆满境界。”

　　小黑一听就明白，叽叽喳喳的叫个不停。

　　程凌宇道：“这把杀戮之剑很可怕，拥有击杀巅峰圣人的能力，可它却被这位圣人封印在这古堡里。若非如此，第六山峰早已尸横遍野，但凡踏入这座山峰之人，都有可能死在这里。然而这几位不明所以，误以为杀阵源于杀戮之剑，实则恰好相反。”

　　这一切都是程凌宇的万劫天眼看出的奥妙，一般人根本无法想到。

　　杀阵在这大殿之中有两层含义，一是封印杀戮之剑，不许任何人靠近，二是防止有人拔出杀戮之剑，让它重见天日。

　　纵横穿插的杀戮之气演化为各种兵器，欲要吞噬大殿中的一切生灵。

　　程凌宇在画卷的保护下不受影响，反而激发了杀阵，让被困了一个月的八位修士压力大增。

　　蓝辰怒视着程凌宇，骂道：“你这个丧门星，你一来就没有好事，诚心与我们过不去。”

　　程凌宇冷笑道：“这个时候骂我，那是很愚蠢的事情。”

　　蓝辰不惧，挑衅道：“有本事你过来杀我啊。”

　　蓝辰所在的角落位置很好，隔着千川与黑白无常，程凌宇不管从哪一边过去，中途要么遇上千川，要么遇上黑白无常，不会那么顺利。

　　“以我和神武宗之间的关系，杀你那是迟早的事情，你急什么急？”

　　程凌宇不为所动，他眼下有更重要的事情要做，暂时还无暇去理会蓝辰。

　　蓝辰讥讽道：“没本事你就只会瞎吹，当心一会死在这里。”

　　“放心，一会我就送你归西。”

　　程凌宇取出百战圣鼎，刚一催动，大殿之中的杀阵就受到了强烈刺激，变得狂躁无比，所有的骨架都在轰鸣，仿佛远古的亡灵要苏醒。

　　蓝辰咒骂一声，感觉压力倍增，其他人也都是同样的遭遇。

　　程凌宇就像是一根导火索，从他进入古堡，画卷复苏开始，大殿中的杀阵就变得狂躁凶狠，除了千川与郭超海有圣器防御，没有危险外，其他人都显得岌岌可危。

　　如今，程凌宇再祭出百战圣鼎，更是刺激了大殿中的杀阵，这给其他人带来了无边杀机。

　　程凌宇留意着杀阵的变化，左眼的万劫天眼闪烁着光芒，进一步洞察杀阵的奥秘，心中开始模拟推演，领悟杀阵的构建细节。

　　这是一个需要精心计算的过程，不能有丝毫差错，否则就会功亏一篑。

　　程凌宇推算了数百遍，每一遍的感受都不尽相同，基本掌握了杀阵的原理。

　　随后，程凌宇催动百战圣鼎朝着骨山飞去，引发了杀阵的全面复苏。

　　一道道杀戮之气演化为万千兵刃，朝着百战圣鼎劈去。

　　程凌宇控制着百战圣鼎的速度、方位、角度，运转百战圣兵炼器之术，以百战圣鼎为胚胎，开始吸收、吞噬那些杀戮之气，在圣鼎内部铭刻杀阵。

　　这是一种极其冒险，胆大妄为的行为，借助大殿之中鼎盛的杀戮之气来铭刻杀戮之阵，简直妙到毫巅，但却需要万无一失的精准掌控力。

　　这是程凌宇此前推演数百遍的原因，务必要做到一丝不差，完全准确。

　　这种情况下炼器乃是取巧，以杀戮之气为材料，参照大殿内圣人留下的杀阵，将其照搬过去，融入百战圣鼎之中，以此来增强百战圣鼎的综合实力。

　　大殿之中，百战圣鼎时而放大，时而缩小，在程凌宇的控制下，忽而在东，忽而在西，出现了不同的位置，不同的时间点上，吸收融合不同的杀戮之气，以此铭刻阵纹，在百战圣鼎的内壁与表面上留下了不同的灵纹。

　　程凌宇的行为令人费解，在场被困的八大高手虽然见多识广，却没有一人识破程凌宇的用意。

　　八人都以为程凌宇想凭借百战圣鼎之力硬撼杀阵，夺取杀戮之剑，却不知程凌宇是别有用心。

　　杀阵被完全激活之后，威力强悍得让人恐惧。

　　千川加大了圣器的防御能力，耶律狂风、白发老者、蓝辰、杨艳华、黑白无常六人则发出了咒骂与怒吼之声，祭出的灵器在快速冰裂，走向毁灭。

　　程凌宇心无杂念，控制着百战圣鼎高速移动，每一道杀戮之气的方位角度，先后顺序都不能有丝毫错误，否则就会前功尽弃。

　　这就是取巧的限制，要想借助杀戮之气凝练杀戮之阵，程凌宇就必须把握好这些细节。

　　骨山之巅的那尊圣人留下的杀阵玄妙之极，并非所谓的杀戮之阵，应该称之为困杀之阵。

　　困代表着囚禁与封印，杀代表了杀戮与毁灭，放之于外是杀阵，收之于内是封印，堪称一举两得，玄妙之极。

　　全面复苏的困杀之阵运转无极，一道道杀戮之光纵横交错，要毁灭一切生灵。

　　程凌宇有画卷防御，不必担心被杀阵所伤，他把所有精力都放在炼制百战圣鼎之上，整个人已经进入了一种类似于空灵境界的状态。

　　百战圣鼎时大时小，变幻莫测，在大殿之中快速移动，遍布每一个角落，吸收融合杀戮之气，内壁与表面上的灵纹数量在极速增多，困杀之阵已初具雏形。

　　眨眼半个时辰过去，耶律狂风祭出的灵器被杀阵击毁，迫使他不得不从新祭出一件灵器，咬牙硬撑。

　　又是半个时辰过去，杨艳华头上的黑羽出现了裂痕，防御力大大减弱，这让蓝辰面临了危机。

　　黑白无常的情况也不乐观，白无常头上的黄符轰然爆炸，逼得他祭出了一顶白帽，通体闪烁着强盛的灵光，但却在杀阵之中不断的被磨灭。

　　程凌宇的困杀之阵已经完成了百分之九十，到了最后的关键时刻，为了达到最佳的效果，程凌宇全力催动百战圣鼎，朝着骨山发起了猛烈攻击。

　　如此一来，杀阵的威力进一步爆发，那种遇强越强的反应正是程凌宇所需要的动力。


第473章 斩杀

　　一声怒吼从白无常口中响起，他祭出的白帽被杀阵磨灭，身躯遭受到了杀气的侵袭，虽然暂时死不了，但却岌岌可危。

　　片刻之后，蓝辰出现危机，口中发出了震天的咆哮，祭出了一只铁手，那是一件上品灵器，拥有极强的战斗力，在大殿之中与那些杀戮之气展开了拼杀，勉强能维持一会。

　　千川与郭超海脸色阴沉，他们一直在观察程凌宇的举动，可谁也看不透程凌宇的用意，因为百战圣兵的炼器之术从未外泄流传，那是天缺圣手所独创，别人根本不认识。

　　程凌宇全身涌现出黑暗之光，精神高度集中，已经到了最后关头，双眼明亮如珠，璀璨夺目，万劫天眼洞穿虚妄，看透本质，让他捕捉到了困杀之阵的最精妙奥秘。

　　当最后一道杀戮之气铭刻在百战圣鼎之上，整个大殿都在轰鸣，数千具白骨嘎嘎作响，每一根骨头之上同时释放出玄妙的波动，化为一片片光雨，将百战圣鼎淹没在半空里。

　　那一刻，百战圣鼎在不断变大，释放出惊天锐气，鼎身流淌着一道道杀戮之气，正在聚合演变，升华为杀戮之光。

　　程凌宇猛然睁大眼睛，脱口道：“还不够完美，这个杀阵还有瑕疵，还差最后一步。”

　　目光一转，程凌宇环顾四周，俊美的脸上露出了一丝冷酷的笑意。

　　迈步而出，程凌宇朝着耶律狂风走去，脚下阵法流转，避开了大部分的杀戮之气，迅速逼近耶律狂风与那白发老者。

　　“你想干嘛？”

　　耶律狂风眼神凌厉，身心已极度疲惫，但他却强打精神，想要震慑住程凌宇。

　　“杀你！”

　　简短的两个字冰冷而无情，没有任何解释。

　　以程凌宇和天圣殿之间的恩怨，任何厮杀都不需要理由。

　　白发老者怒道：“放肆！你简直自己找死。”

　　论修为境界，白发老者是通天境界的大人物，自然有说这话的底气。

　　可是论眼前的形势，耶律狂风与白发老者的情况就显得十分狼狈。

　　大殿之中的困杀之阵威力绝伦，被困的八人在一个月中曾多次尝试，却始终闯不出去。

　　目前八人所处的方位都是经过他们不断摸索，不断尝试后得出的最佳防御位置，属于杀阵之中的生门，借助灵器之力还能防御活命，一旦离开这些位置，随时都有可能死去。

　　程凌宇头顶画卷，无惧困杀之阵，能够在大殿之中随意来去，仅此一点就胜过了所有人。

　　冷然一笑，程凌宇招出龙神灭天斩，朝着耶律狂风劈去，丝毫不曾将白发老者的威胁放在眼里。

　　“该死，我灭了你。”

　　白发老者大怒，一掌朝着程凌宇抓去，拼着被杀阵侵袭，也要斩掉程凌宇。

　　耶律狂风低吼一声，屈指一弹射出一道光刃，以灵武一重的境界修为，硬接了程凌宇的一记龙神灭天斩，被震得朝后退去。

　　被困一个月，耶律狂风的战斗力已经大不如前，处于极度疲惫的状态，哪里能抵挡得住程凌宇这凌厉的一击？

　　看着白发老者的那一掌，程凌宇眼中闪过了一丝凌厉，身体飞射而出，右手凌空挥出，施展出黑欲冥龙爪，恐怖的波动撕裂苍穹，与那只大手撞在一起。

　　“啊……混蛋……你该死！”

　　白发老者凄厉惨叫，右手被黑欲冥龙爪击碎，严重影响了战斗力。

　　程凌宇得势不饶人，施展出天圣殿的遁天翼，瞬间出现在白发老者身旁，左手掌心蕴含风火雷电四种元力，结合万物归寂大神通，化为了一只铁拳，眨眼就挥动了数百次。

　　同时，黑欲冥龙爪快如闪电，释放出恐怖的波动，逼得白发老者极力闪避。

　　程凌宇左拳右爪，威力绝伦，外加困杀之阵的影响，严重限制了白发老者的实力发挥，让他反应迟缓，气得要死。

　　耶律狂风怒吼大骂，从旁协助，想要斩杀程凌宇，却被他身外的黑暗领域所侵袭，刚一靠近那黑色的光环，周身的力量就在飞速流逝，这让他脸色大变，如见鬼魅，仓皇后退。

　　程凌宇锁定白发老者，要致他于死地，双手的攻势快捷凌厉，逼得白发老者无法闪避，只能硬拼。

　　一身巨响，程凌宇摇晃着后退，他的拳头虽然坚硬，但敌人毕竟是通天境界的大人物，即便已经很疲惫，随意的一掌也能爆发出恐怖的神威。

　　“啊……”

　　白发老者发出了一声惨叫，被杀戮之气演化而成的兵刃击中，当场受伤不起。

　　程凌宇一闪而至，左拳雷鸣震天，闪电缭绕，释放出恐怖的波动，右手悄无声息，展开了偷袭，朝着白发老者的身躯抓去。

　　白发老者颤抖的身躯在摇晃后退，反应有所迟缓，五官扭曲狰狞，根本来不及闪避。

　　大吼一声，白发老者发出了虎啸龙吟，强劲的音波足以震裂修士的神魂，那是一种可怕的精神攻击。

　　程凌宇眼神凌厉，脑海中的金字塔涌现出璀璨的金光，神魂固若金汤，梦幻魔瞳演化出精神利剑，展开了猛烈反击。

　　程凌宇的拳头与白发老者的手掌撞击在一起，顷刻间就交锋数十次，吸引了他的大部分注意力。

　　右手的黑欲冥龙爪无声而现，一把抓住了白发老者的身躯，让他发出了震天的咆哮与怒吼声。

　　“死神之剑！”

　　冰冷的声音透着杀气，冷得让虚空都泛起了涟漪。

　　白发老者的身体被黑欲冥龙爪定住，根本无法闪避，瞬间就被死神之剑洞穿，射入了体内。

　　同一时刻，程凌宇身外的黑暗领域化为了两道交错的黑色光环，一横一竖，如交错的十字架，直接轰入白发老者的体内，开始吞噬他的生命与修为。

　　小黑站在程凌宇的肩上，乌黑的尾巴猛然一甩，瞬间变大变长，如一把黑色的长枪，击穿了白发老者的天灵盖，洞穿了他的头颅。

　　“啊……可恨……我绝不会饶恕你们。”

　　白发老者的身躯在迅速枯萎，一身精血与修为正迅速流入程凌宇和小黑的体内，被他们吞噬。

　　这种情况下，挽救肉身已经来不及，白发老者便元神出窍，化为一把光刀，朝着程凌宇劈去。

　　这是通天大人物愤怒的一击，是最纯粹的精神攻击，化为了斩魂刀，能斩灭同境界以下修士的神魂。

　　程凌宇脸色阴冷，催动脑海中的神秘小草，施展出星魂七重斩，一道炙热的光刀破空而现，瞬间与白发老者的斩魂刀撞在了一起。

　　一声脆响，光刀碎裂。

　　程凌宇偏头避开，回身施展出千龙吟，一条条神龙从他口中飞出，演化为一张大网，缠绕在白发老者的元神之上，开始绞杀磨灭。

　　白发老者的元神发出了不甘的嘶吼与咆哮，拼死挣扎与反抗，这让程凌宇一时间也奈何他不得。

　　耶律狂风大惊失色，施展出最强手段主动抢攻，试图营救白发老者，但却近不了程凌宇的身。

　　画卷目前是复苏状态，以耶律狂风灵武一重境界的实力，根本无法劈开画卷的防御，当场就被弹飞出去。

　　白发老者的肉身已经枯萎，体内飞出一件中间灵器与一枚储物戒，全都落在了程凌宇手里。

　　下一刻，程凌宇将白发老者的尸骨扔了出去，落地后瞬间遭受到了杀阵的侵袭，一身血肉化为了粉末，仅留下完整的骨架，迅速融入尸山之中。

　　多了一具尸骨，大殿之中的困杀之阵顿时有了变化，比之前更加的完善，威力有了明显提升。

　　这就是程凌宇想要杀掉耶律狂风的原因，他需要尸骨来完善这困杀之阵，以便得到最完整的杀阵精髓。

　　白发老者的元神在咆哮，恨不得吸干程凌宇的血，可惜他目前的处境相当不利。

　　程凌宇收起死神之剑，小黑也收回了尾巴，双双把精力放在了白发老者的元神之上。

　　程凌宇身体在发光，眉心之中飞出一座金字塔，正是三层十丹金字塔，已经融合了十大不灭魂，替代了元丹，品质与威力至少提升百倍。

　　这是程凌宇晋升血武六重时，自我完善的一大成果。

　　程凌宇体内有十二座金字塔，十座位于五湖四海与丹田元海之中，一座位于识海之中，正是那三层十丹金字塔，另一座就是神秘空间中的双层七星金字塔。

　　如今，识海之中的三层十丹金字塔升级为了由十大不灭魂融合而成的三层十魂金字塔，每一道不灭魂附带一个洞天，加起来就是十洞天，两两结合，达到了最佳效果。

　　这座金字塔迎风放大，一下子就将白发老者的元神摄入金字塔内，直接镇压炼化，让他无法翻身。

　　论境界，白发老者可是灵武四重通天境界，元神异常强大，轻易很难斩灭。

　　可是程凌宇的三层十魂金字塔非同小可，乃是由十大顶级不灭魂融合而成，以天心万欲图为根本，最坚固的金字塔形为框架，具有无限可塑性，能炼化摧毁不灭魂。

　　白发老者的元神虽然强大，但还达不到不灭魂的水准，所以直接就被镇压。


第474章 困杀之阵

　　那三层十魂金字塔迅速缩小，飞回了程凌宇的识海之内。

　　耶律狂风怒吼嘶鸣，感受到了莫大的威胁，身边最强的守护着竟然死在程凌宇手里，接下来岂不就要轮到自己？

　　想到这，耶律狂风满心恨意，竟发狂的朝着古堡大门冲去，试图逃离此地，闯出一条生路。

　　程凌宇一闪而至，拦下了耶律狂风，不给他丝毫机会。

　　本来以目前的情况，程凌宇就是不出手，耶律狂风被困了一个月，身心疲惫也很难活命。

　　但是程凌宇想到了耶律狂风的身份，他可是天圣殿的第二圣子，手头上应该会有一些好东西。

　　如果被杀阵斩灭，很多东西都会被摧毁，所有程凌宇才主动出手，他要亲手杀掉这个敌人。

　　耶律狂风怒吼咆哮，身体在不断颤抖，四周的杀戮之气越来越强大，他头顶的灵器已经快要承受不起。

　　“你们愣着干嘛，还不速速联手杀了程凌宇，不然全都得死在这里。”

　　耶律狂风虽然焦躁，但他并不傻，懂得煽动别人，利用一切可用资源。

　　然而大殿中的其余六人并没有任何反应，除了千川与郭超海外，黑白无常与蓝辰、杨艳华四人自顾不暇，哪里还有精力来管耶律狂风的死活？

　　程凌宇并不心急，眼神淡漠的看着耶律狂风，冷笑道：“临死前的滋味不好受吧？天圣殿有五大圣子，一个因我而痴呆，两个死在我手里，如今轮到你，是不是觉得很憋屈？”

　　耶律狂风怒道：“休要得意，换个地方，我一只手都能灭了你。”

　　程凌宇漠然道：“人生有际遇，万事不公平。此前你们还一路追杀，视我为敌，如今死在我手里，这也是天经地义的事情。”

　　耶律狂风咬牙切齿道：“休要废话，想杀我你得付出代价才行。”

　　程凌宇轻蔑道：“在这里杀你，比踩死一只蚂蚁还要容易。”

　　耶律狂风气急，骂道：“你放屁！”

　　程凌宇右手抬起，眼神瞬间变成阴冷，透射出一股令人心寒的杀机。

　　“睁大你的狗眼看仔细，这一招就能要了你半条命。”

　　程凌宇右手一挥，魔刀显化，一分不差的劈在耶律狂风头顶的灵器之上，当场将其击碎，并直接吞噬。

　　如此一来，耶律狂风失去了防御，面对恐怖的杀戮之气，全身多处负伤，疼痛难忍。

　　“卑鄙无耻，有本事……”

　　程凌宇手中魔刀一转，强大的杀伤力瞬间逼近耶律狂风的头顶，打断了他的怒吼，逼得他一身闪避。

　　一道无形的光刀从虚空中显化，直接洞穿了耶律狂风的身体。

　　他虽然避开了程凌宇的魔刀，却避不开大殿中交错穿插的光刃，惨叫才发出一半，身上已经多了几十个血窟窿，杀阵的威力之强大，速度之惊人，简直让人痛不欲生。

　　程凌宇宛如行走在世间的幽灵，在生机绝灭的困杀之阵中如履平地，左手轻轻伸出，朝着耶律狂风抓去，任由他如何闪避，始终拉不开双方之间的距离。

　　反倒是耶律狂风在闪避的过程中，再次遭遇了杀阵的袭击，整个人变成了血人，体无完肤，经脉破损。

　　感受到死亡的威胁，耶律狂风五官扭曲，昔日自负不凡，英俊潇洒的天圣殿圣子，如今狼狈如狗，内心充满了绝望与愤怒。

　　程凌宇眼神如冰，透射出令人心寒的杀气，逼得耶律狂风一退再退，从心理上让他感到憋屈。

　　以程凌宇如今的修为实力，完全可以速战速决，但是他并未如此，他是在惩罚敌人。

　　耶律狂风心神绷紧，不能有一丝松懈，否则就会落在程凌宇手里。

　　这是一种煎熬，耶律狂风在努力坚持，恨满乾坤，但却解决不了问题。

　　一切说来虽慢，实则很快，前后不过两句话的功夫，耶律狂风最终还是落在了程凌宇的手里，被他单手捏住脖子举在半空里。

　　耶律狂风在拼命挣扎，双腿乱蹬，却无济于事，体内飞出三件灵器，手上的储物戒也落在了程凌宇的手里。

　　凄厉的惨叫响彻在大殿之内，让人触目惊心，蓝辰脸色阴沉，有些后悔之前的言语。

　　程凌宇在探秘耶律狂风的身体，包括他的神魂识海，结果发现他的神魂之中有一个特殊印记，封住了某种东西，让程凌宇无法入侵。

　　小黑尾巴一甩，直接洞穿了耶律狂风的头颅，吸取他一身精血与修为。

　　程凌宇初步炼成葬天诀后，十大不灭魂的诸多神通都已经可以运用施展，包括九环星漩煞的吞天神通，让他具备了直接吞噬敌人修为的能力，夺取了耶律狂风的部分修为。

　　之后，程凌宇将耶律狂风的元神摄入三层十魂金字塔内，打算抽时间慢慢研究。

　　耶律狂风的尸骨被扔入了尸山之中，肉身瞬间消失，仅剩下完整的骨架，被一道道杀戮之光缠绕着，在他的骨架上铭刻灵纹。

　　程凌宇仔细观察，认真分析，这困杀之阵多了两具尸骨后，明显比之前更加完善，更具威力。

　　万劫天眼在全力探秘，程凌宇收起半空中的百战圣鼎，开始了继续炼制，完善鼎身之上的困杀之阵。

　　这一幕持续了一炷香时间，结果程凌宇依旧不满意，因为他觉得这困杀之阵还有瑕疵，还不够完美。

　　扫了一眼活着的六人，程凌宇朝着神武宗的蓝辰走去。

　　“之前你说我不敢杀你，现在我就兑现承诺，送你归西。”

　　蓝辰又惊又怒，骂道：“程凌宇，你休要欺人太甚。”

　　程凌宇冷笑道：“我这是成人之美，满足你刚才的要求。”

　　杨艳华看着程凌宇，警告道：“你最好不要靠近，否则我对你不客气。”

　　程凌宇漠然道：“这是我和神武宗之间的事情，你如果非要插手，我不介意送你一程。”

　　大殿之中，杀气纵横，一缕缕杀戮之光演化神兵，即便是通天境界的大人物都承受不起。

　　这种无坚不摧的锐气源自杀戮之剑，源自那尊圣人，灵武境界的高手即便强大也难以抵御。

　　杨艳华瞪着程凌宇，美丽的脸上透着不悦，娇哼道：“有胆你试试。”

　　程凌宇大步走去，用行动来回答一切。

　　杨艳华大怒，头顶黑羽朝着程凌宇冲来，挥手就是一掌，打得虚空颤抖，气流呼啸，演化为了一道巨大的掌印。

　　程凌宇神色平静，身体微微一晃，就绕过了杨艳华，出现在蓝辰附近。

　　这一次，程凌宇采用了速战速决，没时间与蓝辰纠缠，要尽快将其斩灭。

　　蓝辰与耶律狂风的实力差不多，被困一个月也已经相当疲惫，但因为杨艳华的照顾，情况比耶律狂风要好一些。

　　然后这并不能改变结局，即便杨艳华迅速冲来，数次阻挠，也改变不了蓝辰必死的命运。

　　当程凌宇一把抓住蓝辰的脖子，小黑的尾巴洞穿了蓝辰的头颅时，一切就已经完结。

　　杨艳华气得暴跳如雷，头上的黑羽释放出恐怖的波动，引发了大殿中杀阵的强烈反应，好似掀翻了天地，让程凌宇都感到有些吃惊。

　　那片黑羽之上显化出了一头魔禽，身躯无比巨大，双翅如垂天之翼，眼神锐利如刀，让人心神绷紧，难以呼吸。

　　程凌宇在蓝辰身上收刮到了两件灵器与一枚储物戒，然后扔掉了他的尸体，头顶的画卷微微旋转，一缕缕金光演化出了一个风华绝代的虚影，凝视着那片黑羽。

　　杨艳华身体一震，头上的黑羽出现了裂痕，在与画卷抗衡，但却明显不支。

　　怒哼一声，杨艳华一闪而退，借助黑羽的防御力，直接朝着古堡大门冲去。

　　此前，杨艳华以黑羽保护自己与蓝辰两人，硬闯这激活的杀阵，每一次都被逼退。

　　如今只有杨艳华一人，负担明显减轻，终于成功闯过了杀阵，来到了古堡大门附近。

　　程凌宇看着杨艳华，表情有些怪异，照说应该杀掉她，斩草除根，毕竟她与蓝辰走在一起。

　　可认真想想，这杨艳华来自天魔帝国，那黑羽又相当不凡，万一杀掉她惹出大麻烦，那可不值得。

　　杨艳华费了很大的劲，终于打开了古堡大门。

　　那一刻千川与郭超海冲射而出，朝着大门冲去。

　　程凌宇有时间拦截，但考虑之后又放弃，任由三人离去。

　　黑白无常见状，双双冲向古堡大门，中途遭遇了可怕的杀戮，全身鲜血淋漓，头顶的灵器都被杀戮之光击碎，差点死在这里。

　　程凌宇想要拦截，但大殿之中的困杀之阵出现了异变，顿时吸引了他的心神。

　　在加入了蓝辰的尸骨之后，这座困杀之阵终于凑足了数量，达到了完美境界，阵法演化万千，比之前玄妙了十倍都不止。

　　程凌宇聚精会神，借助万劫天眼之力领悟个中奥妙与玄机，足足耗费了半个时辰，才悟透其中的原理。

　　运转百战圣鼎，程凌宇开始凝练完整的困杀之阵，以圣鼎为胚胎，要将这门大杀阵传承下去。

　　这是一个极其艰辛的过程，需要精准的控制力。


第475章 双心战体

　　程凌宇全心全意，专心致志，耗费了一个时辰，最终补全了困杀之阵最后的精髓，让百战圣鼎的综合战斗力得到了极大的提升。

　　收起百战圣鼎，程凌宇看着那尊圣人的骨架，肃然起敬，躬身行礼。

　　转身，程凌宇走出了古堡，一缕阴森的怨气锁定了程凌宇，让他脚步一顿。

　　这缕怨气很惊人，流淌在虚空中，一般人很难察觉，但是程凌宇却清楚捕捉到了它的方位。

　　“这么多年过去，你依旧还不死心？”

　　程凌宇的话语令人费解，他似乎洞悉了某种秘密。

　　“杀戮之剑不出，我岂能甘心？”

　　怨恨的声音回荡在虚空里，引起阵阵阴风，显化出了一个虚影。

　　程凌宇看着那个朦胧的虚影，问道：“杀戮之剑源于何地？”

　　“葬剑谷。”

　　这个名字程凌宇还是初闻，好奇道：“葬剑谷在哪里？”

　　“没有人知道葬剑谷的具体方位，传说葬剑谷埋葬了十大绝世名剑，杀戮之剑就是其中之一。”

　　程凌宇质疑道：“就算没有人知道葬剑谷在哪里，但是杀戮之剑为何会出现在这里，这个应该有人知情吧？”

　　“时间会掩盖很多事情，各种谣传，各种流言，让追寻者逐渐迷失。久而久之，有些事情便无需再过问。”

　　“你是不知道，还是不想提？”

　　“过去的一切对你而言已经没有意义，你所在乎的是未来的事情。这么多年来，活着走出古堡的人寥寥无几，但你却是最特别的一人。如果你肯替我拔出杀戮之剑，我就给你一份大造化。”

　　程凌宇问道：“什么造化？”

　　“我告诉你长春岛的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“拔出杀戮之剑，我就告诉你。”

　　程凌宇沉声道：“如果我拒绝呢？”

　　“我会让你后悔，并一直诅咒你。”

　　程凌宇冷笑道：“你以为区区诅咒能吓到我吗？”

　　“你或许不怕，但你不是一个人。”

　　阴冷的声音透着威胁，警告程凌宇要三思而行。

　　“那样我就灭了你。”

　　程凌宇迈步而出，俊美的脸上露出了杀机。

　　敢威胁他身边的人，他岂能容得下这缕怨气？

　　“你有圣器护体，我暂时奈何不了你，但是你想要杀我，那也不可能。”

　　这话一出，那缕怨气便突然消失，不留一丝痕迹。

　　程凌宇密切搜寻四周的动静，感应到了城外远处的墨阳与楼兰岳，却始终找不到那缕怨气。

　　停留了片刻，程凌宇无奈离去，谁想后方却再次想起了那个声音。

　　“一路相随，并非每个人的命都有你那么硬。你越是在意，结局就越是凄美。”

　　程凌宇回头，四周空无一物，那怨气诡异莫测，飘忽不定。

　　程凌宇伫立了许久，直到在无动静，这才走出杀戮之城，找到了躲在远处的墨阳与楼兰岳，并放出了宁婉柔和云曦。

　　“你怎么现在才出来？之前千川、郭超海、杨艳华、黑白无常都出来了，却始终不见你的踪影。”

　　墨阳询问，充满了好奇。

　　程凌宇淡然道：“我把其他三人全杀了，耽误了一些时间。杀戮之剑的确在那城里，但却被封印在那里，不能强取。”

　　楼兰岳道：“没办法带走吗？”

　　程凌宇道：“那把剑很恐怖，还是留在那里比较合适。”

　　云曦心有余悸，娇声道：“那剑太可怕了，我们进去呆了一会，就差点死在那，以后打死我也不会再进去。”

　　宁婉柔道：“没事就好，我们先离开这里吧，马上就天黑了。”

　　墨阳问道：“去哪？”

　　程凌宇道：“回那地下洞穴去，有些事情我需要处理。”

　　四人在天黑前赶回了地下石洞，程凌宇祭出龙之角构建防御阵法，有效抵御了魔蚀天音。

　　小黑在墙角睡觉，五人则围坐一圈，聊起了楼兰岳离开的事情。

　　程凌宇看着两女，眼神中透着不舍，轻声道：“我想让你们随他一起离去，不要再继续前进。”

　　宁婉柔脸色大变，脱口道：“不，我要跟你一起去。”

　　云曦惊愕道：“你不要我们了？”

　　程凌宇摇头道：“我不想你们继续冒险，我也没有十足的把握能够保证让你们完好无损的活着走出火雨泽。”

　　宁婉柔道：“要走我们一起走，不去抢夺那机缘造化了，活着最要紧。”

　　程凌宇道：“这是我的必经之路，落日城的同门还在前路上等候，魅儿小姐也在这条路上，还有师姐彩云，我不能不去。”

　　楼兰岳道：“我赞同程凌宇的提议，这火泽七重之地太危险，而他一路走来遇上的危险特别多，万一稍不留神，就可能让你们受到伤害，那不是他希望发生的事情。同理，你们跟在他身边也会让他分心，还不如随我离开火雨泽，在外边等他凯旋归来。”

　　墨阳劝道：“程凌宇这是为你们好，说明他在意你们。这一路上我们经历了很多事情，也看到了很多修士死去，如今才仅仅走到第六山峰，后面还有第七山峰，第八山峰，第九山峰，说实话我真的不知道这条路是不是真能走得下去。”

　　云曦迟疑道：“如果离开火雨泽，我可能要先返回云阳城，我已经失踪很久了，我爹一定很担心。”

　　楼兰岳道：“我可以负责把你们送出火雨泽，外面比这里安全很多倍。”

　　墨阳道：“我留下陪他继续前进，彼此都有照应。”

　　宁婉柔不舍，也不愿意离去，程凌宇看着她柔情似火的眼睛，柔声道：“去外面等我，我会活着出来，你不必担心。”

　　宁婉柔眼中泛起了泪水，哭泣道：“我想与你共进退。”

　　程凌宇轻叹一声，他也很是不舍，但他真的没有把握保护两女的安危。

　　在没有遇上天毒星那尊神之前，程凌宇自信满满，神采奕奕。

　　但经历了那件事情之后，他虽然侥幸活了下来，但心里其实有了一些阴影。

　　万一哪一天又遇上另一尊神，一个眼神就斩灭了身边所有人，他就算想要保护她们，那也来不及。

　　程凌宇的顾虑并非凭空乱想，至少魔蚀天音的主人，那位绝世凶魔昔年就有可能是一尊神，而且还被囚禁在火泽七重之地。

　　面对那样的存在，程凌宇纵有天大的本事，也至多能保自己不死，绝没有余力去庇护身边之人。

　　“这两天我要处理一些事情，同时好好陪陪你们，三天后我送你们离去。”

　　程凌宇的声音很平静，但却透着不容置疑。

　　宁婉柔很伤心，哭倒在程凌宇的怀里，她不愿意离去。

　　因为她的心中有恐惧，源于那北雁南飞，有去无回八个字，她怕这一去就是永别。

　　云曦没有说什么，她是真的不想再继续前进，这里太过凶险，根本不适合血武境界的修士，就连圣人都死在这里，大批通天境界的大人物也埋骨此地。

　　强大如楼兰岳这种境界都不愿意深入，何况是普通修士？

　　作出决定之后，程凌宇带着两女进入了另一个洞中，封印了彼此间的洞口，想在临别前尽可能的多留下一些回忆，顺便展开灵魂双修，提升二女精神方面的成就与综合实力。

　　那一夜，三人缠绵悱恻，如胶似漆，过得很开心。

　　天亮之后，程凌宇开始清点战利品，从白发老者、耶律狂风、蓝辰身上收刮而来的好东西不少，光是灵器就有好几件，三枚储物戒中还有一些灵药、灵丹与功法秘籍。

　　程凌宇将这些东西整理了一遍，得到了天圣殿的另一门神通绝技——双心战体。

　　这门神通绝技很玄妙，需要心心相印之人方能修炼，一旦修炼成功，两心如一的双方不仅可以进行心灵交流，还能控制对方的身体，施展出另一方所掌握的招式技能，大大提升战斗力。

　　这门神通绝技是程凌宇在耶律狂风的储物戒中找到的，是天圣殿出了名的一门绝技，可千百年来却甚少有人炼成。

　　究其原因，心心相印并不容易，一般只适合男女修炼。

　　耶律狂风眼高于顶，暂时还没有找到适合之人。

　　程凌宇仔细研究了这双心战体，觉得可以与云曦、宁婉柔一起修炼，借助灵魂双修之术能大大提高成功率。

　　两女获悉这一消息后都十分高兴，充满了期待之前。

　　程凌宇在洞中构建了一个聚灵阵，以灵器为材料，他要解开魔刀的第四重封印，进一步提升自身的综合实力。

　　以程凌宇如今的修为境界，对天灵图的运用，以及手上累计的资源，已经有了解开魔刀第四重封印的希望，所以他才决定尝试，他要在进入第七山峰之前，将自身的修为实力提升到最高层次，以应对接下来可能发生的一切。

　　晚上，程凌宇和两女专心修炼双心战体，这种心心相印只能出现在男女双方之间，两女虽然默契，但始终达不到那种层次。

　　程凌宇与宁婉柔的双心战体最先炼成，和云溪的要稍慢一些，但也仅仅花费了两天两夜。


第476章 圣人岛主

　　炼成之后，程凌宇认真尝试了一下，借助双心战体，他能控制两女的身体，催动她们体内的各种力量，以自己所掌握的招式进行攻击与防御。

　　这是一种明显的提升，虽然只是招式方面，但是在有些事情却能起到一个出其不意的效果。

　　至于程凌宇修炼的功法，以及他自身所具备的特殊能力，则无法在两女身上展现出来。

　　但是有一点好处，那就是程凌宇如果要传授两女某种绝技，因为两心一体的关系，两女能快速学成，并掌握个中精髓。

　　程凌宇仔细考虑够这个问题，有针对性的对两女进行了强化提升，传授宁婉柔遁天翼绝技，传承云曦焚心针绝技，并在云曦体内留下了一个焚心印记。

　　冥幻魔刀的第四重封印耗时三天成功开启，威力再一次提升，达到了绝品灵器的层次，这让魔刀神威大增，变得越发的活跃。

　　墨阳和楼兰岳在另一个洞中等候，原来的三天结果变成了五天，程凌宇才带着两女过来。

　　小黑这几天只要睡着了，体型就会变大，醒来之后又自动缩小，身上的鳞甲越发的有光泽，透着迷人的魅力。

　　五天过去，云曦已经很平静，但宁婉柔还是有些不舍。

　　程凌宇脸上挂着微笑，牵着两女的小手与墨阳、楼兰岳一起离开了地洞，回到了地面。

　　看着曾经走过的路，五人感慨万千，在这离别之际，竟多了几分愁绪。

　　沿着昔日走过的足迹，五人来到了第六山峰最外缘的区域，看到了那座吊桥，毫不犹豫的走了上去。

　　来到吊桥中部，一道光门拦住了去路。

　　楼兰岳上前尝试，拼尽全力，却撼动不了分毫，根本就回不去。

　　程凌宇松开两女的小手，取出龙之角上前尝试，以圣器龙之角的尖角硬生生的划破了光门，撕开了一条缝隙。

　　这条缝隙存在的时间极短，眨眼就愈合封闭，一切宛如不曾发生。

　　程凌宇回身看着云曦和宁婉柔，彼此心心相印，根本无需要任何言语。

　　楼兰岳看着程凌宇，叮嘱道：“保重，后会有期！”

　　程凌宇道：“代我照顾好她们，直到她们平安离开火雨泽。”

　　楼兰岳道：“放心吧，有我在就不会让她们有事。”

　　墨阳上前道别，大家互道珍重，然后程凌宇划破了光门，楼兰岳带着宁婉柔与云曦一闪而过，出现在了光门对面。

　　挥挥手，大家都很不舍，这就是离别，但终将远去。

　　宁婉柔三步一回头，似水的双眸深深触动着程凌宇的心灵，在潜意识里，宁婉柔与他的关系，比云曦与他的关系要深一些。

　　看着两女远去，程凌宇久久不能平静，口中发出了一声叹息。

　　墨阳拍拍他的肩膀，安慰道：“有分离才有相聚，潇洒一些。”

　　小黑在程凌宇肩上叽叽喳喳，跳来跳去，似乎也在安慰他那不舍的心。

　　落寞一笑，程凌宇转身离去，脸上多了一丝惆怅，心里有种说不出的愁绪。

　　程凌宇不明白为什么会有这种情绪，他不愿去胡思乱想，只得暂时压下心中的杂念，抬头看着中心区域的那座主峰，思绪飘向那里。

　　经历了杀戮之城的风波后，程凌宇心中还惦记着长春岛，据那怨气所言，长春岛上应该有大造化，程凌宇打算去寻找一番，争取在进入第七山峰前能步入灵武境界。

　　从五人一下子变成两人，感觉清净了许多，也孤单了许多。

　　两人迅速赶往中心区域，去找出传说中的长春岛，并追寻其他人的足迹。

　　转了一圈，两人一无所获，都感到有些诧异，难不成长春岛是骗人的事情？

　　站在主峰之下，程凌宇留意着虚空中弥散的气息。

　　“这儿残留着夜如墨的气息，他应该在三日之内来过此地。”

　　墨阳道：“我们好像进入第六山峰后，就没有再遇上过夜如墨了。这家伙相当阴险可怕，指不定正躲在暗处算计我们。”

　　程凌宇道：“通天洞与断魂崖的两位圣人也不见踪影，他们有可能已经身在第七山峰，但其他人应该还在附近。”

　　程凌宇搜寻了数遍，都一无所获，只得取出定源珠，借助这件圣器的探索能力。

　　一开始，定源珠也没有反应，但是在程凌宇注入真元后，定源珠就泛起了绚丽的光芒，出现了强烈的震动，这是发现了绝佳资源的反应。

　　“就在这附近，我们仔细找找。”

　　程凌宇手持定源珠，朝着某个方向靠近。

　　墨阳看着四周，惊疑道：“传说那长春岛若隐若现，不会真的具备隐身的能力吧？”

　　程凌宇松开定源珠，跟在它后面朝前飞去，周身涌现出阵阵涟漪。

　　“或许，传说是真。幽辰九域兰，星空叠成环，给我显化。”

　　阵阵涟漪朝着四周蔓延而去，原本透明的虚空中顿时出现了迷雾，一座烟霞笼罩的悬空岛屿呈现在墨阳与程凌宇的眼前。

　　这座岛屿并不大，东西长不足三里，南北宽仅有两里，高度一百多丈，笼罩在如梦似幻的烟霞之中，给人神秘、飘逸的感觉。

　　墨阳震惊的看着眼前的一切，怪叫道：“你小子有一套啊，竟真的找到了隐藏在虚空中的长春岛。”

　　定源珠加速朝着那座岛屿飞去，却被程凌宇一把抓回，脑海中涌现出了一些奇怪的画面。

　　首先是一口井，干枯无水，井口旁怪石林立，一头石马背上坐着一具无头骑士，手握丈八长枪，威武霸气。

　　那长枪也是石制，与战马骑士构成了一座精美的石雕，让人印象很深。

　　第二个画面是一颗枯树，树下摆放着一颗颗人头骨。

　　第三个画面是一个土包，长满了青色的小草，看上去普普通通。

　　这就是定源珠在长春岛上感应到了的画面，投射在了程凌宇的脑海之中，为他指明了方向。

　　收起定源珠，程凌宇扫了一眼四周，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　“这些人还真是阴魂不散，懂得把握时机。”

　　附近出现了丝丝异样，多了一些莫名的气息。

　　程凌宇拉着墨阳一闪而过，朝着那长春岛飞去。

　　几乎在同一时刻，三个方向射来五道身影，一起朝着那长春岛冲去。

　　第一个黑影是夜如墨，其次是千川与郭超海，然后是黑白无常，他们竟都隐藏在附近，坐享其成。

　　长春岛看上去并不大，可是当程凌宇和墨阳穿过迷雾后，眼前的岛屿瞬间放大了上百倍。

　　“空间折叠之术加上隐身术，这长春岛还真不简单啊。”

　　墨阳感慨了一声，仔细留意着长春岛的情况，但见碧绿苍翠，充满了生机，真不愧是长春之名。

　　程凌宇脸色微变，惊疑道：“有活人的气息。”

　　刚一落地，夜如墨、千川、郭超海与黑白无常便先后落地，五人都好奇的看着四周，异口同声道：“有人。”

　　空气中流淌着一股奇妙的波动，蕴含着某种意志，那是刻意提醒上岛之人，这座岛屿已经有了主人。

　　程凌宇拉着墨阳纵身而起，朝着长春岛深处飞去，夜如墨与千川双双追去，黑白无常也紧随其后。

　　在一处清溪旁，一座幽静古朴的长亭充满了诗情画意，悠扬的琴声回荡在山林里，让人心旷神怡。

　　长亭中一个白发之人正在抚琴，神情无比专注，仿佛沉浸在过往的回忆里。

　　程凌宇、墨阳、千川、夜如墨、郭超海与黑白无常七人来到附近，全都凝视着长亭中的那道身影，聆听着那悠扬的琴音，谁也不曾去破坏这如诗如画的场景。

　　许久，琴音停顿，白发之人抬起头来，那是一个四十多岁的中年人，五官很俊美，只是神情有些落寞，但眉宇间却有一股不怒自威的霸气，让人不敢小视。

　　白发中年人看着亭外的七人，淡漠道：“欢迎来到长春岛，我是这里的主人，你们称呼我岛主便是。长春岛有长春岛的规矩，不管是谁都只能在这里逗留三天，不能超时。这三天，你们可以在岛上寻找机缘，当然也暗藏凶险，唯一不可涉足的区域就是那座湖心小岛，违者必杀之。”

　　最后一句话透着让人心寒的杀气，一股恐怖的威慑笼罩在七人心底，让他们骇然变色。

　　黑白无常脱口道：“圣人的气息，你是圣人。”

　　长春岛主眼神冷漠的扫过七人，警告道：“不要破坏我的规矩，否则我必严惩。”

　　千川问道：“除了湖心小岛外，其他地方都可以去？”

　　夜如墨问道：“可否在这里厮杀？”

　　长春岛主道：“规矩就两条，不许靠近湖心小岛，不能逗留超过三日，其他百无禁忌。”

　　黑白无常二话不说，率先离去，余下五人对忘了一眼，也各自离去。

　　墨阳离开之后，问道：“我们去哪？”

　　程凌宇站在一颗大树的树梢上，打量着长春岛的地形，并又一次取出了定源珠。

　　这一次，定源珠的反应有些奇怪，无需催动就自动亮起了光芒，射出了三道光华，分别位于三个不同的位置。


第477章 永恒之春

　　墨阳好奇道：“什么情况？”

　　程凌宇道：“去瞧瞧就知道了。”

　　两人先从最近的地方开始，第一处位于五十多里外的一面悬崖峭壁之上，从外表看上去毫无异常，但是定源珠却对这里有反应。

　　程凌宇手持定源珠，双眼凝视着那面石壁，在石缝之中生长着一株金色的灵芝，个头并不大，上面有一道天然的图腾，是一个古怪的印记。

　　定源珠就是对那印记有反应，特意把程凌宇引来这里。

　　墨阳看着那株灵芝，眉心处射出一道光华，自动与那灵芝表面上的图腾连接在了一起。

　　“这是山岳雷印。”

　　程凌宇想到了方天宝印上的震天雷印，笑道：“这份机缘送给你，我去下一处瞧瞧。”

　　墨阳兴奋道：“这是我的缘分，用不着你送，这里交给我，你多加小心。”

　　程凌宇应了一声，迅速赶往下一处，那是六十多里外的一个密林中，一颗巨大的古树上挂着一颗蛇形果，通体闪烁着青蓝之光，如一条条小蛇在飞舞。

　　古树之上盘踞着一条巨大的黑蛇，吞吐着蛇信，守护着那颗蛇形果。

　　不远处，千川与郭超海正盯着那颗蛇形果，他们竟赶在了程凌宇之前，这让程凌宇略感惊讶。

　　看着那颗蛇形果，程凌宇肩上的小黑发出了低吼，眼中流露出了兴奋之色。

　　程凌宇抚摸着小黑，示意它不要冲动，那条黑蛇气势慑人，绝不好惹，加上千川与郭超海也盯上了这枚蛇形果，想要顺利到手，那显然是不太容易的。

　　“我们先去另一处，让他们去对付那黑蛇。”

　　程凌宇一闪而逝，赶往第三处，于一炷香时间后来到了一处果园中。

　　这是一片梨树林，有数百棵梨树，占地数十亩。

　　树上挂满了雪梨，金灿灿的格外诱人。

　　定源珠一直在闪烁，应该是检测到了什么，但却丝毫受到了干扰，无法准确定位。

　　“一片果林，难道生长着灵药？”

　　程凌宇自语，双眼扫过四周，梦幻魔瞳仔细辨别每一颗雪梨，并没有发现什么异常之处。

　　穿梭在果林中，程凌宇身外的黑暗领域自动撑开，所到之处万物干枯，那些梨树所孕育的乙木之气全都被程凌宇吞噬了。

　　不一会，八层以上的梨树就变成了灰烬，可定源珠依旧在闪烁，依旧有干扰波。

　　程凌宇停下脚步，身体在发光发热，释放出玄妙的探测波，数量多达数千道之多，几乎遍布了附近的每一个角落。

　　这时候，程凌宇脑海中的神秘小草出现了一丝异动，就像是从沉睡中醒来，两片叶子微微晃动，释放出玄妙的气息。

　　程凌宇有所明悟，身体就地一旋，眨眼睛转变了七千六百五十多个方位，眼神终于锁定了一物。

　　那是一株小草，仅有两片叶子，碧绿清脆，看上去与脑海中的神秘小草一模一样，这让程凌宇很是吃惊。

　　这株小草连灵草都算不上，但却引起了定源株与神秘小草的反应，且外形如此相似，这其中难道有什么玄机？

　　小草感受到了程凌宇的目光，两片叶子在轻轻摇曳。

　　程凌宇的双眼之中映射出一株小草，正是脑海中那株神秘小草的投影。

　　程凌宇清楚的记得，他在云阳城的聚宝斋拍卖行得到神秘小草时，它只是一株草木花魂，仅值五百枚天阳丹，连普通的兽魂都不如。

　　但是在融入程凌宇的体内之后，这株小草就变得神异非凡，具有了妙不可言的能力，这是一个天大的惊喜。

　　然而时至今日，程凌宇都不知道这株小草的真正来历，直到在这长春岛上的梨树林中见到了眼前的那株小草，程凌宇才突然醒悟，这株引起定源珠强烈反应的小草应该就是神秘小草的本体。

　　事实也印证了程凌宇的猜测，当程凌宇的眼中映射出那株小草时，前方的那株小草竟不再逃避，反而朝着他飞去，从他的眉心处钻入了他的大脑，进入了识海之内，与神秘小草融为一体。

　　这是魂与体的融合，在相隔了不知道多少岁月后，终于又遇到了一起。

　　程凌宇表情怪异，识海中气象万千，一道道灵纹在扩散，一条条闪电在汇聚，阴阳天灵图自动显化，自动运行，为魂与体的结合提供了强大动力。

　　阴阳之力凝聚成环，包裹着神秘小草，内有光雨显化，滋润着程凌宇的神魂，让上方的天逝印记都从沉睡中苏醒，沐浴着光雨很是惬意。

　　这一幕持续了片刻，随即大量的信息充斥在程凌宇的脑海里，那是神秘小草魂与体的融合所带来的变化，是千百年分隔之后，再次融合的信息互换。

　　这些信息很庞杂，程凌宇大多无法读取，但他却从中了解到了这株小草的真正来历——永恒之春。

　　这株小草很奇特，如果给它足够的时间与养分，就能开出一朵永不凋谢的花儿，那就是永恒之花，拥有永生不灭的特性。

　　目前，这神秘小草通体碧绿，看似普通实际上却是独一无二的永恒之春。

　　这里的春代表了生命，代表了活力，代表着盎然生机，代表着永不凋零。

　　程凌宇震惊无比，惊喜莫名，这永恒之春的魂与体一旦融合，便开启了尘封的记忆，蕴含的信息量之大，简直让他难以置信。

　　程凌宇周身光华流转，数不尽的漩涡浮现在他的身体表面，吞噬着四面八方的万物之力，让他充满饥饿感的细胞得到了滋润。

　　那一刻，整座长春岛都在微微震动，源源不断的生机朝着程凌宇涌去，钻入了他的体内，有部分融入了识海之中，被永恒之春所吸取。

　　程凌宇放松全身，收起黑暗领域，身体所在的区域被浓绿色的乙木之气所包围，化为了一朵青云，正在急剧的震动与翻滚。

　　这朵青云乃是乙木之气汇聚而成，还融合了一些矿物元能在内，一般人根本难以消化，但是程凌宇却丝毫也不担心。

　　青云在移位，速度很惊人，那是因为程凌宇在移动，他并没有固定在某一位置上，而是在寻找某个地方。

　　登临长春岛之前，定源珠显化了三个地点，分别是一口井、枯树、土包。

　　进入长春岛后，定源珠就没了反应，这让程凌宇很疑惑，感觉应该是长春岛主掩盖了某些事情。

　　程凌宇还清楚记得那三个地方的小场景，但却不知道具体的大方位，所以只能展开地毯式的搜寻。

　　岛上的乙木之气很浓郁，那朵青云跟随着程凌宇的脚步移动，直到半个时辰后，才缩小了五分之一。

　　这时候的程凌宇感觉全身充满了活力，细胞的饥饿感明显好转，这是他晋升血武六重境界后，第一次感觉浑身充满了力量。

　　青云的移动引起了黑白无常的注意，他们迅速朝着那朵青云靠近，这让程凌宇微微皱眉。

　　稍事考虑，程凌宇停止了继续吞噬乙木之气，一来可以由明转暗，二来是不想得罪那长春岛主。

　　毕竟这是长春岛，如果把乙木之气吞噬一空，岛上的植物必然枯死，那势必会得罪岛主，引起他的不悦。

　　长春岛上云雾弥漫，有种朦胧的美，要想居高临下寻找目标，那显然并不容易。

　　这座岛屿有圣人坐镇，拥有很多难以解释的诡秘之事，程凌宇不敢胡乱动用阵武结合的方式，只能在地面快速穿行。

　　翻山越岭，长途跋涉，程凌宇耗费了两个时辰，终于找到了那棵枯树，看到了树下的人头骨。

　　这颗枯树很大，光秃秃的枝干不知道历经了多少岁月，树下的人头骨至少有数千颗，营造出一种恐怖的氛围。

　　枯树位于一座半山坡上，附近草木不生，形成了一个了无生机的绝地，直径范围达到了三十丈左右。

　　程凌宇站在数十丈外，并没有随意靠近，而是在仔细探索此地。

　　定源珠在近距离的情况下有了丝丝反应，程凌宇借助定源珠之力，看到了这颗枯树之下，竟然有一截灵脉。

　　一截，是的，正是一截，不是完整的一条。

　　程凌宇目前还是血武六重境界，凭借自身修为还无法感应到灵脉的存在，只能借助青天焰的特殊异能才能感应到灵脉的气息。

　　但是这个地方很诡异，程凌宇身怀青天焰，圣药生长在他体内，他却丝毫不曾感应到灵脉的气息。

　　“有古怪，这截灵脉隐而不显肯定有原因。”

　　枯树下头骨无数，这是一种警告，也是一种震慑，让程凌宇不敢随意靠近。

　　观察了良久，程凌宇迈步而出，朝着那枯树走去，后方的虚空中出现了一丝轻微的涟漪。

　　程凌宇停下脚步，转身望去，只见黑无常离地数尺悬空而立，周身没有任何波动，就像是一具幽灵。

　　“你想来试试？”

　　“我只想知道，你干嘛要来这里。”

　　黑无常冷冷的看着程凌宇，并无丝毫惧意，通天境界的大人物自有他的傲气。

　　程凌宇诡秘一笑，转身不予理会，径直朝着那颗枯树走去，脚下阵法流转，大地开裂，露出了一条地下通道，深入地底。


第478章 灵脉

　　黑无常有些惊疑，下意识的靠近，双眼凝视着程凌宇，看着他慢慢的朝着地下走去。

　　程凌宇走过的地方，裂开的地道就自动关闭，很快就只剩下一颗头颅在外。

　　黑无常不再迟疑，迅速冲了过去，眨眼就出现在程凌宇面前，还未来得及开口，就发现四周的场景发生了转变，自己根本不是在地道之中，而是位于那棵枯树之下。

　　“程凌宇，你敢算计我……”

　　黑无常不傻，他是通天境界的大人物，瞬间就明白了一切，只是让他感到气愤的是，自己竟然会被一个血武六重境界的修士给坑了，而事先却还不曾察觉，这简直就是丢人。

　　程凌宇站在二十丈外，嘴角挂着迷人的微笑，他刚才巧妙运用了梦幻千泪竹的六欲红尘中，配合阵武结合，营造出自己即将遁入地下的假象，将黑无常骗入其中，直接送到了枯树之下。

　　这颗枯树看似宁静，实则凶险莫测。

　　黑无常刚一靠近，树下的头骨便全部飞起，围绕在黑无常四周，组建成了一个头骨噬魂阵，每一颗人头都在闪光，一双双鬼火般的眼睛迅速亮起，让人不寒而栗。

　　黑无常惊怒无比，下意识的挥手反击，试图击碎这些头骨，结果却激怒了它们。

　　这个骨头在半空中快速移动，发出了夺魂的音波，一道道精神攻击纵横交错，形成了一张大网，让黑无常无处可避。

　　程凌宇含笑观战，发现数百颗骨头组成的噬魂阵相当可怕，以黑无常通天境界的实力竟然都被困其中，连续数次突围都失败了。

　　黑无常怒吼咆哮，恨不得吃掉程凌宇，但却无法脱身。

　　头骨噬魂阵威力惊人，数百颗头骨所蕴含的亡魂之力汇聚一体，即便不能马上消灭黑无常，但长此以往也能将他活活耗死。

　　程凌宇移开目光，缓步朝前走去，脚下阵法流转，一道道灵纹延伸之地下，以类似遁地之术开辟了一条地道，整个人一闪而逝。

　　下一刻，地道关闭，一切宛如不曾发生，但这附近却再无程凌宇的身影。

　　就在程凌宇消失之际，虚空之上浮现出了一个朦胧的身影，正是那长春岛主，他正凝视着程凌宇消失的方向，平静的脸上露出了一缕沉思。

　　深入地下的程凌宇感受到了灵脉的气息，丹田元海之中的地灵根有了反应，金字塔内的青天焰也变得活跃，就连圣灵兰芝都在丹田元海之中摇曳，显得欢快无比。

　　程凌宇快速前进，不一会就来到了地下深处，感应到了一种特殊的波动。

　　肉眼看去，这地下并无任何特别，因为他境界不够，灵脉无法在他眼前显化。

　　但是青天焰与地灵根都出现了强烈反应，表明那截灵脉就在附近。

　　程凌宇心思百转，尝试了诸多手段，最终借助万劫天眼之力才看到了灵脉的样子。

　　灵脉是一种特殊的能量存在，蕴含着浓烈的灵气，形如雾状，如龙似蛇，根据灵气的属性与品质来划分高低。

　　眼前的这截灵脉属于地灵脉的范围，长度仅有两公里，藏于地下深处，能贯穿沙土岩石，不受阻碍。

　　程凌宇看清楚灵脉之后，心里闪过诸多念头，以他目前的修为境界无法直接吞噬灵脉，即便是灵武一重，灵武二重的修士也都办不到。

　　但是程凌宇可以借助青天焰或是地灵根将这截灵脉吸入体内，待自己晋升灵武境界之后，再慢慢的吸收消化。

　　青天焰能吞噬灵脉，以此来让自身进化，这对程凌宇而言，暂时不会有太大好处，所有程凌宇决定动用地灵根，那对他来说情况会比较好。

　　地灵根很玄妙，能聚集灵脉，让灵脉附着在它之上，就像圣灵兰芝那般。

　　程凌宇借助地灵根之力很轻松的将这一截灵脉吸入了丹田元海，他虽然暂时还吸收不了，但是圣灵兰芝却吸纳了一部分，释放出圣药气息，这也让程凌宇受益匪浅。

　　“长春岛的大造化就是灵脉，余下两处应该也有灵脉，我一定要全部得到。”

　　程凌宇意气风发，目标远大，灵脉的珍贵程度远比灵药强大太多倍。

　　收取灵脉之后，程凌宇原路返回，出现在了枯树附近。

　　这时候，黑无常还在拼命突围，看他的样子已经负伤不轻，斗志低迷，被磨灭了锐气。

　　程凌宇笑道：“别急，慢慢玩，我先告辞。”

　　黑无常气得要死，破口大骂，可惜程凌宇并不生气，反而大笑而去，潇洒得意。

　　收取了一截灵脉之后，定源珠又发生了一些变化，竟然感应到了另外两处的具体位置，这给程凌宇带来了极大便利。

　　长春岛上修士不多，目前已知的仅有七人，相对来说比较宁静。

　　程凌宇的第二站是那口井，四周怪石林立，一头石马之上坐着一个手持长枪的无头骑士，雕刻得栩栩如生。

　　当程凌宇靠近时，一股似有似无的念力缠绕在他身上，锁定了他的身影。

　　这股念力就来源于那无头骑士，若不仔细感应，根本无法察觉。

　　这口井附近寸草不生，形成了一个毫无生机的区域，与长春岛的环境很不和谐。

　　程凌宇停在边缘区域，双眼凝视着那无头骑士，感觉它身上有股浅淡的虚影，就像是魂魄一般，一般修士看不到，但他的梦幻魔瞳却能清楚看见。

　　上前一步，程凌宇跨入了那个区域，无头骑士身上的虚影顿时变得清晰了数倍，手中的长枪直指程凌宇，像是在警告他不要靠近。

　　程凌宇微微皱眉，这无头骑士看上去并不好惹，如果硬闯的话估计会很耗精力。

　　想了想，程凌宇退了回去，沿着边缘地带缓缓移动，可无论他移向什么方位，那无头骑士的虚影都牢牢锁定他的身影。

　　程凌宇抬头看了看天色，脚下涌现出一道道灵纹，沟通岛上的万物之力，迅速朝着他涌去。

　　很快，一朵青云盘旋在程凌宇的头顶，浓郁的乙木之气夹杂着各种矿物元能，疯狂的涌入程凌宇的体内。

　　程凌宇这样做不是为了提升实力，而是为了吸引岛上的其他人。

　　目前，黑无常被困，千川与郭超海在打那蛇形果的主意，仅有夜如墨与白无常行踪成迷。

　　程凌宇的目标就是这两人，他想把他们吸引过来，让这两人去投石探路，吸引无头骑士的注意力。

　　这是上上之策，就看这两人会不会出现了。

　　绕着那口井走了一圈，程凌宇头上的青云翻滚如浪，释放出了奇特的波动，传遍了整座岛屿。

　　借助乙木之气的力量，程凌宇在这种状态下，意念与岛上的所有植物连为一体，能够感知岛上的一切动静，轻易就看到了墨阳、千川、郭超出与白无常的身影。

　　黑无常被困在头骨噬魂阵中，附近植物与之保持着一定距离，加上阵法的隔绝，程凌宇暂时感应不到他的气息。

　　至于夜墨如，此刻也不见踪迹，这倒是让程凌宇有些吃惊。

　　白无常此刻正朝着程凌宇所在的方向赶来，他是觉察到了那朵青云的动静，以他通天境界的手段，瞬间就捕捉到了程凌宇的踪迹。

　　通天境界绝不是表面上说说而已，除了战斗力惊人外，各种探索手段也令人惊奇，拥有通天彻地之能。

　　白无常一步十里，速度惊人，很快就来到了那口井附近，看到了石马与无头骑士。

　　程凌宇一口气吞掉了头上的青云，斩断了与外界的联系，眼神警惕的看着白无常，显得有些小心。

　　“程凌宇，你在这干什么？”

　　程凌宇道：“自然是寻找机缘，你跑来干嘛？”

　　白无常冷笑道：“我也来寻找机缘，这长春岛名不副实，我找了许久，除了见到了一些灵药外，根本就没有什么好东西。”

　　程凌宇讥讽道：“那是你运气不济，找错了地方，这口井……嘿嘿……我干嘛要告诉你。”

　　白无常冷哼道：“你以为我没长眼睛，自己看不出来吗？”

　　程凌宇纵身而起，迅速朝着那口井冲去，想要抢先占领。

　　白无常速度更快，瞬间就逼近井口，谁想一股凌厉的杀气突然来袭。

　　低吼一声，白无常反手一挥，一股惊天掌力迎风化雷，震动四野，却被一把长枪击碎。

　　那把长枪乃是虚影，但枪尖之上却凝聚了耀眼的光芒，有符文显化，威力绝伦。

　　白无常身体一震，顷刻间转换了数百次方位，行动是相当的谨慎。

　　“什么人？啊……是你……”

　　白无常怒视着那无头骑士，雕像依旧立在原地，可是一道一模一样的虚影却出现在白无常的眼里，那是无头骑士的阴魂，类似于修士的元神，具有强大的战斗力。

　　再看程凌宇，他竟然站在界外，一副老神在在，含笑观战的神情。

　　白无常怒道：“臭小子，你敢坑我。”

　　程凌宇轻笑道：“能者多劳，你是通天境界的大人物，这点小麻烦何足道也？”

　　无头骑士长枪一挑，展开了迅猛的攻势，枪枪裂云，击击致命，逼得白无常全力应对，不敢有丝毫分心。


第479章 葬魂祭

　　程凌宇笑而不语，观察了片刻，发现这无头骑士的战斗力十分惊人，竟力压通天境界的白无常，打得他连连败退，怒吼嘶鸣。

　　程凌宇试探性的走入了那个区域，感觉无头骑士分出了一丝意念锁定自己，但并不算强烈，主要的精力还是放在白无常身上。

　　程凌宇在暗自推算，分析闯过去的可能性。

　　这无头骑士很强大，程凌宇可不想在这与他浪费精力，他的目标是井底深处的那截灵脉，这应该算是长春岛上最具价值的东西。

　　经过推算，程凌宇得出了结论，要想趁机闯过去不是没有可能，但却需要把握好机会。

　　为此，程凌宇开始等待，密切关注白无常与无头骑士之间的交战，时刻做好闯关的准备。

　　这一等就是半个时辰，直到白无常怒极反扑，程凌宇才找到了一丝空隙，脚下微光一闪，瞬间就射入了井内，快得让无头骑士都来不及阻止。

　　程凌宇的顺利突破让无头骑士很是生气，白无常成为了发泄的对象，这让他气得要死。

　　程凌宇进入井内后，发现这是一口干枯的深井，底部散落在不少白骨，昔年应该有不少修士死在这里。

　　环顾一周，程凌宇没有发现什么特别，开始施展遁地之术，朝前井底深处潜去。

　　不多时，程凌宇感应到了灵脉的气息，催动万劫天眼，成功发现了灵脉的踪迹。

　　这一截灵脉也不长，仅有两公里，与之前那截灵脉的气息完全一致，连频率都如出一辙。

　　“这是被截断的灵脉？”

　　程凌宇颇感意外，借助地灵根将这截灵脉吸入丹田元海之后，两截灵脉便自动连接在了一起，变成了一条四公里多长的灵脉。

　　“怎会如此？难道另一处土包下方的那截灵脉，会是余下的三分之一？”

　　程凌宇有所明悟，迅速离开了地底。

　　为了避免被无头骑士拦截，程凌宇没有原路返回，而是强行开辟了一个出口，从数百丈外的一个小树林中钻出地面。

　　回头看去，白无常还在怒吼拼命，被无头骑士缠住，根本就无法脱身。

　　程凌宇轻笑一声，快速离去，直奔最后一处土包，那儿位于一处平坦的山谷之中，遍地绿草悠悠，景色很美。

　　这个土包看上去很不起眼，被绿草覆盖，程凌宇走近观察了片刻，并没有发现任何异常，脸上露出了一丝疑惑。

　　枯树与井都有防御，轻易很难逾越，何以这个地方毫无防备，没有任何危机？

　　程凌宇在附近转了几圈，都没有发现任何危险，这才来到了土包之上。

　　小黑趴在肩头睡觉，一副永远睡不醒的样子。

　　程凌宇没有吵它，独自坐在土包上，领略着此地的风景。

　　“两凶一吉，难道这地方真的没有危机，是我太过谨慎小心？”

　　程凌宇自语，静坐了好一会，这才一闪而逝，遁入了地下去。

　　土包之下有一处古老的石室，里面有一座怪石砌成的祭坛，沾染着一些黑血，精力无穷岁月，那黑血都还没有干枯，散发出阴毒邪恶的煞气。

　　祭坛之上有一道黑色的火焰，能腐朽人的灵魂，让人心神战栗，不敢靠近。

　　程凌宇来到这座石室内，身体瞬间绷紧，俊美的脸上露出了震惊之情。

　　那道黑色的火焰很诡异，就像邪灵一般锁定了程凌宇，以特殊的频率释放出邪煞之力，想要腐蚀程凌宇的身心。

　　整间石室都充满了阴森恐怖的气氛，引发了程凌宇体内青天焰的反应，通体涌现出了一道道火焰，与那黑色火焰形成了鲜明的对比。

　　丝毫感应到了青天焰的气息，那黑色火焰变得狂躁无比，瞬间笼罩着祭坛，并伴随着一些古老而可怕的声音，想是要拘谨程凌宇的灵魂。

　　程凌宇全身发光，身外涌现出了黑暗领域，左眼之中万劫天眼在显化，凝视着那道黑色的火焰，发现它是由数千道魂火凝聚而成，内部有着特殊而复杂的印记，散发出恐怖的震慑之力。

　　程凌宇看着石室内的情况，身体贴着墙面缓缓移动，尽可能的不靠近那座祭坛，想要绕过去。

　　石室之中有一个出口，那是通往地下灵脉的入口，但是距离那祭坛很近。

　　当程凌宇靠近，黑色的火焰中显化出一张惨白的脸庞，那是一个阴毒而丑陋的中年人。

　　“葬魂祭，通幽冥，诅咒之力灭天地。”

　　阴毒男子的声音邪恶而让人恐惧，释放出阵阵涟漪，让虚空都为之扭曲，产生了一种无形的压迫之力，朝着程凌宇涌来。

　　乌光一闪，程凌宇身外的黑暗光环吞噬了第一波空间扭曲之力，化解了危机。

　　紧接着，青天焰从程凌宇的眉心之中溢出，化为了一道青色火焰，与那黑色火焰之间遥遥相对，彼此间闪电云集，惊雷轰鸣，产生了强烈的反应。

　　程凌宇身体一震，不由自主的朝后退去，眉心处的青天焰在变化闪耀，对面祭坛上的黑色火焰也在摇晃不定。

　　一丝丝黑色的灵纹在石室内显化，组成了一个个符印，化为了一道道诅咒，围绕在程凌宇身外。

　　青天焰发出了一道道青光，在程凌宇身外凝聚成一道道闪电，朝着那些诅咒劈去，彼此间展开了激烈的火拼。

　　程凌宇稳住心神，在仔细体会了片刻后，顶着压力往前冲，借助青天焰之力，克制那黑色的火焰，最终闯了过去，进入了那条通道里。

　　后面传来怨毒的诅咒之声，那种无形的诅咒之力只要靠近程凌宇的身体，就会被黑暗领域吞噬，被青天焰焚毁。

　　“见鬼的葬魂祭，这地方怎会有这种鬼玩意。”

　　程凌宇虽然顺利过关，可心里却并不平静，感觉这长春岛上有着很多难以解释的事情。

　　一路而下，程凌宇很快发现了灵脉，感受到了一股强大的灵力波动。

　　催动万劫天眼，程凌宇看到了一截长大五公里左右的灵脉，长度比之前两截灵脉加起来还要长，但气息与频率却完全一致。

　　“一条灵脉被截断成了三节，这到底是怎么回事？”

　　程凌宇催动地灵根，很快就这截灵脉收取，融入了丹田元海之中，与之前那截灵脉连贯一体，化为了一条长达十公里的完整灵脉。

　　圣灵兰芝显得很活跃，它能直接摄取灵脉的精髓，这一点远非程凌宇可比。

　　收取了灵脉之后，程凌宇发现大地在震动，整个长春岛都在摇晃，这与灵脉有着密切关系。

　　程凌宇迅速离去，在返回那石室附近时发现里面的祭坛竟然冲破了石室，破土而出。

　　祭坛上黑色的火焰变得异常活跃，气势瞬间增大了数倍，就像是摆脱了某种限制，从获新生。

　　程凌宇剑眉微皱，猜到了几分，心情有些低沉。

　　“这截灵脉原来是为了牵制那祭坛不让它出世，如今却因我而得以现世，这是因果也是宿命。”

　　程凌宇迅速追去，双方一前一后破土而出，在长春岛上快速飞行。

　　祭坛就像是一个轮盘，燃烧着黑色火焰，朝着那口井飞去。

　　程凌宇紧随其后密切留意，发现祭坛在靠近那口井时突然亮起了璀璨的光芒，黑色火焰中射出一道乌黑阴邪的力量，一下子就击中了石马与无头骑士。

　　那一刻，一股恐怖的力量从沉寂中苏醒，化为摧枯拉朽的风暴，一举摧毁了井边的怪石，将那个地方夷为平地。

　　石马与无头骑士泛起了夺目的光芒，那道与白无常交战的虚影自动回归，魂体合一，让它瞬间就复活了。

　　这时候的白无常已经身负重伤，奄奄一息，趁着这个机会落荒而逃，头也不回。

　　程凌宇停在数百丈外，俊美的脸上露出了难以置信的神色。

　　无头骑士复活之中，半空中的祭坛瞬间缩小数十倍，化为一个精致的轮盘，宛如一盏石灯，落在了无头骑士的左手之中。

　　下一刻，无头骑士手中长枪一舞，射出一道恐怖的力量，化为利刃直射程凌宇眉心。

　　程凌宇不敢迎接，迅速闪避，脸上流露出了凝重之色。

　　无头骑士轻喝一声，坐下战马腾空而起，并没有继续攻击程凌宇，而是朝着那颗枯树所在的方向飞去。

　　程凌宇猜到了一二，迅速追去，他想知道接下来还会发生什么事情。

　　战马横空，速度惊人，上百公里眨眼即至。

　　枯树下，黑无常惨叫嘶鸣，困兽犹斗，还在做最后的挣扎。

　　无头骑士来到这里后，左手的祭坛上黑色火焰射出一道乌光，如万千细丝缠绕在那些头骨之上，让它们发出了黑色的光芒。

　　快速移动的头骨出现了短暂的停顿，这给黑无常带来了一丝生机，他趁机逃离，总算没有死在这里。

　　程凌宇停在远处，密切观察着那些头骨的反应，发现它们在快速汇聚，两两融合，不多时，数百颗头骨就融为了一颗，飞到了无头骑士的肩上，与他的脖子连在了一起。

　　程凌宇看到这一幕，忍不住发出了惊呼声。


第480章 联手

　　更让人震惊的是，那颗头颅在接上之后，竟然血肉重生，变成了一个四十来岁，冷酷绝傲的伟岸男子。

　　到此，无头骑士变成了冷酷男子，左手持祭坛，右手握长枪，胯下坐战马，一身戎装，锐气惊世。

　　一声怒啸，撕裂天地，震慑乾坤。

　　马上骑士仰天长啸，怒吼嘶鸣，发泄着心中的怨恨。

　　程凌宇身体一震，迅速远遁，这个复活的冷酷骑士恐怖无比，至少都是灵武巅峰，甚至有可能是一尊圣人。

　　长春岛主从虚空中走来，扭曲的时空迅速恢复了平静，一股无形的震慑力作用在冷酷骑士身上，让他瞬间惊醒。

　　怒视着长春岛主，冷酷骑士眼神阴冷，汹涌的杀气在胸中翻滚，营造出一种末日的氛围。

　　长春岛主霸气雄浑，周身无风而动，白发竖立，眉宇间透射出无上威仪，在气势上与冷酷骑士展开了较量。

　　“我是此岛的主人，昔日的恩怨我不想过问，但你得马上离开这里，否则休怪我不客气。”

　　长春岛主语气冷漠，眼神锐利惊魂。

　　冷酷骑士轻哼一声，凝视了长春岛主片刻，随即转身而去，没有留下只字片语。

　　重获自由的冷酷骑士目前正处在最虚弱的阶段，这时候与长春岛主起冲突，那是很愚蠢的行为，所以他选择了离去。

　　程凌宇很快找到墨阳，拉着他便快速离去，想要离开这座岛屿。

　　墨阳不解，质疑道：“一天时间都还不到，你干嘛就急着离去？”

　　程凌宇道：“情况有变，我们得尽快离去。”

　　程凌宇来不及解释，拉着墨阳以最快的速度冲出了长春岛，离开了这个地方。

　　同一时刻，冷酷骑士也离开了长春岛，出现在了第六山峰之上。

　　夜如墨、千川、郭超海、黑白无常五人则仍旧留在了长春岛上。

　　“天快黑了，我们去哪？”

　　程凌宇道：“先回去好好修炼，巩固与提升一下自身的实力，为前往第七山峰做准备。”

　　这一次的长春岛之行，墨阳和程凌宇都有收获，正需要时间消化，潜伏起来修炼那是最佳的选择。

　　特别是程凌宇，融合了永恒之春，得到了一条灵脉，身体有了新的变化，都需要很好的去适应，为冲击灵武境界而做准备。

　　……

　　离开了灵石谷，落日城的四人便直奔中心区域的主峰而去，打算趁机前往第七山峰。

　　路上，西陵月把杀掉段玉魂获得的战利品冰美人送给了梦凝痕。

　　“这玩意适合你，不适合我。”

　　梦凝痕接过冰美人，指尖轻抚着刀身，有点点光芒在凝聚。

　　“这把刀很别致……”

　　林夕笑道：“很精美，很适合你。”

　　赤云道：“这把刀并不完整，只是某一部分。”

　　西陵月惊讶道：“真的？”

　　赤云道：“炼器之术很神奇，你们接触到了只是极小的一部分。”

　　四人边走边聊，很快就来到了半山腰，谁想却遇上了金换天与杜云秋。

　　“你们怎会在这，不继续前进？”

　　金换天看着四人，淡然道：“我们也刚来此地，听到后方有动静便停下脚步，想不到会是你们。”

　　梦凝痕看着杜云秋，发现她已经步入了灵武境界，达到了灵武一重境界的后期，速度竟然还在梦凝痕与西陵月之上。

　　杜云秋头上盘旋着一把晶莹剔透的短刀，正是圣器冰晶雪玉刀，如今已经与她初步融合，释放出了圣器的波动，垂下一缕缕雪光，将她笼罩在内，看上去圣洁而美丽。

　　百里惊风看着金换天，见他神色从容，心中多了一丝警惕。

　　“既然遇上，何不结伴而行？”

　　双方没有恩怨，在这危险的第六山峰上，结伴而行乃是一种互利的提议。

　　金换天笑道：“好啊，多了你们，这一路上就会热闹很多。”

　　六人顺势而上，边走边聊，多是一些无关紧要的话题。

　　前行数里，金换天突然停下脚步，抬头望着山顶。

　　“怎么了？”

　　杜云秋询问，下意识的抬头望去。

　　“有杀气，源自山顶，那里有高手。”

　　落日城的四人颇感意外，这一路上走的走，死的死，根本想不出还会有谁等在这山顶。

　　西陵月道：“这是我们的必经之路，管他是谁我们都得闯过去。”

　　六人毫不迟疑，快速赶往山顶。

　　第六山峰的山顶没有宫殿，而是一座古老的石阵，早已残缺破损。

　　在那石阵入口处，一个赤红的身影背对着六人，浑身散发出了凛冽的杀气，让人心神绷紧，有种不寒而栗的感觉。

　　那人浑身燃烧着火焰，看上去极其刺目，但气息却很陌生。

　　落日城的四人与金换天、杜云秋都在打量此人，谁也不曾发出声音。

　　许久，六人交换了一个眼色，金换天开口道：“阁下是谁，何以堵在这里？”

　　那人转身，露出了一张冷峻的脸庞，左眉断裂，脸上有一个大疤痕，看上去有些吓人。

　　那人的双眼就像火焰一般，能洞穿人心，让在场的六人全都低头回避，不敢直视。

　　“我在这里等你们，用你们的血来平复我躁动的心情。”

　　冰冷残酷的声音让人生气，这人竟然只为了平复心情就要大开杀戒，这简直岂有此理。

　　林夕哼道：“凭什么？”

　　“凭本事。”

　　那人目光一扫，虚空都在摇曳，数不尽的火焰遍布四周，一道道符文字迹在空气中显化，看得六人勃然变色。

　　金换天大声道：“小心，此人是灵武五重巅峰境界。”

　　落日城的四人脸色阴沉，灵武五重巅峰境界，那是圣人之下最强的存在，堪称灵武境界的无敌强者。

　　杜云秋全力催动圣器冰晶雪玉刀，垂下丝丝雪光，形成了严密的防御。

　　林夕祭出人皇印、百里惊风祭出北斗星链，全都展开了最强防御。

　　西陵月头顶缥缈印，手持银月环，做好了战斗准备。

　　梦凝痕催动三宝殿，蓄势待发，含而不露。

　　那人浑不在意，随意跨出一步，脚下惊雷震天，山峰摇晃，附近的虚空自动扭曲，宛如末日来临。

　　落日城的四人与杜云秋都发出了惊呼，被那人所释放出来的恐怖波动直接震飞，唯有金换天移形换影，巧妙化解，未曾受到太大影响。

　　西陵月脸色不悦，头顶圣器都被震飞，这让她很是不服气。

　　梦凝痕抓住她的手臂，沉声道：“不要胡来，这种级别的高手危险无比，要千万当心。”

　　百里惊风道：“灵武巅峰战力惊人，除非你们能发挥出圣器五层以上的威力，方有可能抗衡，否则绝不能硬拼。”

　　赤云看着那个赤红的身影，提醒道：“此人曾在那座燃烧的火山之上与另一人争锋，抢夺某种东西，彼此争斗上千年，绝非一般的灵武巅峰高手可比。”

　　这话一出，落日城的四人顿时恍悟，他们刚来第六山峰时，远远就看到一座燃烧的火山上有两道身影在交锋。

　　当时落日城的四人还打算去瞧瞧，西陵月凭借黑暗之心的保护，曾踏上那座山峰，可后来还是放弃。

　　此后发生了一系列的事情，落日城的四人便暂时忘记了这事，谁想今天却在这里遇上了当初的那两人之一。

　　金换天避重就轻，全力缠住那人，却不敢正面硬拼。

　　那人霸气如龙，杀气惊天，似有满腔怨恨找不到地方发泄。

　　杜云秋快速冲上去，催动冰晶雪玉刀发起了攻击，但却被那人一拳震飞，根本近不了他的身。

　　梦凝痕道：“此人霸道，我们须得联手一击，争取将他击退。”

　　西陵月道：“这话我爱听，我就不信我们还斗不过他一人。”

　　林夕道：“来吧，全力一击，如果不行，我们就马上离开这里。”

　　四人交换了一个眼色，迅速朝着那人冲去。

　　林夕全力催动人皇印，释放出强大的气势，旨在吸引那人的注意力。

　　百里惊风催动北斗星链，施展出只手遮天大神通，结合右臂之力，爆发出了惊人的威力。

　　西陵月催动银月环，眨眼放大千百倍，以圣器发起攻击。

　　梦凝痕蓄势待发，隐而不露，密切寻找最佳的出手机会。

　　金换天全力攻击，配合落日城的四人，与那灵武巅峰的高手展开了生死搏击。

　　感受到银月环的气息，那人眼波微动，扭头朝着西陵月看去，那眼神阴毒而狠辣，令人浑身不舒服。

　　西陵月长啸一声，施展出百花九转印，结合圣魔决，一道道黑白相间的光环之中涌现出翻飞的花儿，看上去绚丽多姿。

　　梦凝痕快速移位，她的千秋花月梦具有迷惑敌人的作用，看得人眼花缭乱，从而忽略了真正的危机。

　　五大高手联手一击，威力不容小视，特别是百里惊风的那条右臂施展出只手遮天，颇有几分圣人的威仪。

　　那人杀气鼎盛，手眼通天，虽然面临五人的合围，但却依旧保持着绝对冷静，右手一翻一转，整个天地都在摇晃，都在倾覆，众人的攻势顷刻间就支离破碎。

　　林夕与百里惊风骇然失色，西陵月的银月环破碎虚空，直逼那人的胸前，展露出了圣器的威力。


第481章 第七山峰

　　梦凝痕快速逼近，月金轮如一道幽灵从虚空中浮现，瞬间斩碎苍穹，斩灭乾坤，快得让人无法躲避。

　　“找死！”

　　那人怒吼一声，右手五指连弹，射出一道道指力，试图震开月金轮，但却未能得逞。

　　月金轮的锋利绝非银月环可比，二者都是圣器，但是月金轮锋芒绝世，而银月环则没有刀刃，虽然坚不可摧，但擅长撞击，不擅长竖劈。

　　那人屈指连弹力道惊人，如果遇上银月环，还有希望将其震偏，可遇上月金轮则直接被斩碎，根本无法将其弹飞。

　　“该死！”

　　那人一闪而逝，留下一串鲜血飞舞长空，半边身躯都差点被月金轮劈碎。

　　“他受伤了，继续努力。”

　　西陵月召回银月环，双手左右一分，银月环就一分为二，纵横交错，穿梭时空，形成了十字斩，朝着那人劈去。

　　梦凝痕快速位移，月金轮一闪而逝，消失在了虚空里，给那人造成了极大压力。

　　看不见的威胁才是最可怕的武器，大家都深深懂得这个道理。

　　金换天、百里惊风、林夕都在从旁协助，他们的目的是分散那人的注意力，为梦凝痕制造机会。

　　杜云秋也迅速赶回，加入了战斗，利用冰晶雪玉刀营造出紧迫的形势，与西陵月的银月环交织穿插，步步紧逼。

　　圣器不同于灵器，即便无法对那人构成致命的威胁，也能有机会伤害到那人的身体。

　　山顶之上，石阵之外，三女全力抢攻，三男从旁协助，展开了一场围杀。

　　这场战斗残酷惊人，那人拥有惊人的持久力与爆发力，虽然忌惮月金轮有所收敛，却依旧重伤百里惊风、林夕、杜云秋三人，打得六人溃不成军。

　　最后，梦凝痕只能祭出月金轮，展开了正面拼杀。

　　西陵月从旁协助，银月环发动偷袭，连续两次击中那人，打得他负伤吐血，口中发出了怒吼声。

　　金换天实力惊人，展现出了通天境界的各种手段，虽然无法正面与那人匹敌，但却起到了一个就很好的牵制效果，为西陵月、梦凝痕造成了很好的机会。

　　混战半个时辰，那人伤痕累累，在不甘的怒吼声中远去，并未死在六人手里。

　　西陵月有些不甘心，六人之中三件圣器同时出手，竟然都不曾杀掉这个灵武巅峰境界的修士，这简直就是一种浪费。

　　赤云安慰道：“不要生气，这样的战绩已经很不错，毕竟你们仅仅发挥出了圣器十之一二的威力。”

　　金换天看着梦凝痕，赞道：“你那圣器威力绝伦，绝非一般的下品圣器可比。”

　　梦凝痕淡然道：“过奖了，她的那把刀也很是不凡。”

　　杜云秋谦虚道：“我这冰晶雪玉刀只是下品圣器，目前还未完成初步融合，所以发挥不出多大威力。”

　　西陵月道：“未免夜长梦多，我们还是快点离开此地。”

　　六人聚在一起，把目光移到了那座石阵之上。

　　这个地方不知道存在了多少岁月，石阵早已残破不全，被破坏得很厉害。

　　百里惊风道：“当心有危险，需要先试一试。”

　　西陵月道：“我来试，你们在这等我便是。”

　　西陵月有圣器在身，缥缈印一路上大显神通，防御力相当神奇。

　　经过西陵月的试探，石阵中并无危险，早就无法启动，眼下唯一要做的就是找出那隐藏的吊桥。

　　这方面金换天亲自出手，以通天境界的手段让虚空中的吊桥显化，开启了通往第七山峰的通道。

　　看着那笔直向往的陡峭吊桥，六人交换了一个眼色，齐声道：“走吧。”

　　金换天一马当先，牵着杜云秋的小手走在前头。

　　百里惊风与林夕都负伤不轻，走在中间，西陵月和梦凝痕断后。

　　六人冒着凛冽的罡风快速前行，不一定会来到了吊桥中部，发现了一些残留的痕迹，曾经这里应该发生过激烈交战，如今却已经烟消云去。

　　六人一路顺畅，耗时一炷香的时间，终于来到了第七山峰上。

　　刚一踏入第七山峰，六人便浑身一颤，各自脸上露出了惊骇之色。

　　“好可怕的波动，是圣人在交战吗？”

　　第七山峰有着特殊的规则，虚空中散播的气流蕴含着恐怖的威慑，让灵武境界的高手都感到呼吸急促，有种无力承受的紧迫感。

　　金换天深吸一口气，强行压下心中的躁动，望着落日城的四人道：“各位保重，后会有期。”

　　百里惊风道：“两位也多保重。”

　　双方就此分手，金换天拉着杜云秋飘然远去，落日城的四人则并未急于行动。

　　环顾四周，四人打量着第七山峰的地形地貌，发现这里比第六山峰大了数倍，山峦起伏，草木茂盛，充满了生机。

　　放眼望去，一些大小各异的小型山峰在半空中飞来飞去，就像是第七山峰的卫星，速度快得惊人。

　　那些小型山峰有的绿意盎然，有的燃烧着火焰，有些生机全无，有些若隐若现。

　　西陵月惊叹道：“真是太奇妙了，如果不是在火雨泽内，那必然是一处世外桃源。”

　　梦凝痕道：“越是美丽的东西越是危险，因为它需要种种手段来保护自己的存在，不被外力破坏。”

　　百里惊风道：“这第七山峰给人的感觉异常凶险，我们先找个地方落脚，待伤势痊愈之后再慢慢了解这里的情况。”

　　林夕道：“走吧，先离开这个地方，以免与后来者遇上。”

　　这是入口位置，第六山峰上还有不少高手，随时都可能上来。

　　由于百里惊风与林夕都伤得不轻，需要找个隐秘之地疗伤，所以落日城的四人沿着边缘地带前行，外围区域应该是相对比较安全的。

　　第七山峰巨大无比，四人在黄昏时分找到了一处山谷落脚，附近灵气充沛，草木深处还有灵药生长。

　　梦凝痕与西陵月负责安全防御，百里惊风与林夕则抓紧疗伤。

　　……

　　告别了程凌宇和墨阳之后，楼兰岳带着依依不舍的宁婉柔与云曦返回了第五山峰。

　　故地重游，宁婉柔与云曦都显得有些不舍，这个地方对于云曦来说有着特殊的意义，因为程凌宇在这与她相遇，在这与她融为一体，化解了她的危机。

　　为了安全考虑，楼兰岳并未过多停留，继续往第四山峰赶去。

　　那儿的情况宁婉柔比较熟悉，由她负责带路，三人很快就越过第四山峰，进入了第三山峰。

　　漫步山林间，宁婉柔美丽的脸上挂着怀念之色，幽幽低吟道：“我和他在此相遇，那一夜魔蚀天音摄人心魂，他拼尽全力想要留住我的生命……”

　　楼兰岳沉默不语，云曦却发出了感慨的叹息声。

　　宁婉柔在追寻昔日的足迹，追忆当初的点点滴滴，那是她和程凌宇生命的交际，是她一生中最珍贵的记忆。

　　中午，三人离开了第三山峰，继续赶往火泽六重之地。

　　途中，三人也遇上了个别修士，那是后来者，正一门心思的往里闯，根本不把传说中的危险放在心上，只想着寻找那把传说中的神兵。

　　黄昏时分，三人走出火泽六重之地，回到了相对人多，但却比较安全的火泽五重之地。

　　“我会把你们送出火雨泽，接下来你们有何打算？”

　　楼兰岳看着两女，轻声询问。

　　云曦道：“我想马上赶回云阳城找我爹，你呢？”

　　宁婉柔看着火泽七重之地所在的方向，轻声道：“我想在附近等他。”

　　楼兰岳道：“从目前的情况来看，短期内他无法闯过第九山峰赶回此地，你孤身一人在此恐有危险。”

　　云曦道：“不如你先随我回云阳城，等见过我爹之后，我们再一起来这等他便是。”

　　宁婉柔迟疑道：“我……我……”

　　楼兰岳道：“先离开这里也好，目前这儿乃是是非之地，汇聚了双星大陆上各路高手，你一个人在这着实令人不放心。另外，你们要千万记住一点，分手之后绝口不提程凌宇，以免为你们带来灾难。”

　　宁婉柔颔首道：“这个我知道，他有专门提醒过，说他树敌太多，不易暴露与他之间的关系。”

　　云曦劝道：“就这样决定，我们先回云阳城，等办完事情之后再来等他也不迟。”

　　宁婉柔有些不想去，但她孤身一人在此也不安全，最终在云曦与楼兰岳的劝说下，答应先随云曦离去。

　　三人在火雨泽逗留了一夜，第二天一早走出了火雨泽，双方就此分离。

　　楼兰岳有些急切，数百年过去，他不知道是否还来得及，但他必须去找回昔日失去的一切。

　　云曦和宁婉柔赶往云阳城，以她们血武六重境界的修为实力，在云阳城这种百万人口的小城，一般不会有什么事。

　　……

　　重回故土，曲微心情沉重，上次一别匆匆数月，谁想这竟是一条诀别之路。

　　回首曾经走过的路，那些两小无猜，青梅竹马的往事如尖刀般让她感到刺痛。

　　当初离开云阳城时，金妙一、苗三许、方竹青为她送行，予以祝福，希望她能成功。


第482章 上门报仇

　　结果曲微如愿以偿成为了落日城弟子，还没有来得及荣归故里，一生最要好的朋友，最爱的人就已经与她阴阳相隔。

　　这是一种无声的痛，来不及挽留，注定要一生孤独。

　　带着绝望的心情，曲微回到了这片熟悉的故土，她要为心爱之人报仇，为死去的朋友雪恨。

　　昔日繁华的云阳城依旧如故，唯一的变化就是明月门吞并了其他势力，已经成为了云阳城无人敢招惹的霸主。

　　明月门出了一个白若梅，在玄星圣人留下的上古遗迹中得圣器，成为了天火教门下，这让明月门从此飞黄腾达，借助天火教的威望，一跃成为了云阳城第一大势力。

　　曲微站在城头，看着那熟悉的街道，那穿梭的人群，脸上挂着莫名的悲痛。

　　从落日城赶回云阳城，曲微仅仅耗费了两天时间，中间没有任何停顿。

　　昨晚，曲微就回到云阳城了，但她却一个人站在城头，品味着那份熟悉的孤独。

　　金妙一死了，胖子苗三许死了，瘦竹方竹青不知下落，昔日繁华熟悉的云阳城，如今却让她感到那般的陌生与孤独。

　　轻叹一声，曲微在追忆曾经的路，凄然走下了城头，走向那熟悉却冰冷的路。

　　当初程凌宇在云阳城时，这里热闹无比，诸多势力汇聚，发生了很多事情。

　　后来程凌宇一走，这里就成为了明月门的天下，昔日的一城、二门、三宝、四家、五帮大多已经凋零了。

　　曲微走在街头，附近不时有人在指指点点，述说着什么，可她却毫不在意。

　　沿着记忆里最熟悉的道路一直往前走，曲微来到了一座破败的府邸前，那是昔日云阳城金家的府邸，曾经辉煌一时，颇为繁华，如今却残破不堪，荒草丛生。

　　曲微站在门外，久久不曾移动，眼神中透着让人心碎的沉痛。

　　莲步轻移，曲微步上台阶，推开了半掩的大门，放眼望去一片狼藉，倒塌的房屋，破败的花园，应该已经很久没有人住了。

　　曲微默默地站在那，独自品味着那份心痛，眼中泪光在闪烁，无尽的悲凉笼罩着她的心头。

　　徐徐微风穿门而过，吹拂着曲微的秀发，露出了苍白脸上的那一抹苦涩。

　　微风中，一声轻微的痛呼传入曲微耳中，让她从沉思中醒来。

　　看着门内的景象，曲微枯寂的眼神出现了一丝波动，瞬间变得凌厉，变得炙热。

　　迈步而出，曲微走入了金府，走过那残破的回廊，穿过了杂草丛生的花园，来到了后面的小院落。

　　这个院落曲微很熟悉，因为以前金妙一就住在这里。

　　院子不大，三个年轻男子正在对一个头发花白的老头拳打脚踢，阵阵痛呼从老头口中传出。

　　小院中有一座坟，看上去应该是新建不久，连墓碑都没有立。

　　老人抱头痛呼，无处可避，被打得头破血流，却死咬着双唇不吭声。

　　“这老家伙多半是个哑巴，没地方住就跑来这里落脚，并非金家之人。”

　　“这话有道理，当日金家一干余孽全部被诛杀，并未发现漏网之鱼。”

　　“管他是谁，上面让我们隔三差五的巡视，一旦发现不明来历之人，宁可错杀，也不能放掉。”

　　三个年轻男子在分析老人的身份，商议之后还是决定杀掉了事，以免节外生枝。

　　曲微站在小院外，眼神如冰的看着这一切，心中杀气攀升，附近的气温在快速降低。

　　“怎么突然变冷了？”

　　一个男子觉察到了气温的变化，下意识的扭头四顾，很快就发现了曲微。

　　“你是谁？”

　　这话引起了其余两人的注意，他们纷纷转身看着曲微，表情先是惊愕，随后露出了惊艳之色。

　　曲微不予理会，看着那蜷缩于地的老人，轻声道：“祥伯……”

　　简短的两个字透着悲切，宛若晴天霹雳，让地上的老人一阵颤抖，猛地抬头朝着那个方向看去。

　　“曲……曲……小姐……你……你来回了……”

　　老人激动无比，老脸上热泪滚滚。

　　曲微神情凄苦，幽幽道：“我回来了……”

　　老人悲切道：“老爷夫人……少爷……”

　　曲微伤心道：“我知道，我是回来为他们报仇的。”

　　“报仇，你到底是谁，与金家是什么关系？”

　　一个男子上前一步，口气狂妄的大声质问。

　　曲微冷冷的扫了那人一眼，就听到他惨叫嘶吼，眉心血珠溢出，当场倒地毙命。

　　其他两人吓了一跳，惊恐的看着曲微，大喝道：“你少胡来啊，这可是云阳城，我们都是明月门的外门弟子，你要是胆敢……啊……”

　　曲微眼神如刀，瞬间斩灭了两人的神魂，让他们当场暴毙。

　　老人见状一愣，随即狂笑道：“好，杀的好，杀光他们这些畜生。”

　　曲微走入小院内，看着那没有墓碑的新坟。

　　“这是……”

　　老人道：“这是我为老爷夫人还有少爷立的衣冠冢，还没有来得及为他们立碑。”

　　曲微神情苦涩，问道：“祥伯怎会在此？”

　　老人伤心道：“曲小姐走后不久，老爷预感到了云阳城即将大乱，私下让我回家安度晚年。我在老家生活了一段时间，因为想念老爷就赶来看看，谁想一切都已经太迟。我无能为老爷报仇，便在这小院中为老爷立了一座坟，终日陪伴在老爷身侧。”

　　曲微看着那座新坟，感到心痛无比，那里埋葬了她的过去。

　　“云阳城乃是非之地，祥伯还是回去吧。”

　　老人摇头道：“老爷对我有知遇之恩，若非年轻时我受了伤，一身修为全废，我早就去找明月门拼命。如今曲小姐回来，我虽然帮不上忙，但能亲眼见到你斩杀仇敌，为他们报仇雪恨，即便马上死去，我也无怨无悔。”

　　曲微轻叹一声，在坟前行跪拜大礼，祭奠亡魂。

　　随后，曲微带着老人离去，直奔明月门。

　　“你就在这看着便是，我去为他们报仇。”

　　曲微将老人安置在附近的一座小楼上，让他可以清楚看到明月门的一切。

　　“曲小姐小心，天佑善人，我会祈求苍天保佑你。”

　　老人依依不舍，挥手叮咛。

　　曲微落寞一笑，背影透着几分怨恨，缓步朝着明月门走去。

　　明月门如今是云阳城第一大势力，吞并消灭了城中的诸多其他势力，自身也损失了不少高手。

　　目前，明月门弟子众多，但大多是外门弟子，实力平平，真正的骨干力量，魂武境界的高手反而相对稀缺。

　　曲微来到明月门附近，被外门弟子拦下盘问。

　　曲微神色冰冷，杀气鼎盛，径直朝着明月门走去，一路拦截之人全都被直接震碎，化为了漫天血雨，惊动了整个云阳城。

　　明月门可是云阳城第一大势力，最近数月没有人敢招惹，现在却有人上门挑衅，岂能不让人震惊？

　　附近有修士看到这一切，消息迅速散布出去，城中的高手朝着明月门汇聚，大家都想瞧一瞧，是谁吃了豹子胆，赶来明月门生事。

　　曲微神情冷酷，一路碾压过去，片刻之间就斩杀了数十位明月门的弟子，吓得那些凡武境界，真武境界的弟子纷纷逃窜，不敢出面拦截。

　　“何人放肆，敢来我明月门杀人？”

　　一个魂武境界的中年男子迅速赶来，伸手就朝着曲微抓去，想要擒下她，谁想一照面就被劈得粉碎。

　　附近的明月门弟子见状大惊，仓皇逃离，谁也不曾想到曲微拥有如此惊人的实力。

　　曲微并不在乎这些小虾米，这种人杀再多都无济于事，她要斩杀明月门的高手，将这一门派连根拔起。

　　“住手，你想干……是你……”

　　一个美艳女子出现，看清楚曲微之后，忍不住发出了惊呼。

　　曲微看着现身纪小月，冷冷道：“我来为昔日死去的故人报仇雪恨。”

　　纪小月道：“明月门一统云阳城那是大势所趋，你何苦自找死路。”

　　曲微和纪小月都是云阳城颇为出色的女子，原本就相识。

　　当初曲微是神火门弟子，纪小月是明月门杰出弟子，如今却站在了对立的阵营。

　　“人生有所求，有所不求。明月门要想称霸云阳城，就得付出代价才行。”

　　曲微步履坚定，一步步逼近，身前之人一个个化为血雨，没有任何人可以抵御。

　　纪小月脸色阴沉，指挥附近的高手全力拦截。

　　这些高手大多是魂武境界，与曲微之间实力悬殊，那是去一个死一个，去一双死一双，没有任何例外。

　　这种残酷的屠杀很快惊动了明月门的高手，有血武境界的高手赶到，拦住了曲微。

　　“大胆，你竟敢在此撒野……”

　　曲微冷笑道：“少来这套，明月门在云阳城狐假虎威还行，在我落日城弟子面前，根本就不值一提。今天，我就要将明月门连根拔起。”

　　纪小月惊呼道：“你真的成为了落日城弟子。”

　　“落日城弟子又如何，我明月门有天火教撑腰，岂会怕你？”

　　赶来的血武高手并不把曲微放在眼中，大手随意一挥，就欲拿下曲微，结束这一切。


第483章 血债血偿

　　曲微依旧在前行，对于那位血武高手的攻击看也不看，左手屈指一弹，一束刺目的光华瞬间就洞穿了那人的身躯，下一刻，曲微一脚飞出，直接踢爆了那人，让他发出了震怒的嘶吼声。

　　纪小月吓了一跳，脱口道：“你……你……竟然拥有血武境界的实力。”

　　曲微霸气成狂，脚下阵法流转，附近的时空开始破碎，一个个明月门的弟子被卷入其中，瞬间就化为了血雨，凄厉的惨叫响彻整个云阳城。

　　“放肆！”

　　一个威严的声音突然响起，是明月门的门主赶来了，身边跟着一干高手，约有十五六人，全都是魂武后期，或者血武境界的强者。

　　明月门主是一个中年美妇，此刻正怒视着曲微，恨得咬牙切齿。

　　曲微停下脚步，眼神漠然的看着明月门主，冷冷道：“我是来为金妙一报仇雪恨的，当日他和苗三许被你明月门高手追杀至死，今日我要你十倍偿还。”

　　明月门主怒道：“为了一个金妙一，你竟然不知好歹，跑来我明月门大开杀戒，今日我岂能饶你。”

　　曲微漠然冷笑，脚下阵法流转，人如轻烟飘忽不定，附近惨叫不绝于耳。

　　明月门主怒极，下令围杀曲微。如此，七八个高手一拥而上，将曲微团团围住，展开了猎杀。

　　曲微表现得并不十分出色，她在隐藏实力，为的是引诱敌人出手，然后出其不意将其斩杀，以削弱明月门的实力。

　　围攻曲微的八大高手中，血武境界的高手就有两位，但全都是血武一重境界。

　　曲微拥有绝对优势的实力，但却在刻意隐忍，先从魂武境界的高手开始，一招斩灭一个，气得明月门主暴跳如雷。

　　“愣着干嘛，去给我杀了她。”

　　明月门主身边还有八人，全都是血武境界，这是明月门的最强战斗力，如今全都汇聚于此。

　　曲微眼眉一挑，一个人面对十位血武境界的敌人，她是丝毫不惧，展现出了惊人的勇气与实力。

　　外围，观战之人议论纷纷，不少人都认出了曲微，可谁也想不到她如此强势，竟扬言要灭了明月门。

　　祥伯激动无比，老泪纵横，口中呼唤着少爷的名字。

　　一声惨叫划破了云阳城的宁静，一个血武一重境界的高手死在曲微手里，这让明月门主气得要死。

　　然而惨叫还未停息，另一声尖叫又响起，一个血武高手被曲微击碎了肉身。

　　“可恶，杀了她！”

　　余下的高手怒吼咆哮，却无法阻止曲微的杀戮，血淋淋的屠杀让人胆战心惊。

　　魂武境界的高手全部死绝，十个血武境界的高手片刻之间就死了五位。

　　明月门主脸色铁青，根本不愿相信这一切。

　　纪小月更是吓傻了，怎么也不曾想到曲微会如此强势。

　　观战之人激动无比，一个曲微就斩灭了明月门九层以上的高手，这绝对是惊世骇俗的事情。

　　其实说起来这也不算什么难事，因为曲微拥有血武三重境界的实力，明月门的高手虽多，但大多是一些魂武境界的修士，哪怕拥有十位血武境界的高手，但半数之人走只不过是血武一重或是血武二重境界，真正血武后期的厉害角色反而很稀缺。

　　曲微看似鲁莽，实则很细心，她公然挑战也是有着多重考虑，为自己留下了退路。

　　如今，明月门主亲自出手，率领五大血武境界的高手，一心要斩杀曲微，结束这一切，这让不少人都开始为曲微担心。

　　明月门的整体实力相当不弱，连同门主在内，一共有十二位血武高手，其中六人已经死在曲微手里。

　　余下的六大高手中，明月门主乃是血武四重境界，这在整个云阳城来说都是数一数二的人物。

　　余下五人中，有一位血武三重，四位血武二重，整体实力已经超越了其他任何一股势力，是当之无愧的云阳城第一大势力。

　　曲微避重就轻，专挑血武二重境界的敌人下手，但却遭到了明月门主与那位血武三重境界的高手堵截。

　　这一战轰动云阳城，曲微以一敌众，上门挑衅，足足血战了三个时辰，依旧在敌人所困。

　　明月门主身边的高手仅剩下三位，又有两位血武二重境界的修士死在曲微的手里。

　　“不杀你，我誓不为人！”

　　明月门主咆哮，恨得脸色铁青。

　　曲微冷笑道：“我说过，要你十倍还请，要将你明月门的千年基业连根拔起。”

　　明月门主怒笑道：“就凭你，那根本不可能。我明月门出了一个白若梅，足以震慑整个天阳帝国。”

　　曲微讥讽道：“在落日城眼里，你明月门算个屁。”

　　“你代表不了落日城，少在这里吹牛皮，今天你必须死。”

　　曲微哼道：“我若死在这里，你明月门必灭无疑，就连天火教都救不了你们。”

　　明月门主狂笑道：“好大的口气，我倒偏要试一试。”

　　目前的形势对曲微很不利，她苦战多时，虽然杀了不少敌人，却也十分疲惫，加上明月门主的修为在她之上，处处压制，另一位血武三重境界的高手全力攻击，导致曲微根本没有时间休息。

　　这种情况下，曲微再想杀敌已经不太可能，于是选择了突围。

　　由于曲微此前一直表现得比较强势，所有人都觉得她会拼死到底，不曾想到她会改变策略，这给她的逃走带来了一定优势。

　　曲微的战术是声东击西，在突围之际突然祭出灵器断虹，不仅逼退了明月门主，还趁机斩杀了一位血武二重境界的敌人，随后扬长而去。

　　这样的结果让人吃惊，实力雄厚的明月门最后仅剩下三位血武高手，其余之人全都死在了曲微手里。

　　明月门主下令追击，但却无济于事，在人口百万的云阳城中，岂能拦截下曲微？

　　这一战改变了云阳城的格局，一些蠢蠢欲动的势力看到了希望，开始在暗中谋划大计。

　　曲微并没有离开云阳城，第三天又突然现身偷袭明月门，一口气杀掉了数十位高手，在明月门主现身之后才离去。

　　自那以后，曲微隔三差五的现身，总是让人捉摸不定，让原本是云阳城第一大派的明月门风声鹤唳，草木皆兵，不得不向天火教求助。

　　曲微有所察觉，但她不甘心，所以没有离去，她想袭杀明月门主，让这一派彻底瓦解。

　　境界的差距并没有打消曲微报仇的念头，为了死去的金妙一，曲微不杀掉明月门主誓不罢休。

　　然而正是她的执着给她带来了危机，把她逼入了绝境。

　　这一天下午，天火教的高手进入了云阳城，开始对曲微展开追杀与通缉。

　　明月门全力配合，全城寻找曲微的下落，封锁了各个出入口，不找出曲微誓不罢休。

　　同一时刻，在数千里外的另一座古城，方竹青听闻曲微返回云阳城为金妙一报仇的消息后，立马动身赶往云阳城，他要去助曲微一臂之力。

　　洛凡极力劝阻却无济于事，最后只得跟随方竹青一起赶往云阳城。

　　这个时间点与云曦、宁婉柔离开火雨泽的时间基本一致，她们也正在赶往云阳城，只不过暂时还不知道曲微的事情。

　　命运的车轮推动着时间的前进，一切的恩怨都将再一次汇聚在这座昔日繁华热闹的城池之内。

　　当故人相遇，生死分离，谁又曾想到那最终的结局会出人意料，令人叹息？

　　或许，这就是宿命，这就是人生。

　　……

　　地下石洞内，一尊大鼎闪耀着光芒，一幅画卷封住了鼎口，程凌宇正在鼎内修炼。

　　这一幕已经持续了数日，隔壁洞中的墨阳已经醒来多时，但程凌宇却依旧毫无动静。

　　小黑躺在墙角处睡觉，周身笼罩着神秘的黑雾，一收一放，宛如呼吸。

　　不知何时，程凌宇从修炼中醒来，鼎口处的画卷自动移开，露出了他光洁的身体。

　　程凌宇不着片缕，全身灵纹遍布，构成了一种复杂的图案，充满了奥秘。

　　睁开眼睛，程凌宇的左眼闪过一道神秘印记，那是万劫天眼，玄妙之极。

　　“血武六重血弑境界，以血为本，弑杀天地间一切生灵，真正能做到这一点的有几人？”

　　程凌宇自语，神情中透着几分苦涩。

　　自从历经神之一击，开启了陨神传承葬天诀后，他的体质就进一步发生了变化，细胞容量比以往增加了千百倍，即便圣药融入体内成为了他身体的一部分，也未能填满身体的空虚，他就像是一个无底洞，被死死卡在了血武六重境界而上不去。

　　程凌宇知道这是好事，根基越牢固，日后潜力越惊人，可是面对目前的环境与形势，不晋升灵武境界，真的很憋屈。

　　程凌宇目前的状态有些特别，圣灵兰芝与他融合，并非被他吞噬，所以程凌宇的身体不会吞噬掉圣药的精华，只能在关键时刻借助圣药之力来维持身体所需。

　　这种融合是相互结合，以程凌宇目前的境界，还无法完全彻底的融合、吸收、消化掉圣药，因此两者看似一体，实则仍有区别。


第484章 半路劫杀

　　圣药保持着自我意识，扎根在程凌宇体内，吸取程凌宇身体内的养分，同时也释放出圣药的精华滋补程凌宇。

　　另外，程凌宇体内变化最大的要数那永恒之春，它的魂与体完美融合之后，变得比以往更加神异，能自动吸取丹田元海之中灵脉的精髓，以及圣药圣灵兰芝的药力。

　　程凌宇脑海中有一座三层十魂金字塔，由十大不灭魂组成，那永恒之春如今便自动进入了金字塔内部，通体弥散着阴阳之气，稳固他的神魂。

　　天逝浮现在程凌宇的眉心，化为了一朵昙花，显化出莫测神威。

　　万劫天眼在程凌宇的左眼，能看透世间一切。葬天诀自动运转全身，能吞噬诸天万界，只不过目前境界还太低。

　　加上丹田元海之中的地灵根、圣药、灵脉、青天焰与天魂精魄，程凌宇一身融合了太多东西。

　　翻身而起，程凌宇取出衣物穿上，顺手将一块圣骨扔入百战圣鼎之内。

　　这块圣骨出自飘雪洞弟子辛若虹之手，程凌宇一直没有时间仔细研究，如今才抽出空来。

　　这是一块圣武二重境界的圣人留下的圣骨，上面有那位圣人的传承，记载了某种功法神通。

　　程凌宇催动百战圣鼎，让圣骨上的灵纹印记自动显化，从而进行领悟。

　　“炼星合道，至坚若无，拳倾天下，称霸宇宙。口气倒是不小啊，他若真有这般厉害，当初怎会才圣武二重境界就死了？”

　　程凌宇有些怀疑，光从字面上来理解，这也太狂妄了一些。

　　然而仔细领悟，程凌宇逐渐变色，这圣骨之上记载的是一门绝世大神通——霸天破！

　　用神通来形容它可能都不够准确，因为依照它的描述，如果一切真实，这霸天破汇聚了炼星合道之术，拥有无坚不摧，破灭天地之威。

　　炼星合道指的是熔炼星辰，将夜空中的一颗颗星辰吞噬碾碎，汇聚那星辰爆炸之力，转化为了大道神力，超空天地万物。

　　炼星是熔炼星辰，合道是契合天道，由动而静达到一个微妙的临界点，蕴含着无限恐怖。

　　程凌宇对这霸天破来了兴趣，仔细研究领悟了许久，心中依旧有个疑惑。

　　留下这圣骨的圣人，当年是怎么死的？

　　认真分析，仔细推测，借助永恒之春与三层十魂金字塔的运算能力，程凌宇得出了一个让他难以置信的结果。

　　当年留下这圣骨的圣人，竟然是修炼霸天破而走火入魔，自爆而亡的。

　　这霸天破的修炼之法应该是那位圣人在生前铭刻在自己的圣骨之上，并非圣人开创的神通绝技，而是源于别处。

　　这样的解释让程凌宇颇为释然，对霸天破的来历更加感兴趣了。

　　程凌宇研究了许久，以自己目前的修为境界根本无法修炼这霸天破，即便能够修炼，也根本发挥不出霸天破应有的威力。

　　收起圣骨与圣鼎，程凌宇来到了隔壁洞中。

　　“你终于醒来，我都快等疯了。”

　　墨阳有些抱怨，他跟程凌宇相处日久，发现程凌宇在某些方面就是怪胎，根本让人难以接受。

　　程凌宇微微颔首，扫了一眼沉睡的小黑，淡然道：“走吧，我们该出发了。”

　　小黑从熟睡中醒来，直接跳到程凌宇肩上，懒洋洋的趴在那。

　　墨阳翻身而起，朗声道：“走吧，我都快闷坏了。”

　　墨阳融合了山岳雷印，整体实力大增，已经达到了灵武一重境界后期。

　　两人很快回到地面，各自环顾四周，感觉第六山峰与以往有了一些不同。

　　“奇怪，怎么觉得怪怪的？”

　　墨阳看着程凌宇，心中充满了疑惑。

　　程凌宇皱眉道：“确实有了一些变化，但具体是什么还说不清楚。”

　　墨阳道：“算了，管他的，我们出发吧。”

　　墨阳看着中心区域的主峰，眼神中流露出了炙热的光芒。

　　程凌宇回望远处，嘴角挂着一丝笑容，隐隐透着几许落寞。

　　“走吧。”

　　迈步而出，程凌宇收起心中的杂念，直奔那座主峰。

　　第六山峰杀气极重，两人刚一靠近主峰就感应到杀气汹涌，有种被死神盯上的感觉。

　　墨阳浑身绷紧，剑眉微皱，满脸警惕之色。

　　程凌宇比较从容，抬头望着山腰处，眼中闪过一丝冷酷。

　　“走吧，有人已经等候我们多时了。”

　　墨阳惊疑道：“你都知道了？是谁？”

　　程凌宇道：“稍后就知道了，怎么，你怕了？”

　　墨阳忙道：“瞎说，我什么时候怕过？”

　　程凌宇笑道：“不怕就前面开路。”

　　墨阳一愣，骂道：“奸诈，你小子不地道。”

　　程凌宇飞起一脚，直接把他踢飞了。

　　墨阳破口大骂，心不甘情不愿的在前开路。

　　山腰处，夜如墨、杨艳华、千川、郭超海、黑白无常等六大高手齐聚一堂，正在守株待兔，等候程凌宇的出现。

　　当墨阳看到这阵仗时，忍不住骂道：“你小子脑子进水了，知道这么多人等在这，你还往上冲。”

　　程凌宇淡然道：“这么多故人在此等候，我又怎好意思让他们久等呢？”

　　千川哼道：“胆子不小啊。”

　　夜如墨冷哼道：“应该说是自负过头了，自己找死。”

　　黑无常怒视程凌宇，咬牙道：“今天我非要把你大卸八块。”

　　杨艳华道：“我要为蓝辰报仇，亲手杀掉你。”

　　白无常恨声道：“程凌宇，你小子今天死定了。”

　　程凌宇毫无惧色，冷笑道：“与我为敌那是很愚蠢的，即便这是火雨泽，我依旧会让你们后悔与我相逢。”

　　墨阳表情古怪，他虽然有些担忧，却不得不佩服程凌宇的胆色，换了他是程凌宇，他是绝对做不到的。

　　千川不屑道：“夜郎自大，你以为这话能威胁到谁吗？”

　　程凌宇迈步而出，朝着六人走去，嘴上冷笑道：“试一试不就知道了。”

　　程凌宇脚下阵法流转，一道道灵纹在显化，延伸至四面八方，扎根在大地之下。

　　千川眼波微动，冷冷道：“阵武结合，你以为只有你才精通吗？”

　　一步迈出，千川脚下光阵翻腾，显化出大地山川的脉络，蕴含着后土神威，禁锢一方天地。

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝嘲讽的讥笑，身上涌现出黑色的光环，那是他的黑暗领域，脚下万物枯寂，那是圣人神通——万物归寂，属于阵武结合中数一数二的盖世神通。

　　千川外号大地之子，对于阵法的运用超乎常人，但是他和程凌宇涉足的领域不同，层次不同，展现出来的威力也就不尽相同。

　　千川的阵武结合遇上程凌宇的万物归寂，就像飞蛾扑火，看似威力十足，可只要靠近程凌宇就会自动残破、凋零，归于平静。

　　郭超海哼道：“狂妄，看我灭你。”

　　单手一挥，化为擎天巨手，瞬间出现在程凌宇头顶上方，让虚空都为之颤抖。

　　程凌宇诡秘一笑，脚下流光一闪，瞬间就拉近了彼此间的距离，越过了千川的防线，出现在了郭超海身边。

　　郭超海心神一震，他曾多次在程凌宇手中吃亏，已经是惊弓之鸟，下意识的朝后退去。

　　程凌宇早有提防，祭出百战圣鼎，一道道闪电如银蛇划破长空，似神虹贯穿苍穹，眨眼就击中了郭超海。

　　“可恶，又是这一招，我要撕碎你。”

　　郭超海怒吼，被闪电轰炸在身上，整个人都变成了焦炭。

　　千川祭出圣器，一面盾牌自动放大，直接把那些闪电震碎，化解了郭超海的危机。

　　黑白无常双双飞出，同时出手，想要斩杀程凌宇，夺取他身上的圣器与圣药。

　　夜如墨比较狡诈，一直在密切关注。

　　杨艳华看了墨阳一眼，竟朝着他飞来。

　　“你想干什么？”

　　墨阳瞪着杨艳华，大声质问。

　　“拿下你，然后逼程凌宇就范。”

　　墨阳大骂道：“卑鄙，有本事你找他去，找我不算能耐。”

　　杨艳华冷笑道：“我还就偏要拿你开刀。”

　　玉手一挥，虚空收紧，一道道灵纹交织穿插，朝着墨阳飞去。

　　墨阳咒骂一声，全力闪躲，他可不想与灵武二重境界的杨艳华争锋。

　　程凌宇此刻四面楚歌，千川、郭超海加上黑白无常，四大灵尊高手同时进攻，威力绝对恐怖。

　　千川有圣器在手，其余三位全都是通天境界的大人物，程凌宇以一四，展现出了王者之风。

　　百战圣鼎迎风放大，杀戮之气弥漫苍穹，铭刻其上的困杀之阵被程凌宇催动，杀戮之城中的那一幕重见天日了。

　　黑白无常破口大骂，极速退避。

　　千川催动圣器，抵挡住了困杀之阵，但却暂时难以组织进攻。

　　夜如墨祭出勾魂海螺，发起了突然进攻，引发了画卷的复苏，并未对程凌宇构成太大威胁。

　　环顾四周，程凌宇傲立半空，以一敌五面不改色。

　　墨阳的情况有些糟糕，但并未持续太久，因为程凌宇祭出了傀儡战神，下令斩杀杨艳华。

　　如此一来，形势逆转，杨艳华被傀儡战神杀得连连败退，口中发出了惊怒嘶吼。


第485章 摧枯拉朽

　　夜如墨看着眼前的形势，对千川道：“催动圣器，压制那尊鼎，然后我们联手一击，必能将其斩杀。”

　　千川微微颔首，他也看出了程凌宇的优势，画卷挡住了勾魂海螺，百战圣鼎让黑白无常不敢靠近，形成了立足不败的优势。

　　只要瓦解这种优势，程凌宇的处境就危险了。

　　千川的圣器是一面盾牌，虽然以防御为主，但也能用于进攻，且威力无穷。

　　在千川的催动下，那面盾瞬间放大千百倍，通体绽放出璀璨的光芒，数不尽的符文印记缠绕其外，如一座大山朝着百战圣鼎落去。

　　这面盾牌绝非凡品，释放出了恐怖的气势，瞬间就压下了百战圣鼎的气焰，即便是杀气惊天的困杀之阵也被迅速压制，威力大减。

　　黑白无常双眼发光，怒视着程凌宇，异口同声道：“小子，去死吧。”

　　两人电射而出，朝着程凌宇发起了必杀的一击。

　　郭超海与夜如墨也不甘落后，两人各自发出了最强一击，都不希望程凌宇活着。

　　四大灵尊对程凌宇也算是颇为了解了，都知道他身上的名堂多，为了彻底斩杀他，这才不顾颜面的一起联手。

　　程凌宇神色冷漠，眼底流露出一丝冷酷之色，瞬间祭出龙之角，施展出千龙吟，圣器结合大神通，威力惊世骇俗。

　　震耳的龙吟之声经过圣器龙之角的增幅，爆发出了超乎想象的恐怖神威，让瞬间逼近的四大高手遭遇了毁灭性的打击，一个个怒吼惨叫，全身飙血，神魂破裂。

　　一条条神龙盘旋在程凌宇身外，仰天长啸，气势吞天，口中吐出一道道闪电，缠绕在敌人身上，结合千龙吟的精神攻击，强如灵武四重境界的通天高手也承受不住。

　　龙之角是圣器，先天具有驾驭闪电之力，威力比起百战圣鼎中的闪电还要恐怖很多倍。

　　千龙吟能撕裂神魂，毁灭元神，即便程凌宇修为境界不足，但是经过圣器龙之角的增幅，也能重创灵尊级别的高手。

　　同一时刻，程凌宇身外的黑暗领域瞬间放大，将笼罩的范围一下子增大数十倍，将黑白无常、夜如墨、郭超海、千川全都笼罩进去。

　　死神之剑无声而现，朝着黑白无常、郭超海、夜如墨四人射去，永恒之春催动星魂七重斩，目前已经可以发挥出第四重斩的威力，杀伤力丝毫不在千龙吟之下。

　　程凌宇右手凌空一抓，黑欲冥龙爪破空而现，锁定了白无常，左手屈指一弹，一束青色的火焰直奔黑无常，那是青天焰。

　　程凌宇脚下阵法流转，万物归寂在全力运转，人却以最快的速度朝着千川的圣器冲去，右脚猛然弹射，朝着那面盾牌踢去。

　　诸多手段错落有致，全都集中在极短的时间内爆发，这让敌人措手不及，还没有反应过来就已经遭遇了连环攻击。

　　震天的怒吼与惨叫此起彼伏，让不远处的墨阳都吓了一跳。

　　“这家伙真是妖孽，以一敌五还打得那些通天境界的高手鬼哭狼嚎，真是眼见都难以置信。”

　　叫得最惨的当属黑白无常，其次是郭超海与夜如墨，千川的情况反而最好。

　　白无常被程凌宇的黑欲冥龙爪击中，整个肩膀都被抓碎，鲜血飞洒长空，朝着程凌宇飞去。

　　黑无常被青天焰击中，体内气息混乱，遭遇了青天焰的焚烧，痛得他死去活来。

　　郭超海与夜如墨被星魂七重斩、死神之剑击中，身体与灵魂遭遇了双重攻击，身上出现了不少血洞，体内的鲜血疯狂的朝着程凌宇飞去，这让两人大惊失色。

　　多重重创的情况下，四大高手全都选择了退走。

　　然而就在那一刻，千川的盾牌被程凌宇踢中，激活的圣器被封天尺镇压，强行封印，虽然没有完全镇压住，但却让被压制的百战圣鼎得以复苏，困杀之阵迅速撑开，又一次将五大高手笼罩住。

　　“该死，可恶啊！”

　　龙之角、千龙吟外加死神之剑、星魂七重斩、黑欲冥龙爪、青天焰、万物归寂、黑暗领域、困杀之阵的攻击，汇聚了程凌宇一身最强的手段，号称九大绝杀手段，让五大灵尊一个个怒骂苍天，差点全都葬送在这了。

　　黑无常第一个突围冲出，在飞出黑暗领域的那一刻，全身五分之一的血液都被黑暗领域吞噬，这让他气血衰竭，肉身遭遇了严重损坏。

　　郭超海第二冲出去，体内至少有三分之一的血液都被程凌宇所吞噬，落地后身体摇晃，几乎站不稳。

　　白无常伤势严重，整个肩膀被抓碎，体内血液狂涌不止，差不多有一半的血液都能程凌宇吸走。

　　夜如墨被死神之剑击穿身躯，被闪电轰炸，被困杀之阵的杀戮之气击中，整个人奄奄一息，全身三分之一的血液都在冲出黑暗领域时被吞噬。

　　千川情况稍好，因为他及时收回了圣器，但也负伤不轻，脸色苍白而难看。

　　程凌宇傲立半空，如恶魔一般，吞噬吸取五大高手的血液精髓，并且这一范围内所有力量波动全都笼罩在黑暗领域之中，没有一丝浪费。

　　这一战程凌宇毫发无损，可五个敌人却有四个身负重伤，这绝对是所有人事先都不曾想到的结果。

　　墨阳兴奋极了，赞道：“干得漂亮！”

　　程凌宇冷然一笑，收起圣器龙之角与百战圣鼎，头顶画卷迈步而出，朝着伤势最重的夜如墨射去。

　　夜如墨脸色大变，瞬间收回勾魂海螺，整个人化为一缕轻烟，眨眼就远去了。

　　程凌宇目光一转，手中的百战圣鼎凌空飞出，放大千百倍，在半空中飞速旋转，鼎口正朝着黑白无常，内部的天河聚星碗释放出吞噬星河的恐怖吸力，形成了一个空间黑洞，要将两大通天境界的高手吸进去。

　　“可恶，混蛋！”

　　黑白无常破口大骂，顾不得重伤之身，瞬间弹射而起，就欲逃离。

　　程凌宇冷酷道：“时间尚早，何必急着离去。”

　　催动圣器龙之角，一道道闪电从天而降，直接轰炸在两人身上，炸得他们参加嘶吼，根本无法离开，被闪电缠在半空之上。

　　程凌宇接着施展千龙吟，撕裂神魂的精神攻击重创两大高手，让他们发出了凄厉的惨叫，神魂遭受重创，身体反应变得迟缓。

　　如此一来，两大高手在闪电轰炸与精神攻击的狂轰滥炸下，再也抵挡不住百战圣鼎的吸力，双双被吸入了进去。

　　千川与郭超海脸色骇然，齐声道：“走！”

　　弹射而起，千川与郭超海极速朝着山顶冲去。

　　程凌宇控制着百战圣鼎，鼎口调转方向对准千川与郭超海，想将他们也收入其中。

　　千川感受到了巨大的束缚之力，迅速催动圣器，一下子就把百战圣鼎发出了吸力弹开。

　　程凌宇冷笑道：“两位慢走，不送了。”

　　郭超海气得发狂，但却不敢有丝毫停留，眨眼就远去消失了。

　　杨艳华还在与傀儡战神纠缠，头上的黑羽威力惊人，总能在危险时刻助她化解危险。

　　程凌宇手持缩小后的百战圣鼎，头顶画卷踏空而来，眨眼就出现在杨艳华身前。

　　“程凌宇，你想赶尽杀绝吗？”

　　杨艳华怒骂，眼中流露出惶恐之色。

　　程凌宇漠然道：“杀人对我而言只是自保的手段，赶尽杀绝最是安全。”

　　程凌宇右手一把抓住头上的画卷，将它当成棍子使用，直接击打了杨艳华头顶的黑羽之上，瞬间爆发出了璀璨的光芒，随即那黑羽就破碎了。

　　杨艳华身体一颤，口中鲜血狂飙，脸上露出了疯狂之色，怒吼道：“程凌宇，你一定会后悔的！”

　　程凌宇冷笑道：“用不着威胁我，这是天阳帝国，不是天魔帝国。”

　　程凌宇右手伸出，一把抓碎了杨艳华的身躯，让她根本动弹不得。

　　杨艳华怒吼，施展出精神攻击，试图摆脱眼前的危险，不愿束手待毙。

　　程凌宇眼神冷酷，张口裂天，千龙吟瞬间摧毁了杨艳华的神魂，让她神魂破灭，仅剩下一个躯壳。

　　程凌宇顺手将杨艳华的尸体扔入百战圣鼎，她的体内迅速飞出一道黄符，被囚禁在天河聚星碗中。

　　黑白无常目前都被困在天河聚星碗内，数次尝试突围，结果都失败了。

　　究其原因，一是两人身负重伤，身体与神魂都遭遇了重创；二是天河聚星碗乃是绝品灵器，具有极强的威力，加上与圣器百战圣鼎融为一体，以黑白无常的实力，一旦被困其中再想冲出去，那几乎就不可能了。

　　墨阳看着程凌宇，就像是在看怪物，表情复杂极了。

　　程凌宇收起百战圣鼎，瞪了墨阳一眼，笑骂道：“怎么，不认识了？”

　　墨阳苦笑道：“确实有点不认识了，你这战斗力简直逆天了，让我情何以堪？”

　　程凌宇淡然道：“久了就习惯了，走吧，继续出发。”

　　墨阳微微颔首，跟在程凌宇后面，问道：“你估计还要多久才能晋升灵武境界？”


第486章 圣骨分类

　　程凌宇沉吟道：“等我炼化了黑白无常，应该就差不多了。”

　　墨阳惊奇道：“你才血武六重境界，就能炼化他们，吸取他们体内的灵气？”

　　程凌宇随口道：“借助圣器之力，应该差不多吧。”

　　两人不一会就来到了山顶，这里早已不见千川与郭超海的身影。

　　山顶有一座古老而残破的石阵，早已破损严重，估计应该是以往的高手造成的。

　　程凌宇在山顶转了一圈，没有发现什么异常，这才带着墨阳走入石阵，让那隐藏的吊桥显化。

　　“第七山峰会有怎么样的精彩，真是让人期待啊。”

　　墨阳抬头望天，充满了期待。

　　程凌宇表情复杂，不知为何，心里涌现出了一种说不出的情绪，似乎感应到了什么，却又说不明白。

　　沉默了片刻，程凌宇迈步而出，踏上了新的旅途，走上了通往第七山峰的吊桥。

　　墨阳紧随其后，两人顺着陡峭的吊桥逆风而上，很快就消失在了半空中。

　　吊桥很陡，天风怒吼，摇晃摆动。

　　程凌宇步履从容，周身黑暗笼罩，根本无惧那可怕的罡风。

　　墨阳没有这等能耐，但他已经是灵武一重境界后期，实力比以往大幅提升，这区区吊桥倒也难不倒他。

　　在吊桥的中部，有一些粉碎的残骨，闪烁着点点银光，引起了两人的关注。

　　“看样子这里曾经有守关之人，后来多半被灭掉了。这些骨粉闪烁着银光，说明守关之人生前一定是个极其厉害的高手。”

　　墨阳如是猜测，程凌宇则陷入了沉默。

　　小黑睁开眼睛，突然从程凌宇肩上跳下，来到那些银光闪闪的骨粉处，张嘴将那些骨粉吸入口中。

　　程凌宇有些意外，质疑道：“小黑，这个你也消化得了？”

　　小黑回头瞪了程凌宇一眼，津津有味的品尝着美味，专挑那些闪光的骨粉，口味很独特。

　　墨阳叹服道：“这小家伙跟你一样，也是让人看不透，长大了估计能吞食圣骨。”

　　程凌宇一愣，墨阳是言者无心，程凌宇却听者有意，开始仔细打量那些闪光的骨粉。

　　脑海中，永恒之春在微微晃动，给出了程凌宇想要的结果，这吊桥上残缺破碎的骨粉竟真的是圣人死后所留下。

　　依照永恒之春的分析，这些骨粉应该是圣人一重境界的高手死后留下的，那种层次的圣人还没有凝炼出属于自己的圣骨，但全身骨骼之中也蕴含着惊人的精华，绝不是一般灵武境界的高手可以比拟的。

　　小黑很快赤光附近的骨粉，美滋滋的跳到程凌宇肩上继续睡觉。

　　程凌宇抚摸着小黑，打开隐灵界取出了两块骨头，一块是记载了霸天破的圣骨，另一块则是冥王骨。

　　小黑似乎感应到了圣骨的气息，一下子就来了精神，漆黑的双眼一动不动的看着那块冥王骨，口水都留下来了。

　　“想吃啊？等我研究通透之后就送你，现在你可要怪怪听话。”

　　小黑就像哈巴狗似的，一个劲地点头摇尾巴。

　　墨阳惊呼道：“这可是圣骨，你不会是当真吧？”

　　程凌宇笑道：“圣骨虽然珍贵，但这两块圣骨都难以与肉身融入，上面只是记载了一些神通绝技。”

　　墨阳道：“圣骨一般分为三种，第一种是带血的圣骨，保留着惊人的生机，可以与修士融合，那是最珍贵的。第二种圣骨不带血，但是遇上特殊体质，或是相似的体质，也是可能融合炼化的。最后一种圣骨就像你手上的这种，以传承绝技为主，铭刻了圣人的传承，大多有封印，珍贵程度与传承的神通绝技有关。”

　　程凌宇笑道：“你似乎还忘了至尊骨与圣皇金身吧。”

　　墨阳道：“至尊骨是圣武三重境界的圣人一身精华所在，比起圣武二重境界的圣人留下的圣骨珍贵十倍，但也分为这三类。唯有圣皇金身我不太清楚，听说是不灭的存在。”

　　两人继续前进，不一会就通过吊桥来到了第七山峰上。

　　刚一进入第七山峰，两人就感应到了虚空中传来恐怖的波动，似乎有圣人在交锋，打得天崩地裂，如同世界末日般。

　　墨阳骇然变色，程凌宇也是脸色凝重，头顶的画卷在缓缓转动，随时都有复苏的痕迹。

　　第五山峰有一百零八座，第六山峰就只剩下三十六座，而第七山峰仅有十二座，彼此间隔一定距离，如一道光环悬浮在高空之上。

　　程凌宇深吸之间，身外涌现出黑暗之光，在感受与体会第七山峰的气息与存在，吸取这座山峰那盎然的生机，吞噬万物之力以增强自身的修为。

　　“这里很诡异，很多区域都无法感应，探测波只要靠近就会被瞬间移开。”

　　墨阳苦笑道：“你还能感应到一部分区域，我在这几乎有眼如盲，除了肉眼可见的范围外，其他区域根本感应不到任何变化。”

　　程凌宇道：“这应该是第七山峰的特殊规则，暗中保护着某些区域，需要修士自己去亲身探索，方能了解一二。”

　　墨阳回头看了一眼吊桥，轻声道：“从第七山峰返回第六山峰似乎很容易啊，没有限制吗？”

　　程凌宇淡然道：“这样不好吗？”

　　第七山峰与下面的三座第六山峰相连，每一座吊桥间隔一定距离，分布在不同的区域里。

　　程凌宇和墨阳很快离开了吊桥入口，仔细观察第七山峰的山势地形，发现这里生机勃勃，半空中许多大小各异的山峰分来飞去，速度极快。

　　小黑立在程凌宇肩上，一改此前昏昏欲睡的模样，变得兴致盎然，对什么东西都感兴趣了。

　　“在我们之前，通天洞与断魂崖的两位圣人应该早就来到第七山峰，不知道他们如今情况怎么样了，有没有离开这里，继续赶往第八山峰。”

　　墨阳边走边问，开始整理已知的信息。

　　程凌宇抬头看着主峰，云遮雾绕，如诗如画，让人根本感应不到那里的情况。

　　“除了通天洞与断魂崖的四人，在我们之前的还有千川与郭超海，以及长春岛上的冷酷骑士。假如他们目前都还在第七山峰，那么遇上他们是迟早的事情。另外，其他两座第六山峰上应该也有不少高手赶来，越往上汇聚的高手越多，形势也就越发的复杂。”

　　墨阳皱眉道：“听你这么说，我突然感觉跟你来这是个很愚蠢的做法。”

　　程凌宇笑道：“现在后悔已经来不及了。”

　　两人沿着第七山峰的外围边沿前行，并没有贸然赶往第七山峰的中心区域。

　　偌大的第七山峰看似宁静，但中心区域却时常有恐怖的波动往外扩散。

　　墨阳很想去瞧一瞧，但却被程凌宇否决了。

　　“先熟悉外部环境，然后再考虑下一步。”

　　墨阳撇嘴道：“你老爱反其道而行，别人一来都往里钻，你却徘徊在外。”

　　程凌宇笑骂道：“那种人死得快，你不知道吗？”

　　两人一边斗嘴一边前进，这第七山峰似乎没有禁空限制，但程凌宇依旧采用了低空飞行的安全方式。

　　突然，程凌宇肩上的小黑竖起身子，引起了程凌宇的注意。

　　“怎么了？”

　　小黑凝视着某个方向，嘴里叽叽喳喳，墨阳根本就听不懂它在说啥。

　　程凌宇能听懂，这是彼此间的心灵交流。

　　“那边有情况，我们去瞧瞧。”

　　程凌宇没有说啥，带着墨阳快速前进，翻越了一座茂密的丛林后，来到了一处环境优美的山谷里，那儿有一个湖泊，看上去就像绿玉一般镶嵌在大地上。

　　两人站在山脊上，居高临下凝视着谷中的情况，凝视着那个湖泊，表情各不一样。

　　墨阳惊叹道：“真美啊。”

　　程凌宇微微颔首，表示赞同，双眼则凝视着那个湖泊，左眼之中的万劫天眼看到了一幅右眼看不到的景色。

　　在那湖泊之中，许多晶莹如玉的绿宝石砌成了一口石棺，里面躺着一位优雅沉静的女子，双十年华，容貌娇丽，就像是睡着了。

　　女子神色雅静，悠然自得，看不出丝毫悲切与忧伤，反而是嘴角含着笑，透着幸福的味道。

　　程凌宇震惊极了，他的右眼蕴含着梦幻魔瞳，能看透世间诸多虚妄，谁想却看不见这湖心深处的石棺与那美丽女子，想来其他人也很难发现这湖中的奥妙。

　　墨阳偏头看着程凌宇，骂道：“愣着干嘛，走啊。”

　　程凌宇闻言惊醒，俊美的脸上露出了一丝古怪的微笑，一步跨出，瞬间就落在了湖泊旁。

　　墨阳咒骂一声，迅速追去，速度虽然也很快，但却被程凌宇直接甩在了后面。

　　站在湖边，程凌宇全身放松，收敛一切气息，整个人明明就站在那，但给人的感觉却是不存在。

　　墨阳来自程凌宇身边，疑惑道：“你在干嘛？”

　　程凌宇不说话，宛如幽灵一样，思绪遍布整座山谷，渗透了每一棵树木，每一株小草，让幽静的山谷出现了一丝异常。

　　一道道微光在树林中闪耀，那是灵草与灵药在显化，释放出一道道灵光，从四面八方汇聚而来，缠绕在程凌宇身上，被他脑海之中的永恒之春所吸纳。


第487章 石棺美人

　　湖泊不大，平静的湖面出现了阵阵涟漪，一道道灵纹从湖水中溢出，在湖面上凝聚成了一道纤细而朦胧的身影，行走了苍茫人世间，寻找、追逐、彷徨。

　　这一幕墨阳看不到，但程凌宇左眼之中的万劫天眼却看得一清二楚。

　　那道身影朦胧而美丽，有着说不出的灵韵，暗合天道规则，每一步起落，每一个转身都充满了优雅。

　　程凌宇在凝望，心里涌现出了一种莫名的蠢动，触动心灵，让他难忘。

　　一步跨出，程凌宇出现在了湖面上，追逐着那道朦胧身影留下的足迹，时而在东，时而在西，飘忽不定，玄妙莫测，进入了一种奇妙的状态。

　　墨阳惊讶极了，但却看出程凌宇的状态有异，因而没有打扰。

　　湖面上的程凌宇就像是在跳舞，姿态轻盈，舞步飘逸，周身涌现出了一道道光芒，化为了一道道符文印记，围绕在他身上。

　　这一幕持续了片刻，程凌宇的身体突然沉入湖中，这让墨阳惊讶极了。

　　跨步而出，墨阳朝着湖中落去，脚尖刚一沾上湖水，一股恐怖的力量从湖水中涌出，朝着墨阳袭来。

　　墨阳骤然变色，猛然催动毕生修为，眉心处雷纹闪耀，滚滚怒雷化为闪电缠绕在他身上，朝着双脚涌去，试图抵挡那湖水中的恐怖力量。

　　墨阳反应迅速，但是他太小看这个绿玉般的湖泊了，湖水中的力量狂猛霸道，瞬间撕碎了墨阳身上的雷电防御，直接把他震飞，落地后久久不起，全身衣衫尽毁，体内经脉尽断，肉身遭遇了几近毁灭性的伤害，连元神都碎裂了。

　　墨阳躺在地上，脸上保持着惊骇之色，几乎不敢相信这一切。

　　他可是灵武一重后期的修士，双脚只是轻轻点了一下湖面，就遭遇了灭顶之灾，这湖泊也太可怕了。

　　墨阳心情苦涩，连骂人的精力都没有了，全力催动残余的灵气修复重伤的身躯，希望能尽快复原。

　　程凌宇对此一无所知，他在特殊状态下进入了湖中，身外的符文印记自动聚合，演化出一条大道，直到湖心深处。

　　程凌宇在那符文印记的牵引下，人如落叶般在湖中飘摇，不一会就来到了湖底。

　　这个湖泊很奇妙，似乎有着特殊的禁制，一般人根本无法进入，但程凌宇却在茫然无知的状态下来到了湖心深处，来到了那石棺旁。

　　这石棺是由许多绿宝石一般的石头堆积砌成的，通体闪耀着绿光，里面躺着一位双十年华，容貌娇丽，气质高雅的绿衣女子，她就像是睡着了，双手叠放在胸口上，婀娜多姿，举止高贵优雅。

　　程凌宇还在起舞，围绕着石棺材迂回游走，像是沉浸在某种特殊的状态下。

　　石棺内的女子栩栩如生，释放出一种让人不敢亵渎的圣洁之气，在石棺内演化神纹规则，触之必将倒霉。

　　程凌宇围绕着石棺旋转，每一步起落，石棺内的神纹规则就会消失一条，直到那些神纹完全隐去之后，程凌宇才猛然惊醒。

　　“这是……我……”

　　程凌宇发现自己身在湖底，站在石棺旁，俊美的脸上露出了难以置信的神色。

　　“刚才那一切……”

　　程凌宇在努力回想，但却记不太清了。

　　低头，程凌宇看着石棺内女子，优雅白皙的脸庞，精致的五官，高雅的气质，配上挺拔婀娜的身姿，绝对是一个妙佳人，可惜却没有丝毫的生命气息。

　　程凌宇觉得有些可惜，这女子的容貌算不上绝美，但气质如仙，有种令人不敢亵渎的圣洁，肌肤晶莹如玉，充满了光泽。

　　程凌宇仔细观察，石棺没有盖子，但是在石棺内壁之上却留下了一个纤细的手印，这让程凌宇身体一震，情绪顿时激动起来。

　　“是她吗？”

　　程凌宇的声音在颤抖，进入火泽七重之地后，一路上他多次看到这个纤细的手印，一眼就能认出，这棺材中的手印与此前所见的手印一模一样，应该是出自同一人之手。

　　只是让程凌宇疑惑与担忧的是，这手印的主人会是躺在石棺中的这个女子吗？

　　从程凌宇的内心而言，他并不希望这样，因为那个手印的主人曾数次化解了他的危难，让他心里有了一种亲切感。

　　凝视着那个手印，程凌宇仔细观察女子的右手，发现与那个手印大小一模一样，甚至连指纹都是相同的。

　　看到这，程凌宇身体一晃，心中有种说不出的难受感，几乎不愿相信这个事实。

　　进一步观察，程凌宇越看越像，越看越难受，口中发出了轻叹。

　　深吸一口气，程凌宇暂时移开目光，努力平复心情，稍后又才把目光移到棺材内。

　　这一次，程凌宇换了一个角度去思考，认真观察分析，谁想竟然有了新的发现。

　　那个纤细的手印比以往任何一次都要清晰，在手心处有一个眼睛一样的图案印记，说不上多清楚，但能看得出来。

　　那个眼睛一般的图案很复杂，因为太模糊只能看到一个轮廓，却也让程凌宇兴奋起来，因为石棺中的这个女子手心处并无这个印记。

　　“以此推算应该不是她，可为什么她们的手印大小，指纹都完全一样呢？”

　　这是程凌宇始终无法解释的疑点，心中多少有些忧伤，不希望出现这种情况。

　　观察了许久，程凌宇收回目光，认真留意湖底四周的情况。

　　这一看，程凌宇才发现这口棺材竟然位于一座古老的祭坛之上，祭坛四周刻着古怪的符文，程凌宇看了许久，竟然一个也不认识，但他脑海中的永恒之春却认得。

　　“……天道……轮回……万古……”

　　程凌宇解读了一些字眼，感觉古老而沧桑，透着让人难解的玄妙。

　　沉思中，棺材中那个纤细的手印出现了一丝变化，手心处的“眼睛”印记开始绽放光芒，射出一道道繁复的神纹链条，卷动虚空，引发了祭坛的震动。

　　程凌宇被惊醒，看着震动的祭坛，脸上露出了惊愕之色。

　　“祭坛开启了？”

　　程凌宇脚下的祭坛在剧烈的震动，释放出璀璨的光芒，一道道神光汇聚在石棺之上，凝聚显化出无数的画面，就像是记忆的回放，深深吸引了程凌宇的目光。

　　那些画面之中，一个优雅高贵的女子从星空深处而来，她的故乡是一个蔚蓝色的生命古星，诸多画面记录了她的成长，如何一步步走向辉煌。

　　许多战斗的画面，从蔚蓝色的生命古星开始，战到星空深处，从山崩地裂到星辰陨落，看得程凌宇骇然变色。

　　画面一转，一个女子横渡星空，那宏大的场面让程凌宇目瞪口呆。

　　女子从星空深处而来，画面中出现了一个巨大的漩涡，一明一暗两块大陆如阴阳图一般，在浩瀚宇宙中显得格外刺眼。

　　“那是双星大陆？”

　　程凌宇瞪大眼睛，心里充满了震惊，他从不曾想过原来双星大陆在星空中会是这样。

　　后面的画面跳转得很快，很多都看不清楚，变得逐渐模糊了。

　　祭坛上的光芒越来越盛，竟有破空而去的架势，一条条秩序神链延伸至虚空深处，在吸取时空的力量。

　　石棺在轻轻摇晃，内壁上的手印在发光，释放出了玄妙的力量。

　　程凌宇身体一晃，脑海中的永恒之春开始绽放光芒，两片叶子上下摇摆，射出两束光华，落在那石棺之上，彼此建立起了某种联系。

　　那一刻，石棺猛然一震，拔地而起，从祭坛上飞出，朝着程凌宇冲去。

　　这一幕让程凌宇大惊失色，下意识的朝后退去，却发现根本来不及躲避。

　　石棺在靠近程凌宇的过程里迅速缩小，眨眼就化为了一道光芒，射入了他的眉心之中，进入了他的识海之内，飞进了三层十魂金字塔内部，落在了永恒之春的一片叶子上。

　　程凌宇一脸骇然，完全无法理解，脚下的祭坛在轰鸣，似欲飞天而去。

　　程凌宇不敢怠慢，迅速朝着湖面射去，人刚冲出湖面，那祭坛便拔地而起直射天际，瞬间洞穿了火泽七重之地的防御，消失在了遥远的时空深处。

　　程凌宇落在湖边，发现了重伤的墨阳，连忙赶到他身边，取出两株中品灵药让他服下。

　　安顿好了墨阳后，程凌宇这才有空观察脑海中的情况，看到了金字塔内的永恒之春，那绿宝石棺就落在一片叶子之上，随着叶子的上下摇摆而起伏。

　　“为什么会这样？”

　　程凌宇疑惑极了，但永恒之春却并未给出回答。

　　祭坛飞走了，石棺与美人却留在了程凌宇的识海深处，这是为何呢？

　　程凌宇胡思乱想，始终想不到答案，最后只能暂时按下不想。

　　墨阳伤得很严重，服下灵药之后，伤情已经基本稳定。

　　程凌宇催动原生领域，对他的肉身进行修复，效果相当不错。

　　黄昏时分，墨阳的伤势好了六七分，从疗伤中苏醒。

　　“这第七山峰真是诡异，随便一个湖泊都差点要了我的命。”


第488章 弹剑高歌

　　程凌宇安慰道：“一切已经过去，以后小心点便是。”

　　墨阳瞪着程凌宇，问道：“你之前进入湖中干嘛，你怎么就毫发无伤呢？”

　　程凌宇笑道：“我运气比较好，下去转了一圈就回来了。”

　　墨阳哼道：“少来，我之前看到了，有东西从那湖底飞出，那是什么玩意？”

　　程凌宇道：“那是一个祭坛，我还没有弄清楚它的底细，它就破空飞走了。现在快要天黑了，第七山峰的魔蚀天音只怕不是那么容易度过的。”

　　墨阳脸色微变，迅速翻身而起，急切道：“我们快找个地方藏身，我可不想刚来就翘辫子了。”

　　程凌宇笑而不语，与墨阳一起离开了那个山谷。

　　夜幕来临，两人没有找到适合的落脚点，只能找了一个相对隐蔽的山谷，由程凌宇构建防御阵，以圣器龙之角为阵眼，以此来抗衡魔蚀天音。

　　第七山峰的魔蚀天音恐怖无比，但却不会对植物造成影响。

　　程凌宇和墨阳进入第七山峰后，就没有遇上一头动物，甚至连妖兽、灵兽都没有见到过。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　当恐怖的夺魂魔音响起，地上的龙之角释放出阵阵波动，一条条闪电纵横交错，构建起了一个特殊防御，抵消了大部分的魔蚀天音。

　　然而余下的魔音夺魂依旧可怕，让程凌宇和墨阳感到胆战心惊，神魂不定。

　　“整个火泽七重之地，就这魔蚀天音最为可怕，我估计到了第八山峰，就是圣人都会吃不消的。”

　　程凌宇道：“你也太小看圣人了，除非遇上那绝世凶魔，否则仅凭这魔蚀天音，我估计还奈何不了圣人。”

　　音波化符，在虚空中交错，如破灭之光绞碎万物，并凝聚成一道道凶魔虚影，巡视天下，纵横穿梭。

　　夜晚的第七山峰一改白日的安静祥和，勾魂夺魄的魔音收刮着灵魂，无论是血武境界还是灵武境界的高手，都承受不住。

　　落日城的四大高手初到第七山峰，第一个夜晚也是很难过。

　　梦凝痕取出木珠，四人手牵着手，借助木珠之力抗衡那魔蚀天音，谁想魔蚀天音太过恐怖，远胜第六山峰，让木珠剧烈震动，表面的纹路在碎裂，出现了严重破损。

　　四人见状大惊，西陵月和梦凝痕双双催动圣器，想要抗衡魔蚀天音，结果效果并不好。

　　百里惊风与林夕也不怠慢，迅速催动北斗星链与人皇印，全力抵御魔蚀天音的侵袭。

　　四人目前全都是灵武境界，修为实力大幅提升，借助木珠、圣器与灵器的协助，勉强还能应付，但情况却十分被动。

　　赤云站在西陵月肩上，抬头看着夜空，感受着魔蚀天音的恐怖。

　　半夜时分，魔蚀天音越来越强烈，落日城的四人出现了危机，那木珠轰然破碎，让四人顿时陷入了险境。

　　虚空之中，魔音演化世界，勾魂夺魄，没有任何生灵可以抵挡得住。

　　赤云跳到小鹿赤风背上，口中娇喝一声，小鹿便从梦凝痕肩上飞落，四蹄闪耀着灵纹光波，在四人附近快速穿梭，构建出一个玄妙的阵法。

　　同时，赤云弹剑高歌，声声剑鸣直破苍穹，与魔蚀天音全力争锋，卷动时空，席卷山河。

　　落日城的四人得以喘息，全都惊讶的看着赤云与赤风，谁也想不到她们个头不大，却有抗衡魔蚀天音的本事。

　　西陵月叫道：“加油！”

　　赤云弹剑高歌，音波如龙似凤，竟是一种四人听不懂的音律，常人听来很普通，但却抵挡住了魔蚀天音的侵袭。

　　林夕感慨道：“幸好有赤云出手，否则我们就危险了。这第七山峰也太危险了。”

　　百里惊风苦涩道：“是啊，以我灵武三重境界的修为实力都感到心摇神驰，根本控制不住，那绝世凶魔的夺魂魔音真是太恐怖了。”

　　梦凝痕轻吟道：“一饮一啄皆是缘分，百里师兄不用太在乎。”

　　西陵月道：“我们福大命大，不会死在这，两位师兄放心吧。”

　　四人中，最豁达开朗的自然是西陵月了，她的那股冲劲，那种乐观奋进的性格就像是一盏明灯，激励着大家奋发前进，永不退缩。

　　天亮之后，魔音退去。

　　梦凝痕看着赤云，问道：“你们为何要出手？”

　　赤云看着她，回答让人很惊讶。

　　“因为宿命注定在此相逢。”

　　林夕质疑道：“这话怎讲？”

　　赤云不答，眼神古怪的看着梦凝痕与西陵月。

　　百里惊风看着两女，问道：“你们是否明白她的意思？”

　　西陵月在沉思，梦凝痕微微颔首，低吟道：“赤云的意思是说，她们要等的人就在这座山峰上。”

　　西陵月惊呼道：“师姐是说她们……”

　　林夕好奇道：“在哪，那人是谁？”

　　赤云环顾四周，皱眉道：“只在此山中，云深不知处。这座山峰有着特殊的规则，意念探测会受到极大的限制，找人很麻烦，但赤风却感应到了那种气息。”

　　林夕道：“既然知道在这山峰上，那就好办了，迟早会遇上的。”

　　西陵月翻身而起，脸上朝气蓬勃。

　　“走吧，出发！”

　　新的一天，新的开始，落日城的四人继续前进，继续了解第七山峰外围区域的地形。

　　中午，在一处密林中，西陵月发现了修士的踪迹。

　　“有人来过这附近，大家提高警惕。”

　　四人快速穿过密林，前方是一个景色优美的山谷，一座数百丈大小的山峰悬空漂浮，正在缓缓转动。

　　百里惊风眼尖，一眼就看到那悬空山上有人。

　　“在那。”

　　四人远远凝视，只见那悬空山上有一团血影，宛如火焰般耀眼夺目，让人不敢直视。

　　梦凝痕肩上的赤风小鹿出现了一丝躁动，引起了她的警觉了。

　　“怎么了，赤风？”

　　西陵月肩上，赤云道：“那座悬空山上的血影是一头灵兽，相当的强大与可怕。”

　　林夕惊讶道：“灵兽，不会是无主之物吧？”

　　赤云道：“那头灵兽背上坐着一人，应该已经是有主之物了。”

　　西陵月双眼一亮，笑道：“走，我们去瞧瞧。”

　　四人快速前行，不一会就来到了悬空山附近。

　　悬空山离地有数百丈，落日城的四人刚一登山就被发现了。

　　“什么人？”

　　一道血影瞬间逼近，释放出恐怖的血光，让人心神颤抖。

　　西陵月挑眉道：“你又是谁？”

　　血影刺目，让人看不清楚，但却能感受到那股强大的波动。

　　赤风小鹿站在梦凝痕肩上，口中发出了低吼，颇有几分挑衅的架势。

　　血光散去，露出一头威猛的巨兽，背上坐着一个衣着陈旧，双十年华的俊朗青年，左眼倒映着一个骷髅头，释放出令人心寒的噬魂之光。

　　“断魂人——任断魂，四位如何称呼？”

　　原来这人竟然是断魂崖那圣人的传人，他座下的灵兽自然就是那百兽灵王了，号称灵兽榜上第一灵兽，自然气息凌人，战斗恐怖。

　　百里惊风上前一步，沉声道：“落日城门下百里惊风，这是我林夕师弟，那两位是西陵月与梦凝痕。”

　　任断魂眉头微皱，轻哼道：“落日城门下，真是想不到啊。你们来此干嘛？”

　　林夕道：“顺道路过，上来瞧瞧，怎么，不可以吗？”

　　任断魂淡漠道：“答对了，确实不可以，马上离开这，否则就把命留在这。”

　　西陵月哼道：“好大的口气，你以为我们是吓大的。”

　　任断魂眼神一冷，一股锐利的杀气瞬间搅动时空，让虚空出现了裂痕，数不尽的闪电从虚空裂缝中飞出，缠绕在任断魂身外，释放出恐怖的神威。

　　西陵月脸色惊变，百里惊风脱口道：“灵武四重通天境界？”

　　任断魂双腿夹紧，座下的百兽灵王便迈步而来，地面迅速崩裂，草木成灰，飞沙走石，气势慑人。

　　梦凝痕双眼微眯，猛然上前一步，月金轮破空而现，圣器之力斩碎山河，破灭苍穹，直接劈开了任断魂释放出来的可怕气势，逼得百兽灵王主动闪躲，不敢轻掠其锋。

　　“圣器！”

　　任断魂脸上微变，凝视着梦凝痕身外那盘旋飞舞，锐气惊天的月金轮，心里感受到了一种前所未有的压迫。

　　这件圣器锋芒绝世，如死神般让人惊恐，强如灵武四重通天境界的高手也不愿轻易触碰。

　　“不错。”

　　梦凝痕眼神冷漠的看着任断魂，优雅中透着冷傲之色。

　　西陵月上前一步，与梦凝痕并肩而立，冷笑道：“你叫任断魂是吧？今天我们就让你名副其实，送你归西，这头灵兽直接杀掉吃肉。”

　　任断魂冷酷道：“好大的口气，你以为有圣器在手就了不起吗？”

　　西陵月喝道：“我就了不起，怎么样？”

　　玉手一挥，西陵月祭出银月环，瞬间放大数十倍，朝着任断魂劈去。

　　“还有一件，真是看不出啊。”

　　任断魂有些吃惊，更多的是恼怒，他可是通天境界的大人物，如今却被两个灵武一重境界的小丫头欺负，这简直岂有此理。


第489章 恐怖的敌人

　　百兽灵王快速移动，轻易就避开了银月环的攻击，口中发出了怒吼。

　　梦凝痕一闪而过，身外盘旋的月金轮划破苍穹，朝着百兽灵王发起了进攻。

　　西陵月头顶缥缈印，手持银月环，如哪吒闹海，发起了狂猛的进攻，一点也不在乎任断魂是灵武四重境界的通天大人物。

　　任断魂气得怒吼，双手演化乾坤，招出排山倒海，一道道血光盘旋在他身外，化为了一盏盏魂灯，拥有吞噬魂灵的恐怖威力，展开了精神攻击。

　　作为断魂崖的传人，任断魂在精神领域的成就相当惊人，加上他境界远在两女之上，只要避开了圣器的攻击，两女根本奈何不了他。

　　百兽灵王号称第一灵兽，出世的时间并不长，但却已经完成了第一个快速成长期，拥有了媲美灵武后期高手的战斗力，若非忌惮两大圣器，早就大展神威了。

　　任断魂避重就轻，采取最拿手的精神攻击，这对西陵月、梦凝痕造成了极大困扰。

　　两女交换了一个眼色，西陵月迅速退去，由梦凝痕一人主攻，暂时拖住敌人。

　　收起银月环，西陵月催动缥缈印，身体迅速隐去，藏于虚空之中。

　　下一刻，西陵月展开了隐身攻击，这是她的一大利器。

　　任断魂有所察觉，俊美的脸上露出了震怒之情，咆哮道：“隐身术，我倒真是小看你了。”

　　任断魂加大了防御，身外遍布魂灯，只要西陵月靠近他就会立马察觉。

　　西陵月在隐身观察，等待机会，她要一击得手。

　　梦凝痕的月金轮纵横随心，所向披靡，即便很难击中任断魂，但却能逼得他闪避退后。

　　百里惊风观察了片刻，对林夕道：“我去助她们一臂之力，为月师妹创造机会。”

　　林夕微微颔首，随时做好了接应与出手的准备。

　　百里惊风一闪而至，祭出北斗星链分散任断魂的注意力，同时催动右臂施展出只手遮天，瞬间爆发出恐怖的神威，这让任断魂吓了一跳，完全不曾预料到百里惊风还有这等大杀招。

　　梦凝痕一声长啸，月金轮猛然一分为六，从六个方向朝着百兽灵王与任断魂劈去。

　　虚空中的西陵月高度关注，在任断魂手忙脚乱，疲于应付之际发起了偷袭，银月环破空而现，以快得让人无法闪避的速度击中了任断魂的后背，打得他吐血惨叫，身躯都快被击碎了。

　　百兽灵王怒吼震天，可怕的音波让落日城的四人如遭重创，身体在猛烈摇晃，耳中产生了轰鸣。

　　任断魂趁机飞回百兽灵王背上，五官扭曲的狂吼道：“你们都会后悔的。”

　　百兽灵王一闪而退，身在半空仰天长鸣，发出了奇异的音波。

　　西陵月现身追去，冷笑道：“想走，你以为我是说这好玩的。”

　　梦凝痕放出月金轮，瞬间切割时空，出现在了百兽灵王的前方，逼得它迅速闪躲，无法快速逃走。

　　西陵月祭出银月环，自动放大千百倍，如一轮圆月朝着任断魂碾压而去。

　　任断魂气得要死，怒吼道：“惹怒我，你们全都得死。”

　　西陵月讥讽道：“你死了我们都不会死，看招吧。”

　　银月环快速落下，如泰山压顶，圣器之力让人承受不住。

　　任断魂怒视着西陵月，嘴角露出了一丝残酷的笑容，竟没有闪躲。

　　西陵月有些意外，耳中却传来梦凝痕的提醒声。

　　“小心，他的反应有点不对头，要……快退……”

　　梦凝痕的声音瞬间变得急促，一股禁锢的力量瞬间降临，让动荡的时空眨眼静止，落日城的四人被那突如其来的力量禁锢在半空中。

　　西陵月怒啸一声，全力催动银月环，使其猛烈震动，要震碎禁锢的时空。

　　梦凝痕催动月金轮，利用绝世锋芒撕裂虚空，暂时恢复了自由。

　　林夕奋力挣扎，但却根本动弹不得。

　　百里惊风右手奋力震动，释放出强大的震荡波，结果却把自己震伤了。

　　四人惊骇极了，感受到了一股无可违逆的力量，让人心神震动。

　　“圣人的波动，这……”

　　百里惊风脸色大变，只见虚空中裂开一条裂缝，一个长发掩面的怪人迈着冷漠的脚步穿梭时空，眨眼就到了附近。

　　此人正是断魂崖的那位圣人，具体修为境界不知，但却是货真价实的圣人。

　　圣人降临，山河震动，有形的眼神洞穿虚空，所到之处光阴破灭，万物颤抖。

　　梦凝痕感觉浑身绷紧，吃力的催动月金轮切碎附近的时空，让西陵月恢复了自由，迅速退到她身侧。

　　“退！”

　　两人全力催动圣器，月金轮主攻，银月环防守，强行撕开附近的时空，退到了百里惊风与林夕身旁，想要逃走。

　　“想杀我门下弟子，你们还能走得了吗？”

　　圣人的语气很冷漠，透着令人心寒杀戮，脚下世界演化，再一次禁锢了时空，让落日城的四人动弹不动。

　　赤云站在西陵月肩头，凝视着那位圣人，对两女道：“九州升明月，神魔我独尊。”

　　两女闻言对视了一眼，迅速撑开本源之路。

　　梦凝痕身后明月升空，夜色如梦。

　　西陵月身后显化神魔世界的虚影，一道道神魔盘坐在四周，朝着她顶礼膜拜，奉她为主。

　　两女的本源之路重叠融合，月金轮与银月环同时升空，释放出强大的圣器波动，出现了主动复苏。

　　重叠的本源之路玄妙莫测，像是开启了某种古老的印记，产生了异变融合。

　　百里惊风与林夕担忧的看着两女，心中充满了苦涩。

　　有生以来第一次面对圣人，两女真的能够抵挡得住？

　　西陵月仰天长啸，锐气如龙，并无丝毫恐惧与挫败之心，反而心志坚定，有种跃跃欲试的冲动。

　　梦凝痕沉静优雅，冷静理智，稳固大局，与西陵月形成了很好的配合。

　　两女的本源之路在融合，这一点她们自己实际上并不太清楚。

　　此刻西陵月在上，梦凝痕在下，两女的本源之路逐渐合一，明月当头，神魔叩拜，释放出古老的气息波动，让月金轮与银月环主动复苏，竟抵挡住了断魂崖圣人的威慑。

　　赤云让百里惊风与林夕迅速进入两女的本源世界，以免受到伤害。

　　任断魂看到这一幕，惊疑道：“本源之路能融合，这怎么可能？”

　　断魂崖圣人眼神如炬，隐隐流露出一丝嫉妒。

　　“有可能，但是那太罕见了，想不到我有生之年竟然遇上了。”

　　任断魂好奇道：“很厉害吗？”

　　圣人道：“不能让她们成长起来，否则圣人都将尸骨如山，血流成河。”

　　任断魂闻言变色，脱口道：“这有这么玄乎？”

　　圣人没有多说，缓缓抬起右手，掌心之上灵纹汇聚，演化神通，猛然化为了毁灭之手，朝着两女当头拍去。

　　那一击山河破碎，大地开裂，双方所在的悬空山瞬间四分五裂，化为了许多小山，朝着四周飞去。

　　但凡靠近圣人所在的区域，一切物体都化为粉末，直接在虚空中腾发了。

　　百兽灵王驮着任断魂退到远处，也不敢靠近那个区域。

　　西陵月长啸震天，梦凝痕凤鸣九天，两女同时催动圣器月金轮与银月环，朝着圣人的那只手掌劈去。

　　毁灭之手与两大圣器在半空中快速撞击，引发了一连串的爆炸，直接破灭虚空，让附近的山体迅速破碎。

　　圣人傲然冷漠，身体分毫不动，毁灭之手一次次拍落，通体遍布大道法则，将两大圣器一次次击退，导致两女吐血重伤，节节败退，根本抵挡不住。

　　百里惊风与林夕担忧极了，可他们却帮不上任何忙，只能焦急的看着。

　　赤云回到赤风小鹿背上，小脸上神情冷漠，竟不为所动，这反应让人看不透。

　　西陵月伤势最重，但她却毫不在乎，每一次都全力以赴。

　　梦凝痕全力配合，两女在不断转变招数，由一开始同时进攻，改为后来的交替进攻，这样两女就能有喘息之机，可以更加持久。

　　圣人眼中杀气恐怖，不断的加大攻击力道，绝不容许两女活着。

　　西陵月个性很倔，虽然明知不敌但却没有丝毫退缩，不要命的狂攻，一次次击退了圣人的毁灭之手，一次次吐血狂吼。

　　“两心如一，本源融合！”

　　赤云的声音很冷漠，宛如旁观者。

　　西陵月和梦凝痕闻言一愣，随即醒悟，两女都是聪慧之人，立马就想到了什么，开始全心全意的沟通，意识融合，心灵相通，这可不是轻易能够办到的。

　　圣人大步从容，迅速逼近，右手攻击的速度在加快，以圣武法则压制圣器，纳天地之力为己用，身体并没有与圣器直接接触，因此圣器很难伤害他的身体。

　　圣人的攻击很恐怖，但是对于两女来说，这也是最大的推动力，迫使她们全心全意去应付，不能有丝毫分心，彼此完美协调，意识联动。

　　两女在节节败退，根本抵挡不住圣人的攻击，但是她们的本源之路也很奇怪，似乎拥有无限潜力，每一次细微的融合都能爆发出强大的推动力，让两女以重伤之身抵挡住了圣人的攻击。


第490章 大战圣人

　　百里惊风与林夕又惊又喜，更多的是担忧。

　　断魂崖的圣人双眼微眯，持续的攻击没有效果，让他也意识到了情况不对头。

　　“上路吧，该结束了。”

　　圣人招式一变，由掌变拳，巨大的拳头宛如神锤开天，威力猛然提升了三倍。

　　“小心。”

　　百里惊风与林夕都发出了惊呼，这一击太过恐怖，一旦二女接不下，落日城的四人全都得死在这一拳之下。

　　西陵月脸色严肃，与梦凝痕交换了一个眼神，竟双双闭上了眼睛，以心灵之力去感应这一击的威力与变化，然后采取行动，做出应对的举动。

　　当危险临头，两女的心神出现了奇妙的融合，心灵感应在这一刻巧妙的重叠，彼此的本源之路也终于暂时融合。

　　一股来自远古的莫测神力在复苏，让两女的本源之路演化出了真实的世界，显化在第七山峰的虚空之中。

　　那一刻，狂暴的力量如太古凶兽在嘶吼，要撕碎诸天苍穹，释放出恐怖的波动。

　　两女上方，月金轮与银月环猛然粘合在一起，形成了双月环奇兵，威力顿时提升数倍，啪的一声巨响就震退了圣人的拳头。

　　断魂崖的圣人身体一晃，凌乱的长发被狂风吹开，露出了一张苍白的面孔，双眼中倒映着骷髅头，阴邪狠毒，透着无边杀戮。

　　“圣人不可辱，你们今天谁也休想活。”

　　冰冷的声音如极地寒冰，让虚空都在颤抖。

　　圣人发怒，后果严重。

　　恐怖的拳头一口气轰出数百上千道，足以把苍穹都打破。

　　西陵月和梦凝痕闭着双眼，进入了一种融合的状态，两大圣器暂时粘合在一起，一次次迎上了开天裂地的拳头，抵挡住了它的恐怖。

　　附近，山河破碎，草木成灰，大片的山头被夷为平地，受损严重。

　　圣人拳出奔雷，怒啸碎长空，狂霸到了无以描述的地步。

　　西陵月和梦凝痕的本源之路融合之后，两女如获神助，在意识融合，心灵相通的情况下，一次次抵挡住了圣人的攻击，发挥出了惊人的效果。

　　然而两女的融合只是暂时融合，并非真正意义上的融合，且两女都只是灵武一重境界，虽然本源之路融合后开启了远古神力，但能够被她们吸收运用的力量并不多，能连续抵挡住圣人的狂轰猛炸已经达到极限了。

　　这一点圣人有所明悟，百里惊风与林夕也很快发觉，心中都充满了担忧。

　　赤云静静地的看着，表现得很冷静，令人看不透她心中在想什么。

　　圣人运转圣武法则，纳天地之力，开山河之风，酝酿着更加恐怖的攻击，要击碎两女的防御，将她们斩杀于此，夺取她们的气运与圣器。

　　两女不为所动，保持着最佳的融合状态，各自的修为在不断上升，借助圣人的攻击来磨砺自己，这是快速提升修为实力的一种捷径。

　　“一眼万年，白骨如山，血流成河。”

　　圣人身后显化出一个白骨世界，一颗巨大的骷髅头猛然睁开双眼，射出两道森寒的目光，直接绞碎时空。

　　双月环奇兵高速转动，攻防兼顾，迎上了那两道森寒的目光，发出了震天的轰鸣，引爆时空，炸碎苍穹，直接把两女震退，让她们口吐鲜血，身负重伤。

　　百里惊风与林夕发出了惊呼，但却改变不了什么。

　　圣人如盖世王者，身后悬浮着一颗巨大的骷髅头，力压十方天地，震慑万古苍穹，要斩杀一切违逆者。

　　两女在迅速退后，她们依旧保持着融合状态，但却承受不起这股威慑，遭遇了莫大杀机。

　　林夕看着赤云，急切道：“你快想想办法啊。”

　　赤云眉头微皱，看着圣人后方的骷髅头，陷入了沉思。

　　圣人快速逼近，身后的骷髅头再次射出森寒的目光，化为有形的利剑要撕碎虚空。

　　两女全力以赴，却根本抵挡不住，又一次被击退，口中鲜血狂涌，看得百里惊风与林夕无比心痛，却又万分担忧。

　　骷髅头的森寒目光无坚不摧，破灭万物，绞碎山河，洞穿虚无，让人根本无处可躲。

　　月金轮与银月环融合，攻击力与防御力都大大提升，但也仅能勉强抵挡那森寒目光的侵袭，不让两女直接被那森寒目光所伤，却根本抗衡不了那股狂猛的冲击波，被震得一次次退后，伤势在不断加重。

　　圣人气吞山河，占尽优势。

　　落日城四人节节败退，岌岌可危，已经到了最危险的生死关头。

　　然而就在这时候，赤云突然抬起头，眼神中闪过一丝锐利的寒光。

　　“坠星之地，开元星图。”

　　百里惊风闻言变色，追问道：“什么意思，你说清楚点。”

　　赤云道：“开元星图，解封神格。”

　　林夕质疑道：“什么神格？”

　　赤云道：“不要多问，照做就是了。”

　　百里惊风连忙取出开元星图，焦急道：“这个怎么用啊，难道要把她们装入其中？”

　　开元星图位于圆柱内部，空间并不大，不可能将两女的本源世界装进去，进行解封。

　　赤云道：“倒过来，开口朝下，与她们的本源世界相连就行了。”

　　百里惊风应了一声，迅速将开元星图倒转，开口于西陵月、梦凝痕的本源世界连通。

　　赤云提醒道：“她们的力量增幅有多大，就看你们能催动多大的解封之力了。”

　　百里惊风与林夕对望了一眼，沉声道：“明白。来吧，以我之血祭奠星图，燃烧神魂换取力量，我要唤醒那沉睡的太古！”

　　林夕闻言一震，脱口道：“师兄不可……”

　　百里惊风眼神坚定，摇头示意林夕不要浪费时间，危险已经临头。

　　“她们已经拼尽所有，现在轮到我们了。”

　　百里惊风割破手腕，鲜血源源不断的注入开元星图，身上烈焰涌现，开始血祭星图，燃烧神魂，以最狂烈的方式催动开元星图。

　　“师兄……”

　　林夕眼中热泪涌出，心灵被触动，强忍内心的痛苦全力配合。

　　百里惊风身上涌现出了恐怖的力量，那是血祭星图，燃烧神魂所换来的力量，他要以最惨烈狂暴的方式将开元星图的威力激发至极致，以便为两女争取到更多的力量增幅。

　　林夕全力操控，百里惊风祭献血魂之力，二者紧密配合，让那开元星图很快就绽放出了璀璨的光芒，汹涌的力量从圆柱内部注入两女的本源世界之中。

　　那一刻，太古复苏，神格解封，两女的本源世界显化诸天，充斥在虚空的尽头，让附近的虚空轰然爆炸，时空泛起了阵阵涟漪，一股恐怖的气息从时空深处走出，降临在这第七山峰。

　　光雨幻化，烟火如梦，洒落在两女所在的上空。

　　她们的本源之路在演变，一轮皎洁的明月从海上升起，映照着梦凝痕如仙的身影，让她超凡脱俗。

　　一道道神魔虚影盘旋在西陵月四周，朝着她顶礼膜拜，一道道黑白相间的光环环绕在西陵月身上，迅速融合演化，最终形成了一对黑白相间的神魔之翼，释放出恐怖的波动。

　　断魂崖的圣人心神一紧，感应到了一股不祥的预兆，原本胜券在握的他顿时变得谨慎起来，眼神如炬的锁定两女的一举一动。

　　这时候，原本闭上眼睛的两女竟同时睁开了眼睛，眼神锐利惊人，同时锁定眼前的敌人。

　　两女全身涌现出玄妙的灵纹符印，重伤的身体在迅速恢复，体内灵气高度聚合，迅猛激增，修为境界瞬间突破了灵武一重，步入了灵武二重境界。

　　“九州升月，千古如梦。”

　　梦凝痕凤鸣九天，如嫦娥奔月，背后一轮明月照耀千古。

　　“神魔之上，唯我独尊！”

　　西陵月气势如虹，背上的神魔之翼撕裂苍穹，整个人冲天而起，四周盘踞着数以千计的神魔虚影，全都朝着她顶礼膜拜，念力加持在她身上，让她周身涌现出黑白相间的神魔之力，傲视今古。

　　两女姿态万千，如绝世双骄，发起了主动进攻。

　　月金轮与银月环主动分离，各自绽放出无以伦比的光芒，释放出了超越此前数倍的力量波动，让禁锢的虚空开始破灭，汹涌的狂风开始倒流。

　　流光一闪，月金轮破空转动，出现在了圣人的上方，朝着那骷髅头劈去。

　　银光突现，直奔圣人的胸口，如一轮旋转的银月，蕴含着太古的诅咒。

　　断魂崖的圣人脸色惊变，张口裂天，抬手灭地，发起了最强大的进攻。

　　两女的攻击目标不同，但节奏一致，虽然分开了，虽然睁开眼睛了，但是她们的本源之路依旧融合在一起，彼此心灵相通，意识相融，达到了当前情况下最佳的融合状态，能爆发出最强的攻势。

　　一声巨响，那令人惊恐的骷髅头被月金轮劈成两半，同一时刻，西陵月的银月环被圣人的右手挡住，但却震得他猛烈退后，口中发出了震天的怒吼。

　　下一刻，月金轮一转，朝着圣人的头颅劈去，银月环斜射而来，锁定圣人的胸口。


第491章 击退圣人

　　两大圣器在两女的控制下，借助融合的本源之路释放出超强的杀伤力，逼得断魂崖的圣人被迫闪躲，不敢徒手硬碰圣器的锋芒。

　　“融合！”

　　两女异口同声，语调一致，随心所欲的操控两大圣器，使之融为一体，威力进一步提升，在虚空中追杀圣人。

　　远处的任断魂看到这一幕，几乎惊呆了。

　　而林夕看到这一幕，眼中热泪狂涌。

　　“师兄，坚持住，师妹就快取胜了。”

　　百里惊风全身颤抖，身上火焰炙热，焚烧着他的神魂，以换取足够的力量来维持开元星图，为两女提供充足的战斗力。

　　赤云站在小鹿背上，表情复杂极了，有欣慰，有怀念，似乎想起了什么。

　　断魂崖的圣人怒啸嘶吼，感到无比憋屈，无比愤怒，他可是圣人，主宰一切，如今却被两个小丫头操控圣器杀得狼狈如狗，这简直不可饶恕。

　　然而圣人也明白，此刻的月金轮与银月环威力恐怖，能对他造成致命的伤害，他不得不暂避其锋。

　　“双月夺魂，飘渺无踪。”

　　西陵月长啸裂空，融合之后的月金轮与银月环突然分开，月金轮锋芒绝世，横扫六合，银月环却突然隐入虚空，具备了缥缈印的隐身之力，对断魂崖的圣人构成了无形的压力。

　　一明一暗的攻击堪称完美，即便是圣人也抵挡不住。

　　每当圣人避开月金轮的绝世锋芒，银月环就会突然冒出，逼得他奋力闪躲。

　　长此以往，难免出错，仅仅片刻功夫，断魂崖的圣人就被银月环三次击中，半边身躯都炸碎了。

　　“可恶，我要灭了你们！”

　　圣人大怒，但是两女却毫不示弱，反而加大的攻击力度，明暗交织的攻击一次次重伤圣人，打得他吐血狂吼，最终不得不选择了退走。

　　本来断魂崖的圣人看穿了两女无法持久，只要一直耗下去，落日城的四人必死无疑。

　　谁想月金轮与银月环威力超强，明暗交织的攻击手段让人防不胜防，断魂崖的圣人被银月环连续击中数次，身体也承受不住，最终只能含恨而去，遭遇了平生最大的耻辱。

　　两女催动圣器全力追杀，试图击杀圣人，奈何境界相差悬殊，圣器虽然能伤害圣人，但是两女境界不够，手段有限，能取得这样的成绩已经算是超常发挥了。

　　“师兄……”

　　林夕发出了惊呼，立马停止催动开元星图，切断了百里惊风与开元星图之间的联系，可惜他却已经耗尽神魂，倒地不醒了。

　　西陵月与梦凝痕从半空飞落，之前强大的两女此刻变得无比虚弱，修为境界也从灵武二重跌落灵武一重，融合的本源之路也眨眼就瓦解了。

　　“师兄他怎么了？”

　　梦凝痕看着百里惊风倒地不醒，连忙询问缘由。

　　林夕热泪盈眶，痛心道：“师兄为了让开元星图发挥出最大作用，不惜采取极端手段，以燃烧神魂为代价……”

　　西陵月惊呼道：“什么！百里师兄他……他……你怎么不阻止他。”

　　林夕伤心道：“我劝过百里师兄，可是他执意如此，他说你们已经拼尽所有，应该轮到我们了。”

　　梦凝痕蹲在百里惊风身边，仔细检查他的伤势。

　　“师兄还没有死，但神魂差点焚烧殆尽，伤害根本，只怕……”

　　西陵月怒道：“都怪那任断魂与那可恶的圣人，下次我一定把他灭了，给师兄报仇。”

　　梦凝痕轻叹道：“现在不是说这个的时候，我们还是先离开这里，找个地方安顿师兄，设法为他疗伤，看能否将他唤醒。”

　　西陵月有些气恼，瞪着赤云问道：“以百里师兄灵武三重境界的修为实力，难道还不能很好的催动开元星图？”

　　赤云道：“可以催动，但效果有限，在时间紧迫的情况下，他燃烧神魂换取力量，那是最有效的办法。”

　　此前的情况太过危险，容不得百里惊风考虑，更没有时间给他准备，因此他才选择了这种最极端的方式。

　　林夕虽然知道不妥，但也没有更好的办法，只能忍痛答应了。

　　西陵月闻言轻叹，也不好多说什么。

　　梦凝痕让林夕收起开元星图，带上昏迷的百里惊风，三人迅速离去，寻找适合疗伤的隐秘之地。

　　……

　　清晨，墨阳醒来，发现程凌宇正站在不远处，一个人瞭望着远处，侧影挺拔如松，透着几分傲世之孤。

　　“在看什么？”

　　墨阳一闪而至，探头远顾，只见群山起伏，云雾如梦。

　　“看我们接下来的道路，第七山峰让人很难看懂。”

　　墨阳愕然道：“很难看懂？什么意思啊？”

　　程凌宇道：“这里看上去就像是世外桃源，但却凶险莫测，断魂崖与通天洞的圣人宁可隐居在第六山峰，也不愿意呆在这，你不觉得奇怪吗？”

　　墨阳反驳道：“这一点说明不了什么，或许那两位圣人是别有所图，所以才隐居在第六山峰。”

　　程凌宇道：“这话也说得通，眼下我们对第七山峰的情况还不了解，随着一步步的深入，我相信迟早能揭开第七山峰的神秘面纱的。”

　　墨阳道：“第七山峰巨大，依照此前三进一的规则推断，这座山峰应该汇聚了九百七十二座山峰的高手，人数应该不少，但我们目前却一个也没有遇上。”

　　程凌宇淡然道：“这是火泽七重之地，不是菜市场，敢来这里的修士并不多，加上一路上的危险，真正能走到第七山峰的高手反而并不多。”

　　墨阳道：“就算不多，可只要一路往上走，终究是要汇聚在一起的。”

　　正说着，一道炫白的光华从天而降，直接撕碎了火雨泽的空间规则，坠入两人所在的第七山峰，引发了剧烈震动与爆炸。

　　“什么东西，竟然从天而降？”

　　墨阳一脸震惊，望着第七山峰的中心区域，刚才剧烈的震动就是从那里传来。

　　程凌宇剑眉微皱，他刚才只看到了一团赤红的光芒，并没有看清楚红光包裹中的东西是什么。

　　此刻，第七山峰的中心区域出现了几股强大的波动，虽然因为特殊规则的限制，外围区域感应不太清楚，但是程凌宇和墨阳还是能够清楚分辨，那是圣人的波动。

　　“我们去瞧瞧？”

　　墨阳看着程凌宇，询问他的意见。

　　程凌宇摇头道：“那是找死。”

　　墨阳哼道：“你有圣器在手，怕什么？”

　　程凌宇不理他，转身离去，继续沿着外部边沿前进。

　　目前的程凌宇还处于血武六重中期，要想晋升灵武一重境界，还需要不断的累计。

　　墨阳暗骂一声，无奈的跟在程凌宇身后。

　　第七山峰很大，置身外部边沿区域，可以隔空看到其他山峰的情况，以及下方火海翻滚的异景。

　　程凌宇神色淡漠，步履从容，宛如饭后散步，看不出丝毫焦急与在乎。

　　墨阳瞪着程凌宇，心里虽然有点看不惯，但相处久了，也从程凌宇身上学到了很多。

　　微风轻拂，吹起程凌宇的衣物，竟有一种飘逸出尘的感觉。

　　程凌宇脚下灵纹若隐若现，周身气息隐而不显，但却有数不尽的灵光汇聚在他脚下，化为了一朵青云，托着他快速移动。

　　墨阳有些不服，他可是灵武境界的高手，对于铭纹刻阵之术也十分精通，当即便构建纹阵，全身涌现出一道道雷电之光，看上去神威不凡，但却达不到程凌宇那种效果。

　　程凌宇吸纳的主要是乙木之气，蕴含勃勃生机，墨阳的雷电之力乃是毁灭之源，与第七山峰格格不入。

　　小黑看着墨阳，唰的一声就跳到墨阳头上，蹲在那里吞吐着雷电之光，看上去惬意极了。

　　墨阳骂道：“不许趴我头上，快给我下来。”

　　小黑不理他，将他的头发当成了窝，张口猛然一吸，附近的雷电便疯狂的朝着小黑的口中涌去，这让墨阳身外的纹阵瞬间崩溃。

　　墨阳气恼，伸手驱赶小黑，却发现小家伙竟已经悄然回到了程凌宇的肩头。

　　“小家伙敢欺负我，当心哪天被雷劈了。”

　　小黑仰起高昂的头颅，一副藐视的样子，气得墨阳大吼。

　　“噤声。”

　　程凌宇突然停下，示意墨阳不要出声。

　　墨阳脸色微变，仔细留意前方的情况，隐约感觉到了一丝波动。

　　程凌宇原地不动，可是他的气息却眨眼就消失了，连同小黑的气息都突然不见。

　　虚空中，纵横交错的意念探测波从前方传来，眨眼就缠绕在墨阳身上，感应到了他的存在。

　　下一刻，一道黑影快速逼近，出现在墨阳跟前。

　　“谁？”

　　墨阳警惕的看着来人，余光瞟向程凌宇，却发现他和小黑竟神秘消失了。

　　“嘿嘿……我……”

　　一个黑袍男子出现，竟然是那幽骨使者，他如今已是灵武一重后期的高手。

　　墨阳哼道：“是你，看不出你还真命大，现在都还没死。”

　　幽骨使者目光一扫，诡笑道：“你不也一样还活着。”

　　墨阳问道：“你来这第七山峰多久了？”

　　“嘿嘿，不久，才三天而已。”


第492章 圣婴邪童

　　墨阳质疑道：“你是一个人来的？”

　　幽骨使者反问道：“你难道不是一个人来的？”

　　墨阳冷哼道：“嘴臭，待我拿下你后，看你说不说。”

　　一步跨出，墨阳眉心之上雷纹浮现，射出一道道雷电之光。

　　幽骨使者阴森道：“动手就动手，你以为我怕你啊。”

　　幽骨门的绝技诡秘无比，但是墨阳却丝毫不惧，因为天雷圣教的功法绝技是一切阴邪之力的克星。

　　作为天雷圣教三大绝世奇才之一，墨阳并非最出色的那一位，也比不上程凌宇，但是在同境界中，倒也不惧这幽骨使者。

　　双方手段尽出，一黑一白，阴阳对立，阴邪与阳刚之力在半空中激烈碰撞，引发了连环大爆炸。

　　幽骨使者怒骂一声，尽展一切手段，与墨阳打得天崩地裂，各种神通绝技，阵武融合全都用上了。

　　墨阳脸色严肃，自从上次败给千川后，他就发奋图强，谁想这一次与幽骨使者交手，竟占不到丝毫上风。

　　“山岳雷印。”

　　墨阳气吞山河，施展出最新才灵武的神通绝技山岳雷印，那可是一株绝品灵药孕育的先天神通，能沟通山岳之力，蕴含五岳神雷，结合他的雷劫神光，威力强大惊人，足以在同境界中数一数二。

　　幽骨使者眼神微变，口中怒吼咆哮，张口吐出一枚黑骨，迎风化为一面黑盾，表面上闪烁着阴邪诡异之光，能吸纳天地间至阴至邪之力，用以增强自身的防御力。

　　墨阳的山岳雷印撼动山河，整个大地都在颤抖，一道道神雷从天而降，一条条闪电拔地腾空，结合降落的神雷，形成了上下夹击的绝妙攻势。

　　幽骨使者的黑盾阴邪诡秘，浮现出一道道黑色的魂魄，如厉鬼嘶吼，让人心神不守。

　　至阳之力遇上至阴之气，双方展开了最激烈的交锋，引发了惊世爆炸，伴随着不甘的惨叫与嘶吼。

　　剑光一闪，墨阳施展出飞花雪月剑，配合雷劫神光，一次次击中黑盾，在它上面留下一条条剑痕，打得幽骨使者咆哮败走。

　　“哪里走。”

　　墨阳撑开本源之路，身后雷池显化，一道旋转的雷劫神光如闪电伸缩吐纳，化为一条巨龙，啪的一声就撕裂的虚空，出现在幽骨使者的上空。

　　幽骨使者仰天怒吼，身后显化出一个世界虚影，一道骨龙从幽冥之地破土而出，迎上了半空中的雷龙。

　　双方激烈碰撞，激烈交锋，眨眼就交锋数百次，最终骨龙破碎，伴随着幽骨使者的凄厉惨叫，他被雷劫神光击中，全身黑气外冒，黑袍炸开，露出了一具腐朽的黑骨，看上去有些吓人。

　　墨阳一掌挥出，神雷缠绕在幽骨使者身上，不断的轰炸消磨他身上的阴邪之气，让他很快就枯萎了。

　　墨阳一脚踩在幽骨使者头上，口中长啸震天，心情愉悦极了。

　　乌光一闪，小黑突然出现在幽骨使者身边，细长的尾巴一下子击打了幽骨使者的身躯上，瞬间就把他的下半身给打爆，一块黝黑的骨头飞出，被小黑的尾巴卷住。

　　幽骨使者见状，发出了凄厉的怒吼。

　　“不……不……”

　　小黑尾巴一转，直接将那块黝黑的骨头送入口中，津津有味的咀嚼起来。

　　墨阳惊奇的看着这一幕，下意识的问道：“那是什么骨头？”

　　幽骨使者绝望怒吼，并不开口。

　　“说是不说？”

　　墨阳一掌劈下，神雷缠绕，痛得幽骨使者大吼。

　　“那……那……是一块圣人留下的骨头。”

　　墨阳震惊道：“圣骨？”

　　“不……不算……圣骨，应该是圣武一重境界的圣人留下的骨头。”

　　墨阳释然，环顾四周，发现程凌宇竟然站在数百丈外的一颗大树上，眺望着远处。

　　小黑围绕着幽骨使者走了几圈，尾巴轻轻一挥，再次洞穿幽骨使者的胸口，卷出了一枚骨钱。

　　“还我……”

　　幽骨使者大叫，可小黑却根本不理他，尾巴一甩，那枚骨就落在了程凌宇手中。

　　下一刻，小黑回到了程凌宇的肩头，乌黑的双眼凝视着那枚骨钱，口中叽叽喳喳的说着什么。

　　程凌宇一边打量骨钱，一边聆听小黑的叙述，俊美的脸上露出了一丝笑容。

　　这枚骨钱很精致，使用黑骨制作而成，外圆内方，代表了天圆地方，正面刻着一头猛虎，背面刻着“冥岳”中二字。

　　这是一枚虎骨钱，释放出奇异的波动，透着几分神秘色彩。

　　程凌宇将这枚虎骨钱系在小黑脖子的黑毛上，当成了一件装饰物。

　　墨阳在审问幽骨使者，从他口中获悉了一些有用的信息。

　　原来幽骨使者是从另一座第六山峰上来，那座上方如今也有不少高手来到了第七山峰，其中就有几人是墨阳与程凌宇认识的。

　　“我问得差不多了，你要不亲自问一问？”

　　墨阳看着远处的程凌宇，大声道。

　　程凌宇一闪而至，脚下黑芒涌现，瞬间就把幽骨使者缠绕，让他动弹不得。

　　紧接着，程凌宇身外浮现出黑暗领域，笼罩在幽骨使者身上，让他发出了惊恐的嘶吼，身体在不住颤抖，灵魂被强行剥离，摄入了程凌宇的三层十魂金字塔内部。

　　黑暗退去，原地的幽骨使者化为了粉末，这让墨阳勃然变色，问道：“你的本源之路到底是什么，竟然如此诡异恐怖？”

　　程凌宇摇头道：“我现在都还说不清楚，或许进入灵武境界之后，我会有所明悟。”

　　墨阳道：“我刚才审问得知，玄晨风与玄暮风都来了，还有神武宗的战天、山河盟的莫青松。”

　　程凌宇道：“他们走的那条路比我们平顺，并没有遇上圣武境界的高手，所以活着抵达第七山峰的修士人数颇多，除了你说的四人外，还有连云生、千手飞花、石三郎、宝华圣女。”

　　墨阳苦笑道：“他们可比我们运气好多了，平平顺顺就抵达了第七山峰。”

　　程凌宇笑道：“我们是先苦后甜，他们是先甜后苦，不必羡慕。”

　　两人继续上路，下午在一处乱石林立的峡谷中遇上了玄晨风与玄暮风，同行的还有一个怪老头。

　　怪老头长发凌乱，身穿黑白相间的道袍，左脸赤红，右脸乌黑，左边身体成红色，右边身体成黑色，看上去怪异极了。

　　程凌宇看着怪老人，心神瞬间绷紧，有种极度危险的感觉，头上的画卷开始转动，呈现出了半复苏的状态。

　　墨阳没有这种感觉，但也看出这怪老头不好惹。

　　玄晨风与玄暮风闷闷不乐的跟在怪老头身后，一副心不甘情不愿的神色。

　　怪老头瞟了程凌宇一眼，目光锐利如刀，让人不敢直视。

　　程凌宇漠然不动，眼神平直，并没有刻意回避，但也没有主动挑衅。

　　怪老头眼波微动，引发了虚空的阵阵涟漪，让程凌宇头上的画卷释放出璀璨的金光，引发了一阵骚动。

　　怪老头轻哼一声，扫了一眼程凌宇头上的画卷，气息有所收敛。

　　而就在这时候，不远处一道身影飘然而至，竟然是天祭宗的宝华圣女，她左手托着一只陶罐，神色淡定从容，有种傲视天下的自负。

　　许久不见，程凌宇发现宝华圣女的修为境界有了惊人的提升，似乎已经达到了灵武四重通天境界的程度，这简直让人难以置信。

　　怪老头看着宝华圣女手中的陶罐，双眼眯成一线，身上涌现出恐怖的波动，让虚空都在颤抖。

　　宝华圣女放慢脚步，脸色严肃的看着怪老头，眼中流露出了凝重之色。

　　三方六人，齐聚峡谷，这可是难得的盛会。

　　墨阳站在程凌宇身后，低声道：“情况不妙，我们快走。”

　　程凌宇面无表情，轻抚着肩上躁动的小黑，淡然道：“既然遇上就避不掉，坦然一点又何妨。”

　　迈步而出，程凌宇竟然朝着怪老头与宝华圣女走去，三方交汇一点，彼此间隔三丈。

　　宝华圣女看了程凌宇一眼，轻声道：“真想不到竟然会在此相逢。”

　　程凌宇看着那个陶罐，皱眉道：“是你要来这，还是它要来这？”

　　宝华圣女反问道：“你觉得呢？”

　　墨阳看着玄晨风与玄暮风，发现他们精神萎靡，忍不住问道：“你们怎会……”

　　玄晨风看了看墨阳，又看看身边的怪老头，什么也没说。

　　怪老头瞪着那个陶罐，眼神凌厉如刀，发出了干瘪的声音。

　　“圣婴邪童。”

　　宝华圣女挑眉道：“阴阳道尊。”

　　双方针锋相对，气氛紧张无比。

　　程凌宇头上的画卷在加速，缓缓展开了一半，垂下万道金光，将程凌宇护在其中。

　　怪老头瞟了一眼画卷，鼻子里轻哼一声，似有顾忌。

　　宝华圣女左手上的陶罐在复苏，一道道黑色的纹路蕴含着阴邪之力缠绕在陶罐表面，显化出了一道诡异的虚影，看上去很朦胧，但却释放出震慑天地的狂野、狠辣之气，宛如九幽的恶魔，让人全身冰冷，心神颤抖。

　　墨阳浑身绷紧，承受不住那股压迫，嘴角鲜血溢出。


第493章 圣人聚

　　玄晨风与玄暮风都是灵武一重后期，他们也承受不住，但却被怪老头发出了的光罩笼罩着。

　　程凌宇将墨阳拉到身旁，陶罐释放出来的恐怖波动眨眼就被画卷垂下的金光隔绝了。

　　沉默中，远处传来一声巨响，引起了三方的关注。

　　宝华圣女一闪而去，单手托着陶罐，背影透着几分落寞。

　　怪老头白了程凌宇一眼，转身带着玄晨风与玄暮风追去，眨眼就超越了宝华圣女。

　　程凌宇与墨阳交换了一个眼色，两人异口同声的道：“圣人……”

　　很显然，那个怪老头就是圣人，外号阴阳道尊。

　　“走吧，去瞧瞧。”

　　程凌宇脚下阵法流转，带着墨阳一闪而逝，眨眼就出现在了一个斜坡上。

　　这儿有人在交锋，一个是石三郎，另一个是千手飞花，他们正在争夺一块令牌。

　　千手飞花催动四杀阵，那是一套上品灵器，综合威力相当强大。

　　石三郎修炼的是顽石大法，如今已经步入灵武一重境界，战力滔天，浑身刀枪不入。

　　斜坡上除了交战的千手飞花与石三郎外，还有正阳门的连云生与来历不明的高大帅，以及刚刚赶来的宝华圣女、阴阳道尊、玄晨风与玄暮风。

　　“小子，你倒是命够大啊，竟然来到了第七山峰。”

　　高大帅看到程凌宇，顿时拉下脸来，心情有些不爽。

　　程凌宇笑道：“你都还没死，我当然要活着。”

　　高大帅哼道：“当心死在这。”

　　程凌宇挑眉道：“不如你来送我一程，如何？”

　　高大帅怒道：“你以为我不敢吗？”

　　一片的连云生挑拨道：“别光说不动，上啊。”

　　高大帅扫了一眼阴阳道尊与宝华圣女，冷笑道：“上你个头啊，有种你去啊，想让我去打前锋，做梦。”

　　墨阳看着交战的两人，好奇道：“他们在抢夺什么令牌？”

　　连云生道：“听说是兰花令。”

　　程凌宇惊疑道：“兰花圣女的兰花令，怎会出现在这？”

　　连云生干笑道：“听说，当年兰花圣女曾来过这里，并留下了一座洞府。”

　　墨阳惊呼道：“圣人留下的洞府，会不会有圣人传承啊？”

　　宝华圣女眼波微动，身体瞬间出现在交战场中，一股恐怖的波动扩散四野，直接把千手飞花与石三郎弹出，双双吐血重伤，那兰花令也落在了宝华圣女手中。

　　高大帅与连云生脸色惊变，原本还打算趁机抢夺，如今是毫无希望了。

　　阴阳道尊没有出手，他是不屑出手，毕竟他就是圣人，出手抢夺兰花圣女留下的一面兰花令，那会被人耻笑的。

　　宝华圣女抢到令牌后，简单看了几眼，随即转身而去。

　　高大帅飞到千手飞花身边，拉着她紧追而去。

　　连云生也不甘示弱，悄然跟在后头。

　　阴阳道尊冷冷的看着程凌宇，转身就走。

　　程凌宇剑眉微皱，自语道：“怎么圣人都瞧我不顺眼呢？”

　　墨阳道：“谁让你太妖孽了，血武境界就能坑杀圣人，这可是古今未有。”

　　程凌宇白了他一眼，来到石三郎身旁，发现他伤得很重。

　　“没事吧？”

　　程凌宇随口问道，嘴角挂着亲切的笑容。

　　石三郎起身，苦笑道：“还死不了。”

　　程凌宇道：“那块兰花令，你是在什么地方得到的？”

　　“就在附近不远处，刚得到就被千手飞花发现，高大帅与连云生也双双追来。”

　　墨阳道：“带我们去瞧瞧如何？”

　　石三郎迟疑了一下，随即拖着重伤之身带着程凌宇、墨阳赶往他得到兰花令的地方。

　　那是一个乱石谷，洒落着一些残缺的白骨。

　　程凌宇拍拍肩上的小黑，就见它一闪飞出，在乱石谷中转了一圈，尾巴上缠着一支断羽飞回程凌宇的肩头。

　　程凌宇取过那断羽，推断这应该是一只羽箭，但却不见箭头，被折断了。

　　墨阳问道：“这是什么？”

　　程凌宇道：“凶器。走吧，这儿没有留下更多的线索。”

　　石三郎道：“你们去吧，我要找地方疗伤，后会有期。”

　　程凌宇微微颔首，本打算让他同行，既然他不愿意，那就算了。

　　两人追寻着宝华圣女的足迹，穿行在群山峻岭之中，正朝着中心区域靠近。

　　远处传来剧烈的波动，源于中心区域，让人心神颤抖。

　　翻过一座孤峰，前方出现了一个巨大的湖泊，对岸有一座笔直的石峰，半山崖上一个有一朵巨大的兰花，释放出说不出的道韵。

　　程凌宇来到湖边，看着对岸的石峰，沉吟道：“这似乎太招摇了一点，当年兰花圣女的修为如何，你可知道？”

　　墨阳迟疑道：“这个我还真不太清楚，估计是圣武二重或者圣人三重吧。”

　　湖对岸，宝华圣女、阴阳道尊、高大帅、连云生等人都在，彼此间隔一定距离，全都注视着那朵兰花。

　　程凌宇环顾四周，心灵出现了一丝异样的波动，似乎感应到了什么，猛地抬头看着半空。

　　粗看什么也没有，但是仔细一看，程凌宇的左眼映射出一道虚影，万劫天眼看到了半空中隐藏着一道黑影。

　　那是一个黑袍男子，左手握住一根黑木棍，肩上立着一只乌鸦，正是当初枯寂星半神镇压在第五山峰的那位黑袍圣人。

　　似乎是感应到了程凌宇的目光，半空中的黑袍圣人猛然回头凝视着程凌宇，露出了一张俊朗迷人的脸孔。

　　程凌宇心神一震，头上的画卷迅速复苏，猛然拉开，一道道金光冲霄而上，释放出圣人的波动。

　　黑袍圣人一闪而逝，似乎不愿让人察觉，直接消失在了虚空中。

　　程凌宇头上的画卷迅速收拢，恢复了平静。

　　湖对岸，阴阳道尊有所察觉，回头看着程凌宇，微眯的双眼中流露出了一丝疑惑之色。

　　程凌宇面无表情，心里却震惊极了。

　　这第七山峰的圣人比他想象中还要多，除了已经得断魂崖与通天洞两位圣人外，如今又多了一个阴阳道尊，还有一个不认识的黑袍圣人，加上宝华圣女手中的陶罐，这个地方的高手真的多得有点让人难以接受。

　　沉思中，湖对岸的石峰出现了剧烈震动，那朵兰花被宝华圣女以手中的陶罐强行击碎，山体崩塌，从中飞出一道恐怖的身影，凶残之气力压九天十地，直接就把宝华圣女给震飞了。

　　阴阳道尊低吼一声，身躯瞬间放大千百倍，如天神降临，身后显化出阴阳大世界，直接将玄晨风与玄暮风卷入其中保护起来。

　　一声刺耳的怒吼撕裂苍穹，震得附近的高手吐血重伤，一个个骇然失色。

　　“快走。”

　　高大帅大吼，身体在半空中直接炸碎，差点死在那。

　　千手飞花祭出四杀阵，借助上品灵器之力护体，却也被直接震飞入湖中。

　　连云生七孔流血，全身衣物尽毁，周身血管爆裂，直接从半空坠落。

　　宝华圣女脸色大变，手中陶罐旋转飞空，释放出至阴至邪之气，卷动山河，禁锢时空，异常恐怖。

　　程凌宇身体倒射而出，口中鲜血飞溅，被那突如其来的恐怖波动震得内府重伤，脸色苍白。

　　墨阳也是一样，遭遇了严重伤害，口中惨叫刺耳，心里恨得要死，这该死的鬼地方，真是太可恨了。

　　程凌宇头上画卷复苏，那风华绝代的身影从画中飞出，静立在程凌宇上方，飘飘若仙，凝视着湖对岸。

　　那里，陶罐和阴阳道尊一左一右，与一道身影三足而立，恐怖滔天的气机卷起层云，搅动山河，让地面的湖泊瞬间蒸干，化为了一个巨大的土炕，湖中的生命瞬间化灰，变成了虚无。

　　一个胸口插着黑色箭羽的圣人眼神狂热，释放出滔天杀戮，胸口的箭羽乌黑诡秘，闪烁着恐怖的灵纹，释放出灭世之威，死死压制着圣人的力量波动。

　　此人正是当初落日城四人在第四山峰遇上的那位胸口插着黑箭的圣人，当日西陵月就差点死在这圣人手中，是梦凝痕突然出现，以月金轮击退了他。

　　阴阳道尊怒视着此人，厉声道：“泰窟，你竟然还未死。”

　　胸口插着黑箭的圣人神情残暴，厉啸道：“想要我死，没那么容易。”

　　阴阳道尊厉声道：“没死，我就送你一程！”

　　大手一挥，天苍都在颤抖，虚空中一道道秩序神链在显化，迅速凝炼成一把绝世长剑，那是圣武法则，威力无穷。

　　圣人泰窟双眼爆睁，胸口的黑色箭羽释放出绝世杀气，死死压制着他的力量，让他旧伤未愈，实力受损，根本发挥不出巅峰战力。

　　陶罐上显化出一个虚影，孕育着至阴至邪之力，射出一道道黑色闪电，朝着泰窟胸口的黑色箭羽劈去，这让泰窟不得不迅速闪躲。

　　“圣婴邪童、阴阳道尊，你们给我记住，等我伤势痊愈，必斩灭你们。”

　　泰窟怒吼，他好不容易找了一个适合疗伤之地，谁想却被人破坏，伤势还未痊愈就遭遇两大高手的围杀，心中如何不怒？

　　然后无论是圣婴邪童还是阴阳道尊都不好惹，以泰窟重伤之身以一敌二，那显然是极其危险，毫无胜算的。


第494章 日行一善

　　阴阳道尊怒道：“今天你走不了。”

　　阴阳大世界迅速扩散，想要将泰窟笼罩进去，然后困杀他，可惜泰窟相当狡猾，竟然借助胸口那黑色箭羽的绝世杀气，硬生生的击穿了阴阳道尊的阴阳大世界，一晃就消失了。

　　阴阳道尊怒吼，迅速追去，眨眼就消失在虚空中。

　　陶罐中的圣婴邪童没有追去，而是回身看着程凌宇这边，凝视着他头上那风华绝代的身影，彼此间一个阴邪诡异，一个圣洁如仙，形成了鲜明的对比。

　　程凌宇沉寂如水，静静地站在那，眼神平静的看着陶罐。

　　墨阳站在程凌宇身后，脸色苍白，眼神惊恐，刚才的一幕虽然仅仅持续了片刻，却依旧让人不寒而栗。

　　陶罐在缓缓转动，慢慢下落，表面的虚影迅速散去，回到了宝华圣女手中。

　　看着程凌宇头上的画卷，宝华圣女脸色微变，一言不发转身就走。

　　程凌宇没有说什么，心情很是沉重，每一次借助外力化险为夷，他心里都并不好受，因为他还不能以自己的能力保护自己。

　　迈步而出，程凌宇朝着重伤的高大帅与连云山走去，脚下灵纹遍布，演化金光大道，延伸至两人附近。

　　千手飞花站在高大帅面前，她刚才也伤得不轻，但是相比高大帅来说要好很多。

　　“程凌宇，你想干什么？”

　　程凌宇淡然道：“日行一善，送他们脱离苦海。”

　　高大帅怒道：“放屁，想杀我就明说。”

　　程凌宇头上的画卷早已恢复了平静，以他血武六重境界的修为实力，对于高大帅来说并不具备太大威胁。

　　程凌宇看着三人，淡漠道：“我们之间，似乎从来就不是朋友，反而当初还有过节。”

　　连云生忙道：“我可和你没有过节啊。”

　　程凌宇冷笑道：“杀你，不需要理由。”

　　千手飞花警告道：“站住，否则我出手了。”

　　程凌宇不予理会，脚下灵纹遍布，大地在剧烈震动，一条条泥柱拔地而起，如龙似蛇围绕着程凌宇快速移动。

　　这是阵武结合的运用，程凌宇在施展万物归寂，整个天地以为他中心，数不尽的力量从四面八方汹涌而来，笼罩在高大帅、连云生、千手飞花身上。

　　三人神情震怒，顾不得重伤之身，迅速汇聚在一起，被迫联手抵御。

　　程凌宇神色淡漠，身上浮现出一个黑色的光环，那是他的黑暗领域，能吞噬万物。

　　千手飞花催动四杀阵，高大帅祭出腰间的铜铃，连云生祭出一把长刀，发起了最强一击。

　　程凌宇看着高大帅的那只铜铃，此刻正放大了千百倍，在半空中剧烈摇动，释放出震天猎魂的恐怖音波，威力强大得让人惊恐。

　　“绝品灵器，真是好东西啊。”

　　程凌宇右手一挥，冥幻魔刀破空而现，瞬间就与连云生祭出的长刀撞在一起，双方爆发出了漫天火花，啪的一声那把长刀就断裂了。

　　连云生悲呼一声，发出了心痛的惋惜，口中鲜血喷溅，化为一道血箭，直射程凌宇的胸口。

　　千手飞花的四杀阵威力不弱，但是遇上程凌宇的魔刀，片刻就摧枯拉朽，那套上品灵器被魔刀击碎、吞噬了。

　　魔刀气势惊人，每吞噬一件灵器，自身的威力就增强一份，通体闪烁着妖艳的光芒，释放出令人心神战栗的波动。

　　连云生的血箭蕴含着血煞诅咒之力，在撞上程凌宇身上的黑色光环时，成型的血箭在快速崩裂、分解，眨眼就被黑暗领域所吞噬，转为了一种全新的力量，大部分被程凌宇体内神秘空间中的双层七星金字塔吞噬，少部分进入了程凌宇的身体之中。

　　高大帅的铜铃气势惊人，乃是绝品灵器，要想轻易收服并不容易。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，瞬间放大千百倍，直接把那铜铃罩住。

　　高大帅脸色大变，须发倒立，神情摄人，想要收回铜铃，但却根本不可能。

　　程凌宇快速逼近，身外的黑色光环配合万物归寂，让三人根本无法逃走，各种力量从四面八方汇聚，朝着中间挤压，瞬间就压碎了三人的身躯，让他们化为了血雨。

　　随后，所有的力量继续收紧，高度压缩，要毁灭一切生命波动，却在遇上黑暗领域时，找到了突破口。

　　正常情况下，高速挤压收缩的力量会产生爆炸，从而化为灰烬，白白浪费了。

　　但是程凌宇的情况比较特殊，万物归寂先是调动起所有的力量，然后再将所有力量高强度的压缩挤爆，以摧毁一切敌人。

　　这种方式极其猛烈，刚猛霸道，如果没有化解之道，那些调动起来的力量就白白浪费了。

　　而程凌宇巧妙运用，以万物归寂结合黑暗领域，让那些刚猛的力量最终融入黑暗领域之中，转化为自身可以吸收与储存的力量，从而一举两得。

　　千手飞花、高大帅、连云生都修炼到了灵武一重境界，程凌宇物尽其用，吞噬了他们一身的修为，大部分进入了双层七星金字塔，少部分融入自身细胞血液之中，让自己修为有所提升，累计越来越深厚。

　　高大帅、连云生、千手飞花三人虽然身躯破碎，但元神未死，全都发出了凄厉的嘶吼，极力想要逃脱。

　　程凌宇张口裂天，千龙吟瞬间绞杀了三人的神魂，直接把他们送上了绝路。

　　高大帅一死，那铜铃的挣扎顿时减弱，很快就被百战圣鼎强行融入自身了。

　　程凌宇有所察觉，专门催动百战圣兵炼器之术，协助圣鼎进一步融合那铜铃，以此增强百战圣鼎的综合战斗力，提升品质，一步步朝着下品圣器的巅峰迈进。

　　墨阳站在远处，一边疗伤一边看着，心情颇为沉重。

　　来到第七山峰，墨阳才真正体会到，圣人面前一切都是蝼蚁，自己这灵武一重根本就不够看啊。

　　若不是跟着程凌宇，墨阳估计自己早就死了很多次了。

　　程凌宇回到墨阳身边，轻声道：“走吧，找个地方疗伤。”

　　“去哪？”

　　墨阳问着，感觉这第七山峰处处危机，一点都不安全。

　　程凌宇取出定源珠，惊讶的发现定源珠竟然没有任何反应，难道这第七山峰上竟没有任何资源？

　　程凌宇催动定源珠，发现它慢慢亮起了光芒，射出一道道微光，全都指向第七山峰的中心区域。

　　“没有资源，但有宝物。”

　　这是定源珠探测的结果，让程凌宇颇为失落。

　　“兰花圣女留下的洞府，难道真的被泰窟占据，又被圣婴邪童摧毁了？”

　　程凌宇环顾四周，左眼的万劫天眼没有任何反应，说明这附近没有什么奇特之处。

　　“找个隐蔽的地方好好修炼。”

　　程凌宇目光一转，竟然朝着第七山峰的外围区域走去，他认为外部区域比内部区域安全。

　　墨阳没有反驳，两人翻山越岭，寻找了多时，最终在一个生机绝灭的山谷中停下了脚步。

　　两人在地下开辟山洞，然后程凌宇构建阵法，屏蔽气息，以龙之角布阵，既能防御外敌入侵，又能抵御魔蚀天音，可谓一举两得。

　　一切继续之后，程凌宇和墨阳展开了各自的疗伤与修炼。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，让小黑躺在角落，自己则进入了圣鼎之中，以画卷封住鼎口，开始疗伤修炼。

　　圣鼎内部的天河聚星碗中封印了黑白无常，另外杨艳华的尸体也在其中，体内蕴含着一些灵气精华，可以为程凌宇的修炼提供能量。

　　程凌宇闭上眼睛，进入了无梦状态，身体的控制权落在了双层七星金字塔手上，展开了最佳的修炼与疗伤。

　　程凌宇的意图很明显，炼化杨艳华体内蕴含的精髓，炼化黑白无常，以冲击灵武境界。

　　这个想法很大胆，一旦成功，程凌宇有九层的把握能够步入灵武境界，因为黑白无常可是通天境界的大人物。

　　双层七星金字塔拥有的力量深不可测，它对程凌宇的情况比任何人都清楚，催动葬天诀、五行分合大仙术、起源之术，依照千层雪的淬炼方式，融合一身所学，展开了最强大的修炼。

　　程凌宇的脑海之中，三层十魂金字塔还内镇压着一些神魂，如今也在修炼的过程中逐一炼化，以增强自身的神魂之力，稳固元神，提升精神领域方面的成就。

　　百战圣鼎通体闪耀着光芒，一道道灵纹在显化，一个个印记在发光，融合了天河聚星碗与绝品铜铃后，每一次催动，威力都会明显提高。

　　杨艳华是灵武二重境界的高手，她虽然死了，但是血肉之中依旧蕴含着浓烈的精华，此刻正快速分解，融入程凌宇的身体之中，让他的细胞血液变得越发的活跃，经脉之中的真元变得越来越多，综合实力在不断提高。

　　黑白无常被困在天河聚星碗内，任由他们如何挣扎也无济于事，反而被一股无法抗拒的力量牢牢束缚住，源源不断的抽取他们的力量，转化为程凌宇可以吸收的元能，以增强他的修为。


第495章 武通天

　　在封闭的空间内修炼有一个好处，那就是可以把能量损耗降到最低，以达到最佳的利用率。

　　程凌宇的每一个细胞都在高速震动，如一张张小嘴，饥饿无比。

　　那些能量就是食物，能够消除程凌宇细胞的饥饿感，让他浑身充满力量。

　　程凌宇目前体内已经铭刻了五重天灵图，一切能量都能连贯运作，浑然天成，将身体各个部位的机能调整到最佳状态。

　　如此一来，程凌宇的修炼的过程中，不仅修为在快速提升，肉身品质也在随之提高，经脉与细胞的容量也在逐步增大。

　　这是一个相辅相成的过程，起到了连环推动的效果。

　　墨阳的疗伤耗费了三天，伤愈后就呆在洞中修炼。

　　程凌宇的疗伤与修炼是二位一体，无梦诀玄妙莫测，双层七星金字塔蕴含着程凌宇最深的秘密，调动起他一身所学，以最完美的方式提升他的修为实力。

　　在天河聚星碗内有一张黄符，出自杨艳华的体内，蕴含着强大的波动，上有特殊的精神印记。

　　这是杨艳华的一种护身手段，可惜并没有来得及施展，就死在了程凌宇的手里。

　　同时，程凌宇脑海中的三层十魂金字塔里，耶律狂风的神魂之中也有一个诡异的印记，程凌宇在炼化之时刻意回避，暂时没有去触碰这个印记。

　　其余神魂都被程凌宇炼化，被永恒之春所吸取。

　　眨眼五天过去，杨艳华的尸体化为了尘埃，黑白无常在天河聚星碗中咆哮，极力抵抗那股吸力，但却无法阻止。

　　程凌宇的修为境界在不断提升，已经从血武六重的中期步入了后期，距离巅峰境界已经很近。

　　……

　　在第七山峰中心区域的一个山谷中，一个巨大的深坑释放出可怕的波动，一缕缕赤红的光芒从深坑底部传出。

　　这儿原本是一个环境优美的山谷，可就是不久前，一道赤光从天而降，撕开了火雨泽的防御，将大地撞出了一个深坑，引发了剧烈震动，撼动第七山峰。

　　这个深坑直径百丈，深达数百丈，附近的草木植被遭到了严重破坏，地表焦黑，有被高温腐蚀的明显痕迹。

　　深坑底部尘雾翻滚，丝丝红光散发出恐怖波动，就像是蛰伏着一头太古凶兽。

　　巨大的撞击力震动了整个第七山峰，引发了此山之上所有生灵的关注。

　　就在深坑形成后不久，一道朦胧的身影自虚空中走来，悬浮在深坑之上，观察着深坑底部的情况。

　　那道身影虚幻迷离，呈透明状，看上去很不真实，仅仅停留了片刻就消失了。

　　这道虚影最先赶来，消失后隔了很久，才又出现第二道身影。

　　那是一个漆黑的身影，手持焦木棍，肩上立着一只乌鸦，正是那位黑袍圣人。

　　深坑底部释放出的气息很独特，这位黑袍圣人观察了许久，却并未深入，反而隐入了虚空之中。

　　过了不久，第三道身影出现，那是一个通体光华夺目的身影，璀璨如日，让人不敢直视。

　　这身影释放出强大的波动，圣人之气毫不掩饰，让虚空都在颤抖，一条条灵纹在虚空中显化，演化成一个虚拟的世界，盘旋在那人四周。

　　深坑就像是巨兽张着血口，要吞噬万物，强如圣人的波动进入深坑之后都迅速消散，不能对深坑造成任何影响。

　　半空那光华夺目的身影缓缓朝着深坑中落去，身外是翻滚的虚空残影，进入深坑后出现了崩灭、溃散的迹象，让人惊恐。

　　就在第三道身影探秘深坑之际，第四道又出现了。

　　那是一个手持长枪，骑着战马的骑士，眼神锐利惊魂，目光所到之处时空翻滚，虚空破裂，杀气惊人。

　　这位冷酷骑士出自第六山峰的长春岛上，是程凌宇无意中将他放出，让他复活。

　　当初刚复活时，冷酷骑士不敢正面招惹长春岛主，如今却敢公然现身此地，探秘深坑的情况，无惧深坑中那圣人的存在，说明他已经实力大增，估计是战力有所恢复。

　　冷酷骑士悬浮在深坑上方，冷厉的双眼凝视着深坑内部，眼底有星辰破灭的异景在显化。

　　深坑中，那团炙热的光芒在伸缩变化，那是圣人的防御罩与深坑底部莫名之力相互排斥造成的。

　　圣人之力威力无穷，但是在这深坑之中却处处受制，令人惊愕。

　　半空的冷酷骑士双眼微眯，流露出了惊疑之色，下意识朝着深坑洞口处降临。

　　深坑底部，丝丝红光交错翻滚，演化日月星辰，释放出强大的冲击波，瞬间就将进入深坑的那位圣人弹出，将冷酷骑士冲开。

　　两位圣人在半空对忘了一眼，彼此都发出了一声冷哼，一东一西的悬浮在深坑上空，气氛紧张而诡异。

　　“你是谁？”

　　冷酷骑士眼神如冰的凝视着对面那个光华耀眼的身影，打破了沉默。

　　“吾法通天，光照千古，我是武通天。”

　　冷酷骑士哼道：“好大的口气，区区圣武二重后期，也敢自号通天，真是不知羞。”

　　光华耀眼的武通天冷酷道：“比起你这圣武一重后期，我一只手就能把你灭了。”

　　冷酷骑士不屑道：“大言不惭，我若非被封了印数千年，才刚出来数日，一枪就能刺破你的咽喉。”

　　武通天讥讽道：“你觉得这话有人会信吗？”

　　冷酷骑士厉声道：“要不试一下如何？”

　　手中长枪一抖，一股惊天锐气绞碎山河，撼动苍穹，让整个第七山峰都在剧烈摇晃，出现了崩裂的迹象。

　　武通天看着冷酷骑士手中的长枪，哼道：“兵器倒是不错，可惜修为太弱，我还提不起兴趣。”

　　冷酷骑士反风道：“无胆就明说，亏你还是圣武境界，如此虚伪就不觉得丢人吗？”

　　武通天反驳道：“我要与你一般见识，那才叫丢人。”

　　两人针锋相对，但却不曾交锋，彼此都有所顾忌，不愿在这时候动手。

　　深坑底部，纵横交错的红光演化成日月星辰，隔绝了圣人的探测，让他们无法知道坑底究竟是什么。

　　武通天与冷酷骑士密切关注，两人谁也不曾深入，就这样守在入口处，任由时光匆匆流走。

　　……

　　圣鼎之中，程凌宇的修为实力正随着时间的推移而不断提升，很快就跨越了血武六重后期，步入血武六重血弑阶段的巅峰。

　　本以为程凌宇可以水到渠成，直接冲击灵武境界，可谁想就在程凌宇的修为达到血武巅峰时刻，他却突然从睡梦中醒来。

　　睁开双眼，程凌宇静静地悬浮在百战圣鼎内部空间，位于那天河聚星碗上方，全身不着片缕，肌肤晶莹如玉，每一寸肌肤，每一个毛孔都有灵纹溢出，全身细胞充满了活力，饥饿感一扫而光，取而代之的是用不完的力量。

　　“奇怪，为什么没能晋升灵武境界的？”

　　程凌宇自语，感到疑惑，不应该如此啊？

　　以他的累计与条件，综合诸多因素，晋升灵武境界是十拿九稳的事情，何以到了血武巅峰的临界点就突然醒来，突然停下了？

　　程凌宇认真思索，从头到尾整理了一遍，没有发现任何异常，到底这是怎么回事呢？

　　沉思中，程凌宇脑海中三层十魂金字塔亮起了璀璨的光芒，金字塔内部的永恒之春绽放出玄妙之光，释放出了一股意识波动。

　　“你还缺点什么。”

　　程凌宇一愣，问道：“缺什么？”

　　“灵武境界对于修为而言很关键，越是潜力无穷之人，晋升这一境界越难。你的体质很特殊，而你还没有真正明悟修炼真谛，没有搞清楚你未来的道路，所以你被卡在这。”

　　程凌宇品味着这番话，自己真的没有搞明白修炼的真谛是什么吗？

　　一路走来，程凌宇每一次晋升都很困难，每一次晋升都会想到很多，学到很多，领悟很多，何以如今还不曾明白修炼的真谛是什么？

　　“我要如何突破？”

　　“万道天域，本源之路。”

　　程凌宇自语道：“本源之路，每个人的都不尽相同，可我的本源之路到底是什么？”

　　永恒之春道：“这就是你需要弄清楚的，只有搞清楚自己的本源之路，将万法融入其中，才能走出一条光照千古，名扬万世的非凡之路。”

　　程凌宇沉吟道：“将万法融入其中？”

　　永恒之春道：“万法只是一个虚数，简单来说就是让你将一身所学融入自己的本源之路，不断的丰富它，强化它，使其进化，不断完善，最终成为独一无二永恒之路。你目前境界虽然不高，但一身所学功法颇多，有些功法对你现阶段有用，有些功法对你未来有用，你需要在前进的道路上不断融合，不断强化，以最完美的方式进化，以本源之路为中心，开创属于你的万古传奇。”

　　程凌宇有些懂了，他现在不是资源累计不够，而是还没有整合好一身所学，没有认清楚自己的本源之路，将一身所学真正的融入其中。

　　“我一身所学颇多，该如何融合？”


第496章 本源显化

　　永恒之春道：“你的体质很特殊，万物可融，万法可合，只是有些功法随着你修为境界的不断提升而失去了意义，你当选择在最佳时机将其融入本源之路，化为本源之力，完善自我。”

　　程凌宇惊疑道：“你是说以往修炼的一些功法神通，在必要时应该吞噬融合，不再单独使用？”

　　永恒之春道：“百战圣兵的炼器之术你忘了？以本源之路为胚胎，熔炼万法，吞噬万力，这是每一个强者都不约而同的选择。修炼是什么？是不断强化，不断融合，不断完善，以此超越自我，超越天地的束缚。”

　　永恒之春自从魂与体融合之后，恢复了尘封的记忆，似乎懂得很多。

　　这些知识与经验对于程凌宇的修炼有着极大帮助，他就像是有一位隐形的名师在背后指点，在无形中超越了同辈者。

　　“有些功法绝技很难融合。”

　　永恒之春道：“越是深博大精深的功法越是难以融合，因为它们本身就独一无二，震慑千古。但如果你真正融合了它们，你就能超越前贤，成为天下无双的盖世强者。”

　　程凌宇仔细聆听，虚心请教，从永恒之春那里收获甚多。

　　随后，程凌宇开始整理思绪，模拟演算，运用一切手段推演修炼经过，以减少出错。

　　一切准备就绪后，程凌宇再一次闭上眼睛，思绪瞬间归于平静，什么也不想，什么也不做，身外黑暗涌现，虚空显化，时空跳转。

　　无边黑暗中，程凌宇顺着时光的长河缓缓流动，无始无终，一切诡异寂静，连光阴似乎都消失了。

　　那是一种奇怪的状态，这个天地，整个世界除了黑暗还是黑暗，看不到任何光明，任何存在。

　　黑是一种形态，是一种空无，纯色如一，淹没万物，连灵魂都被淹没。

　　程凌宇就像是黑暗中的幽灵，没有思绪波动，没有生命波动，不生不灭，不死不休，成为了一种永恒的画面，永远定格在那。

　　那是一种孤独，那是一种寂寞，可他却一无所觉。

　　永恒的孤寂就是超脱，只不过程凌宇目前还无法懂得。

　　黑是寂寞，恒古不波，连光阴都吞没。

　　这样的画面呈现在程凌宇的脑海中，让他思绪如寂，忘记了所有。

　　这是程凌宇脑海深处的景色，关系到他的本源之路，而他身上却绽放出绚丽的光芒，每一个细胞，每一滴血液，每一寸肌肤都在高速震动，各种力量在身体内部快速流动，彼此融合、演变，转化为全新的力量。

　　程凌宇的身体在发光，体内道音轰鸣，出现了异常的变化，各种功法自动融合，各种力量闪烁着不同的光芒，汇聚在一起，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，产生了全新的格局。

　　身体各个部位都在发光，各种神通绝技如大蛇吃小蛇，强行吞噬熔炼，高度聚合，演化成更加完善，更加强大，更加完美的新型神通。

　　五湖四海之中，封天尺、万物锁、方天宝印、冥幻魔刀、死神之剑、金字塔全都在震动，在发光发热，释放出道音，天灵图自动运转，不断的熔炼各种功法绝技，各种神通技能，从而产生爆炸式的连环反应，想要撑爆他的身体，炸碎他的灵魂。

　　这是一个很危险的过程，与自杀没有多大区别，因为很多功法都是彼此排斥的，强行融合就会水火不容。

　　程凌宇全身发光，各种力量从体内溢出，震裂他的身躯，洞穿他的躯壳，让他全身是血，狼狈无比。

　　程凌宇一无所觉，身体的控制权落在双层七星金字塔手上，正在强行熔炼体内一些弱小的功法与神通，融入本源之路。

　　一道黑色光环笼罩在程凌宇身上，内部光华耀眼，光环之外则漆黑如墨，吞噬光明与万物。

　　时间在无声中流失，程凌宇脑海中仍旧一片漆黑，看不到任何别的颜色。

　　永恒的孤寂没有任何波动，但却孕育着悄然无声的变化在其中。黑暗淹没万物，但是在黑暗深处，还有比黑暗更加深沉的颜色。

　　程凌宇思绪如寂，但却隐隐感觉到了什么，努力想要把它看清楚。

　　永恒黑暗中，一道看不见的虚影从黑暗中走来，像是一道人影，但却看不清楚。

　　那道身影释放出了恐怖波动，身外似乎在演化世界，但却被黑暗淹没。

　　这种波动引起了程凌宇的关注，他努力想要睁开眼睛，想要看清楚眼前的一切，但却始终做不到。

　　程凌宇身上，燃烧起了火焰，血液中蕴含着圣血与神血的精华，在不断修复他破损的身躯，压制内部的破坏之力。

　　圣鼎之中，程凌宇身体内部的秘密在不断显化，丹田元海之中的天魂精魄、地灵根、圣灵兰芝、青天焰全都清晰显化出来，五湖四周之中的法宝与金字塔、死神之剑都逐一显化，各自闪烁着不同的光芒，与血肉的颜色有所不同。

　　千重击、分光七蝶影、奔雷掌、地玄诀、斩魂诀等神通绝技全都被熔炼吞噬，融入了本源之路。

　　焚天火诀、裂天风诀、震天雷诀、诛天电诀也都在不断的融合，这是出自方天宝印的神通绝技，蕴含风火雷电之力。

　　起源之术、原生领域、天灵图也在融合，五行分合大仙术、葬天诀、千层雪、无梦诀也在彼此相容，虽然难一次以成功，但也有所效果。

　　程凌宇脑海中一念不起，一尘不波，可身体上恰好相反，每一个细胞，每一条经脉都在蠕动，在演变，在聚合。

　　百战圣鼎光芒闪烁，鼎口的画卷金光流动，同时释放出圣器的波动，融入内部空间，被程凌宇的身体吸收了。

　　万劫天眼、天逝都在复苏，进一步与程凌宇的肉身神魂相容。

　　程凌宇的肉身在剧烈颤抖，不断的破碎，又不断的修复，神血之力渗透每一个细胞，改变着他的体质。

　　无边黑暗中，那个身影似乎越来越近了，卷起了漫天风波，想要打破永恒的孤寂，扫除万古的困惑。

　　黑暗中，丝丝微光无中生有，从无边黑暗深处显化出来，引发了恒古长存的变动。

　　微光在变大，黑暗被光明照耀出来，点点光芒化为了亿万星辰，遍布无尽宇宙，显化在那人身后。

　　天星运转，星河横空，开天辟地，万物有无。

　　浩大的异象撼动苍穹，震慑星河，在黑暗的映衬下绚丽极了。

　　程凌宇看到了一个漆黑的身影沐浴着亿万星光，从时空深处走来，将天地踩在脚下，让万物尊崇。

　　星河在他背后环绕，黑洞在他头上悬浮，星辰闪烁着光芒，将他衬托得宛如天地之主。

　　这道身影漆黑如墨，傲立在无尽黑暗星空深处，似乎在凝视着程凌宇，幽暗的眼神像是在传递着什么。

　　程凌宇不懂，他只是呆呆的看着，不一会那身影就转身，留下一个漆黑的背影，透着孤独与寂寞。

　　迈步而出，那个身影轻易就跨越了亿万时空，所到之处万物失色，星光陨落，一切存在都消失在黑暗中。

　　最终，除了那个细小的背影，就只剩下无边黑暗，一切又恢复如初。

　　从黑暗到光明，再到黑暗，像是经历了一个轮回，但程凌宇却看得似懂非懂，满心疑惑，这就是自己的本源之路？

　　这个念头如一盏明灯，让思绪枯寂的程凌宇突然醒来，瞬间有所明悟。

　　此时此刻，程凌宇全身鲜血淋漓，身躯破烂不堪，体内融合的功法与神通绝技还在不断的排斥，找不到宣泄口，一步步走向毁灭之路。

　　程凌宇身上的黑暗之光化为了黑色光环，一伸一缩，出现了剧烈的波动，仿佛随时都有破碎的可能性。

　　程凌宇留意了一下身体状况，发现十分糟糕，若不及时控制，设法扭转，最终很可能自毁根基，陷入绝境。

　　程凌宇在回想之前看到了那一幕，无边黑暗中一个黑影走来，带来了光明，转身之间又吞噬了万物，回归于黑暗之中。

　　这一来一回，看似简单，却蕴含着深奥的玄机，只要你能悟透其中的奥妙，就能化解眼前的危机。

　　程凌宇仔细思索，认真领悟，自己的本源之路与黑暗有关，这一点他以往就知道了，可到底是什么，程凌宇至今都还没有搞清楚。

　　眼下，程凌宇处在晋升灵武境界的关键时刻，若不能悟透其中的玄机，就永远都迈不过这一关。

　　沉思中，程凌宇想到了万物归寂，这是那位圣人当年晋升圣武境界的根基，属于阵武结合的高级运用，当中蕴含着大道至理。

　　程凌宇已经不止一次运用过万物归寂，还与自身的黑暗领域相结合……

　　灵光一闪，程凌宇突然想到，自己目前的情况，不就正好与施展万物归寂的情况很雷同？

　　一通百通，程凌宇心中的困惑瞬间解开，整个人思绪清楚，顿时就明悟了。

　　那一刻，程凌宇身外的黑色光环开始收紧，就像缩小的金刚圈，眨眼就融合在他身体内部。


第497章 永恒黑暗

　　同一时刻，体内外涌的力量在黑色光环靠近时，被吞噬一空，原本对肉身造成极大伤害的破坏力，就这样被收缩的黑色光环给吞噬了。

　　下一刻，另一道黑色光环又出现在程凌宇身外，继续朝内收缩，在进入身体之后，又一次将体内横冲直撞的破坏力吞噬掉。

　　如此一来，神血在修复程凌宇破损的身躯，体内的破坏力又被黑色光环吸走，导致程凌宇的身体状况迅速好转，终于有了起色。

　　更为重要的是，每一次黑色光环自外而内收缩，在融入身躯的那一刻，他体内原本排斥的一些力量就会出现变化，在黑暗之力的牵引下，融合成功率有了大幅提高。

　　如此反复，长此以往，程凌宇的融合找到了化解的突破口，而黑色光环的品质与威力也在无形中提升了很多。

　　那些排斥力被黑色光环吸收，实际上是融入了黑色光环之中，融入了程凌宇的本源之路。

　　找到了突破口，程凌宇便开始认真修炼，专心融合，竭尽所能，倾尽所有，以最完美的方式冲击灵武境界。

　　天河聚星碗内，黑白无常在怒吼，他们的力量被源源不断的抽取，注入程凌宇身体之中，为程凌宇晋升灵武境界提供充足动力。

　　灵武境界一共分为五重，分别是化灵阶段、破虚阶段、灵变阶段、通天阶段与归墟阶段。

　　灵武一重化灵阶段指的是将体内的真元转化为灵气，从品质上，本质上改变能量结构，以适应全新境界的力量运用。

　　灵尊之所以比血武王者强大，根本原因就是灵气的运用比真元的运用更加高级，可以爆发出更加恐怖的威力。

　　真元要转化为灵气需要经历一个严格的转化过程，灵气的品质百倍于真元，在晋升转化过程中，需要高度压缩转化，耗费大量真元，却仅能得到少量的灵气。

　　如此，修士在经脉容量不变的情况下，就能储存更多的能量，从而实力不断提高。

　　真元转化为灵气，需要在丹田之中构建转灵漩涡，聚少成多，一步步推进，直到体内半数以上的真元都转化为了灵气，才算勉强步入了灵武一重化灵阶段。

　　一般情况下，修士丹田之中的真元完全转化为灵气之后，丹田元海就会变成丹田灵海，然后继续累计，不断提升修为。

　　由于灵气与真元是完全不同的两种力量，本质上存在很大差异，所以即便是灵武一重化灵阶段初期的修士，也被血武巅峰高手要厉害很多。

　　修士在构建转灵漩涡时，一般会设法构建三个漩涡，同时运转以加快速度。

　　程凌宇比较妖孽，也颇为特殊，他采用了终极手段，构建出了十个转灵漩涡，在丹田之中形成了一座转灵金字塔，速度远远超过了同辈高手。

　　这样做的好处是快速转化真元，吞吐量巨大，能瞬间消化很多能量。

　　弊端是稍不留意就把丹田之中的真元耗光了，需要不断的补充，适合资源充沛之人使用。

　　程凌宇目前资源充足，有两位通天境界的大人物随便他抽取力量，加上圣灵兰芝时刻释放出圣药之力，那可比吞服灵药强多了。

　　程凌宇晋升灵武境界，体内的所有真元，不论属性都将转化为灵气，这会出现一个统一转化的过程，能进一步将体内的各种力量完美融合。

　　不同的功法修炼出不同属性的力量，正常情况下想要熔炼成一股，那是很难的。

　　但是在晋升灵武经过的过程中，真元转化为灵气，那是不分属性的。

　　修士若把握好了这个机会，就能将体内的诸多力量融为一体，将此前一些难以融合的功法绝技也进一步融合。

　　程凌宇身上的黑色光环自外而内，一道道收紧，一道道融合，体内的真元在快速转化，身体源源不断的吞噬着黑白无常的力量，以补充能源。

　　因为真元转化为灵气需要百倍压缩，如果没有外力协助，没有充足的资源提供，程凌宇一身真元全部转化为灵气，也仅占经脉容量的百分之一，那是极其虚弱，且不稳定的。

　　灵武一重境界初期的修士，状态不稳定，很多时候只要身负重伤，就会跌落这一境界，回到血武境界。

　　程凌宇依照千层雪的修炼方式，那是极其严格与苛刻，在晋升过程中，他还只能抽取黑白无常的真元之力，然后通过丹田之中的转灵金字塔转化。

　　可到了后来，程凌宇已然不如灵武境界之后，就能直接抽取黑白无常体内的灵气，大大提高了融合吸收的速度。

　　此外，丹田元海变成了丹田灵海，其中的地灵根、圣灵兰芝、青天焰都变得活跃了许多，还有地灵根上吸附的两条灵脉，一条源自圣灵兰芝，另一条是程凌宇的长春岛上得到的，长度在十公里左右。

　　天魂精魄受丹田灵海的滋润，也比丹田元海的滋润强很多，隐隐出现了一丝异动，在悄无声息的吸取那灵脉之力。

　　晋升灵武境界之后，修士的神魂之力会大大提高，因为可以直接从丹田灵海之中抽取灵气，转化为神魂之力，这可比血武境界的修士强很多。

　　程凌宇闭上眼睛，身外的黑色光环一分为二，随后二分为四，四分为八，在不断的增多。

　　双层七星金字塔接管了程凌宇的身体控制权，这可比程凌宇自己修炼强多了，体内的各种功法同时运转，相互结合，以最快的速度提升修为境界，重新淬炼程凌宇的肉身与神魂。

　　进入无梦诀的程凌宇，黑暗再次降临在他的脑海中。

　　这一次，程凌宇的感受明显不同，在无边黑暗中看到了一些模糊的画面，若隐若现，似有似无，一些飘忽不定的声音回荡在他的脑海中，指引着他去追逐。

　　“永恒黑暗，熔炼诸天，轮回不灭，永生相伴。”

　　这个声音一直回荡在程凌宇的脑海，指引着他一路向前，在无边黑暗中寻找属于他的仙缘。

　　枯寂的黑暗没有色彩，古老而寂寞，但却蕴含着令人惶恐的存在。

　　程凌宇在追寻，在推算，从刚开始的茫然，到后来的坦然，直至最后的释然，他似乎有些明白，但却又说不出来。

　　那是永无止境的追求，他行走在黑暗的深渊，品味着其中的心酸，看缘起缘灭，光阴如箭。

　　程凌宇的状态很奇怪，属于“悟道”阶段，意识在不断的升华，领悟在不断加深，实力在迅速提高。

　　明悟了本源之路，程凌宇就等于是找到了方向，这是最重要的，远比晋升灵武境界的意义还要重要。

　　当然，二者结合更是完美，能让程凌宇的整体实力得到极大的提高。

　　百战圣鼎在摇晃，惊醒了隔壁的墨阳，他仔细聆听，但却搞不明白程凌宇那边的情况。

　　这种震动持续时间很长，超乎了墨阳的想象，直到三天后，才逐渐平静下来。

　　墨阳以为结束了，可等了半天没有动静，隔壁反而传来剧烈的轰鸣，宛如天神震怒，神雷咆哮，这可把墨阳吓了一跳。

　　百战圣鼎之中，程凌宇通体闪耀着灵光，一道道神雷撕裂虚空，降下雷罚，要毁灭程凌宇这个不该出现的存在。

　　这是一种天劫雷罚，并未在人前显化，而是出现在百战圣鼎之内，画卷之下，直接穿梭时空，降临在程凌宇的身上。

　　这是程凌宇完成晋升灵武境界的最后一刻，换了其他人，一般不会出现天劫，除非是灵尊晋升圣人。

　　但是程凌宇却遇上了雷罚，只因为他明悟了本源之路，太过妖孽了。

　　天劫雷罚是大道显化，能毁灭一切生灵，乃天道意志的体现，绝不容许违背。

　　程凌宇很是惊讶，不曾想到会遇上这种情况，全力抗衡天劫，身上涌现出一道道黑色光环，具有吞噬腐朽之力，与那些神雷激烈碰撞。

　　同时，程凌宇的眉心浮现出一朵昙花，天逝自动显化，如一个无底洞，吞噬着天劫雷罚。

　　程凌宇的左眼之中，万劫天眼乃是一个印记，此刻清晰显现，化为了一个漩涡，竟然也在吞噬天劫之力，这让程凌宇感到无比惊讶。

　　天劫雷罚异常狂暴，并没有因为天逝与万劫天眼的出现而减弱，反而更加强大，持续轰炸了半个时辰，在百战圣鼎之中显化雷池，想要摧毁程凌宇的黑暗领域，谁想反而被黑暗领域给吞噬了。

　　程凌宇的本源之路是永恒黑暗，能淹没万物之光，吞噬万法天道。

　　这天劫雷罚恐怖异常，程凌宇虽然晋升灵武一重境界，但根本抵挡不住，若不是天逝与万劫天眼分散了部分天劫之力，永恒黑暗抵挡住了雷罚，程凌宇是必死无疑的。

　　天劫让程凌宇身负重伤，受苦的却是黑白无常，因为程凌宇在疗伤之时，不断的抽取两大高手的能量。

　　黑暗领域吞噬了大部分的天劫雷罚之力，有部分进入了程凌宇的体内，让他的肉身变得更加坚固，金身不灭进一步加强。


第498章 脱变

　　放松全身，程凌宇在适应全新的身体，感觉精神饱满，浑身有劲，状态前所未有的好。

　　这一次晋升灵武境界，他不知道花费了多少时间，但是他的收获比以往任何一次都要强大。

　　程凌宇漂浮在百战圣鼎之中，放松全身，思绪如潮，将这一次的晋升从头到尾认认真真的梳理了一次，嘴角露出了迷人的微笑。

　　刚晋升灵武境界，程凌宇的修为实力就达到了灵武一重境界的后期，这是一般人很难比拟的。

　　黑白无常各自被抽取了五分之一的能量，这是相当惊人的，他们可是通天境界的大人物，比起灵武一重境界的修士而言，以一敌千都不在话下。

　　此外，丹田灵海之中的那条灵脉，也为程凌宇提供了强大动力，以他目前的修为境界，完全可以直接吸取灵脉精华转化为灵气，用来提升修为。

　　圣药与程凌宇之间的融合进一步加大，青天焰也变得更加活跃，更加听话。

　　画卷飞起，程凌宇浮出圣鼎，取出衣物穿好。

　　飘然落地，程凌宇脚下黑纹扩散，自动形成一个黑暗区域，衬托出他的明亮。

　　在程凌宇的身后，无边黑暗若隐若现，诡异莫测。

　　程凌宇并没有刻意施为，但本源之路却已经显化，这和以往明显不同。

　　收起百战圣鼎，程凌宇头顶画卷迈步而出，眨眼就到了小黑身旁。

　　多日不见，小黑的变化也很大，体型明显增加，身上的黑鳞越来越有光泽，双眼开合之间乌光如电，释放出令人心颤的波动。

　　小黑看着程凌宇，似乎感应到了他的不同，轻轻摇晃着尾巴，用头颅摩擦着程凌宇的双脚。

　　程凌宇看着小黑的尾巴，脸上露出了惊容，发现它的尾巴上竟然长了一只眼睛，这是以往所没有的。

　　程凌宇一把抓住小黑的尾巴仔细观察，发现那只眼睛是刚长出不久的，还没有睁开。

　　小黑叽叽喳喳的低吼，似乎在述说着什么。

　　程凌宇皱眉道：“你说这只眼睛睁不开，或许是你还小，还没有真正长大，也或许是时候未到。”

　　程凌宇松手，小黑就跳到了程凌宇的肩上，懒洋洋的趴着不动。

　　程凌宇迈步而出，眨眼就穿越了洞壁，出现在了墨阳眼中。

　　“我修炼了多久？”

　　墨阳打量着程凌宇，轻声道：“半个月左右，你晋升灵武境界了？”

　　程凌宇笑道：“这么明显，你难道还看不出来？”

　　墨阳迟疑道：“感觉很奇怪，你明明就在这，可我却感应不到你的丝毫波动，也看不透你的修为深浅。”

　　程凌宇一愣，他可没有刻意收敛气息，怎会让人感应不到，难道是因为本源之路？

　　沉思中，程凌宇收敛全身气息，问道：“现在呢？”

　　墨阳仔细感应，惊讶道：“若不是你开口，我根本不知道你的存在，甚至看不到你的身影。”

　　程凌宇愕然道：“我就站在这，你都看不到？”

　　墨阳苦笑道：“我只看到一片虚无，一片黑暗。”

　　程凌宇放松全身，不再刻意收敛气息，问道：“现在呢？”

　　“现在能看到了，你小子是不是学了隐身术啊，也传我两手啊。”

　　程凌宇沉吟道：“我刚晋升灵武一重境界，身体似乎出现了一些前所未有的变化，须得抽空好好适应一下。现在我们先出去透透气，顺便看看第七山峰有无情况。”

　　程凌宇收起龙之角，随后两人便破土而出，回到了地面。

　　此刻正是下午，距离天黑还有两个时辰。

　　程凌宇看着四周，感觉天地间的波动明显与以往不同，虚空中肉眼看不到的灵气如今他都能够看到，并且那些灵气会主动朝他涌来，钻入他的体内。

　　墨阳眼神怪怪的看着他，就像是在看怪物一样，充满了震惊与迷茫。

　　程凌宇凝视着中心区域，万劫天眼在微微跳动，让他看到了一个山谷，一个大坑，一个光华笼罩的身影与一个骑着战马的骑士。

　　“是他！”

　　程凌宇有些惊讶，想不到那冷酷骑士竟然会在中心区域出现，看来那个深坑之中一定隐藏着天大的秘密。

　　墨阳疑惑道：“是谁？你在说啥？”

　　程凌宇淡然道：“没什么，我们先离开这里吧。”

　　程凌宇一步十丈，脚下黑纹涌现，化为一朵朵黑莲花，给人极强的视觉震撼。

　　“一步一莲花，你这是步步生莲啊。”

　　墨阳怪叫，感觉两人的差距是越来越大，已经到了无法忽视的程度了。

　　程凌宇没有说话，他感觉身体与以往明显不同了。

　　以前，程凌宇所学博杂，体内的真元属性多种多样，至少在十种以上，可如今却明显少多了。

　　眼下的程凌宇以葬天诀为主，这是陨神殿的传承，以五行分合大仙术为辅，那是神血蕴含的神通仙术，以千层雪为主要方向，起源之术为引，其他的大多融合了。

　　精神领域方面，千龙吟威力大增，梦幻魔瞳与灭空神念波结合，十大不灭魂进一步融合，在永恒之春的引导下，成就比以往提高了数倍。

　　余下就是一些厉害的神通绝技了，诸如龙神灭天斩、千月斩、死神之剑、焚心印、万物归寂。

　　还有就是方天宝印、冥幻魔刀、封天尺与万物锁，方天宝印已经解开四重封印，风火雷电已经融为一体，被程凌宇所掌握。

　　魔刀解开四重封印，堪比绝品灵器威力惊人。

　　封天尺的封天法则，程凌宇也进一步掌握，万物锁的万物元气锁是一门玄妙的神通，随着程凌宇步入灵武境界，这门绝技将大放异彩。

　　细细想来，程凌宇从离开十阳镇到现在，身上汇聚的东西确实太多了，这给他的修炼带来了帮助，却也在某种程度上形成了依赖。

　　程凌宇在反思这个问题，最终得出的结论是，自己的体质很妖孽，换了其他人根本不可能融合这么多的东西。

　　翻山越岭，程凌宇和墨阳在朝着第七山峰的中心方向赶去。

　　外围太清净，打探不到什么消息，内部区域则充满杀机，须得格外谨慎。

　　第七山峰上，许多大大小小的山峰飞来飞去，宛如一道道精灵，神出鬼没。

　　程凌宇穿越了一片密林，前方出现一道深涧，一座数十丈大小的山峰在深涧中漂浮，山上有一座十分显眼的阁楼。

　　墨阳站在程凌宇身侧，看着那阁楼，兴奋道：“上去瞧瞧，说不定会有机缘。”

　　程凌宇含笑点头，两人飞身进入深涧，落在那座小山之上。

　　阁楼位于山腰，一楼一底，依山而建，绿树环绕。

　　墨阳一马当先，快速来到阁楼外，本想进入阁楼却被程凌宇一把抓住。

　　“急什么，你不觉得这阁楼太显眼了？”

　　墨阳道：“哪显眼了，这山峰位于深涧之中，不靠近根本看不到，算是比较隐蔽了。”

　　程凌宇不置可否，依旧抓住墨阳的手臂，目光凝视着阁楼中的情况。

　　一楼有桌椅，桌上残留着未完的棋局。

　　二楼也有桌椅，桌上画着一幅山水画，浓墨重彩，造诣出众。

　　墨阳瞪着程凌宇，不悦道：“看出什么了？”

　　程凌宇淡然道：“进去吧。”

　　程凌宇并没有松手，而是抓住墨阳的手臂，两人一起进入了阁楼。

　　在跨入阁楼的那一刻，墨阳明显感觉到了空间波动，自己就仿佛穿越了一个时空，进入了另一个世界。

　　“怎会这样啊？”

　　阁楼内的气息明显与外面不同，桌上的棋局闪烁着光芒，这是在外面所无法看到的。

　　墨阳能看到棋局闪光，程凌宇能看到的则更多。

　　一楼有四张椅子一张桌子，在东西方位的两张椅子上，程凌宇看到了两个虚影正在下棋，一头火红的九尾狐与一只梅花鹿，正闲情逸致的蹲在椅子上，你一子我一子，彼此争锋。

　　程凌宇脸色严肃，这九尾狐与梅花鹿他曾在火雨泽中见过，当时西陵月也在身旁，谁想如今又在这里见到，这到底预示着什么？

　　程凌宇看到的一切都是以往发生过的事情，是万劫天眼发现的，梦幻魔瞳都无法察觉，墨阳更是一无所觉。

　　“去楼上瞧瞧。”

　　程凌宇抓住墨阳，拉着他前往二楼。

　　楼上与楼下的布景基本一致，不同的只是桌上的棋局变成了一幅画。

　　两人密切留着那幅山水画，发现画上有一座山峰相当醒目，半山腰上有一个山洞。

　　“归元洞，那里藏着什么吗？”

　　墨阳指着画上的那座山峰，目光凝视着半山腰的那个山洞。

　　程凌宇道：“这幅画很像地图，但也有可能只是别人随手涂鸦，做不得数。”

　　话犹在耳，两人所在的山峰呼啸一声便冲天而上，在半空中猛然一转，又斜射而去，速度快得让人难以适应。

　　墨阳惊呼一声，伸手抓住桌子，扭头留意着四周的情况，发现山峰在快速移动，围绕着第七山峰呼啸转动，顷刻间就绕着第七山峰转了一圈。

　　程凌宇密切关注身外的一切，发现第七山峰上类似可以飞行的山峰至少有数百座，此刻全都在高速移动，就像是受到了某种刺激，变得活跃极了。


第499章 冤家相逢

　　数百座山峰交错穿插，如一道道光环缠绕在第七山峰外，引起了山上修士的高速关注。

　　程凌宇观察了片刻，无意中发现桌上的那幅画在释放光芒，画上的景象变得模糊朦胧，但那归元洞却越发清晰了。

　　“有古怪，难道这真是地图？”

　　程凌宇提醒墨阳关注桌上的那幅画，两人仔细观察，可惜却看不出什么。

　　数百座山峰就像是一群大雁在半空飞舞，很快引发了异变，一道身影从地面冲天而上，在快速飞行的山峰之上来回跳跃，从这座山峰跳到那座山峰，像是在寻找什么。

　　墨阳惊讶道：“什么人，速度如此之快，竟能在高速移动的山峰之间来回穿梭，如履平地。”

　　程凌宇看到那道身影，俊美的脸上露出了异样的神色。

　　“想不到她竟然也来了。”

　　墨阳惊疑道：“你能看清楚她的模样？”

　　程凌宇复杂一笑，低声道：“花月虹，这个名字你不会陌生吧？”

　　墨阳脱口道：“是她！现在的她可是天圣殿门下，头上的美人玉棺可是圣器，源自兰花圣女，与当年的天阳圣皇有着千丝万缕的关系。”

　　正说着，那身影从附近飞过，似乎察觉到了程凌宇和墨阳，落在了相邻的一座山峰上，远远的凝视着二人。

　　程凌宇神色如常，静静地看着她，彼此相隔数百丈，四目在半空交汇，碰撞出激烈的火花。

　　墨阳看着对面山峰上的花月虹，惊呼道：“灵武二重，这速度也太快了吧。”

　　花月虹神韵天成，头顶美人玉棺，垂下一道道圣洁之气缠绕在她身上，将她衬托得有如圣女一般，美丽高雅。

　　“我们又见面了。”

　　花月虹表情复杂，从云阳城到血月荒原，再到火雨泽，彼此也算是故人了，只可惜站在对立的方向。

　　程凌宇道：“天涯何处不相逢，我们之间注定会遇上的。”

　　花月虹看着程凌宇，心里有种说不出的异样感受。

　　“白色不适合你，或许穿黑色会比较好。”

　　眼下的程凌宇一身白衣，看上去风度翩翩，但却给人一种不协调的印象。

　　程凌宇笑道：“出去后，我会购置一些黑色衣物的。”

　　花月虹道：“希望你能出得去吧。”

　　弹射而起，花月虹继续跳跃，眨眼就远去了。

　　墨阳疑惑道：“你们在说什么啊？”

　　程凌宇淡然道：“她在警告我不要管得太宽了，让我换一种心态。”

　　墨阳惊愕道：“你就不反驳她，任由她威胁你吗？”

　　程凌宇笑道：“你觉得我是那种任人欺负的人吗？”

　　墨阳干笑道：“你要是好欺负，这世上就没有难啃的骨头了。”

　　程凌宇道：“你这是在夸奖我吗？”

　　墨阳白了他一眼，正准备说话，却发现又有高手从地面腾空而上，在高速移动的山峰之间来回穿梭。

　　“又来了，这些人是在显摆，还是另有目的？”

　　程凌宇看着那突如其来的身影，沉吟道：“通天境界的高手，她是在找寻什么呢？”

　　话刚落，地面又飞起一道身影，在高速移动的山峰之间穿梭游离。

　　墨阳惊呼道：“通天洞的聂小娇，她怎么也来了。”

　　一下子突然出现两位高手，这飞行的山峰群上顿时变得热闹。

　　花月虹才刚走不久，聂小娇又来了，还有另一位通天境界的高手，那是一个怀抱小兽的丑女人，正是花如玉，想不到她也来到第七山峰了。

　　“小子，归元洞何在？”

　　花如玉看到了程凌宇和墨阳，丑恶的脸上露出了恶心的冷笑。

　　墨阳与程凌宇交换了一个眼色，反问道：“什么归元洞啊，你找错地方了。”

　　花如玉骂道：“放屁。刚才第七山峰上显化异象，出现了一副地图，清楚标注了归元洞的所在，就在这群飞舞的山峰之上。”

　　程凌宇和墨阳都感到意外，归元洞在这高速移动的山峰群上，这是两人事先不曾想到的。

　　“你是谁？既然知道归元洞在这些山峰之上，还问我们干嘛？”

　　墨阳表情厌恶的看着花如玉，这个丑女人真的不讨人喜欢。

　　“小子敢顶撞我，你活腻了。”

　　花如玉一闪而至，出现在了阁楼外，眼神凶残而狠辣。

　　程凌宇淡然道：“有句话叫因小失大，这时候在这浪费时间，那是谁很愚蠢的。”

　　花如玉不屑道：“杀你们两个小辈，根本浪费不了多少时间。”

　　墨阳哼道：“狂妄，你以为通天境界了不起啊，圣人怎么死的，你知道吗？”

　　花如玉尖声道：“怎么死的？”

　　墨阳指着程凌宇道：“被他杀死的，你要不来试一下，看你与圣人相比，谁要厉害些。”

　　“放屁！你觉得这话有人信吗？”

　　花如玉不信，换了其他任何人都不会相信，因为这根本就不可能。

　　程凌宇看着花如玉，正准备说点什么，一股异样的波动就从远处传来。

　　花如玉眼珠一转，瞬间就消失了。

　　程凌宇拉着墨阳一闪而逝，迅速追了下去。

　　半空中，数百座山峰围绕着第七山峰高速旋转，每一座山峰之间保持着相对固定的距离，看上去就像是流星群。

　　此刻，在数百山峰之中，有一座较大的山峰绽放出夺目的光芒，山体从中裂开，露出了一个山洞，洞口上方清楚的显露出归元洞三个金色大字。

　　花月虹、聂小娇、花如玉都朝着那座山峰飞去，但是在穿越其他山峰时则遭遇了麻烦，遇上了无形的阻力，无法直接飞跃。

　　程凌宇和墨阳距离较远，处于外围区域，能清楚看到每一座山峰之间都闪耀着绚丽的光芒，构成了一座诡异的大阵，若不懂得破解之法，根本就无法靠近归元洞。

　　墨阳惊叹道：“真是太有意思了，竟然还有阵法防御，这是什么人留下的呢？”

　　程凌宇剑眉微皱，凝视着归元洞外的那个大阵，感觉从未见过，连天灵图都无法破解。

　　归元洞的出现引起了第七山峰的骚动，虽然涉及的区域范围不算大，可除了花月虹、花如玉、聂小娇三人，还是引来了其他高手。

　　首先现身的是千川与郭超海，其次是神武宗的战天，他身体多了一个佝偻老仆，双眼开合间寒光刺目，让人心神颤抖，绝对是一个厉害的高手。

　　“真是冤家路窄啊，程凌宇，我们又见面了。”

　　战天眼神凌厉，充满了杀气。

　　程凌宇神色漠然，淡然道：“是啊，又见面了，我还活的好好的，倒是让你失望了。”

　　战天大笑道：“错了，我一点也不失望，因为我正好可以亲手把你宰了，这正是我最想做的。”

　　墨阳哼道：“我看你是眼睛被屎糊了，没睡醒吧。”

　　战天闻言大怒，喝道：“放肆！你是什么东西，竟敢教训我。”

　　盛怒之下，战天开启武道天眼，眉心露出一只竖眼，射出一道璀璨的金光，要斩杀墨阳。

　　程凌宇看着那道金光，左眼之中万劫天眼自生反应，射出一道雷劫之光，迎上那道金光，眨眼就将其击碎了。

　　战天一惊，怒视着程凌宇，质问道：“你修炼的是什么神通？”

　　程凌宇讥讽道：“你不是有武道天眼吗，不会自己看啊。”

　　战天恼怒，哼道：“看就看，你以为在我面前，你能隐藏什么？”

　　催动武道天眼，战天凝视着程凌宇，一股玄妙之力作用在他身上，想要将他看穿。

　　程凌宇漠然不动，万劫天眼清晰显化，释放出万劫之光，迎上了战天的武道天眼。

　　传说武道天眼威力无穷，玄妙莫测，能看透世间一切虚妄，还能发出强大进攻。

　　然而战天的武道天眼遇上程凌宇的万劫天眼，那洞察万物的金光瞬间就被万劫之光绞碎，恐怖的反噬之力让战天眉心的竖眼差点破碎，鲜血狂涌。

　　“啊……可恶……”

　　战天嘶吼，全身光华汇聚，催动毕生修为，这才勉强保住武道天眼没有被击破。

　　程凌宇挑眉道：“灵武三重，速度不错啊。”

　　墨阳讥讽道：“有个屁用，还不是被你随便玩弄。”

　　战天气得大吼，迅速收起武道天眼，不敢与程凌宇的万劫天眼硬碰。

　　程凌宇的万劫天眼号称天地不容，历经万劫而成，岂是武道天眼可以比拟的？

　　千川看着程凌宇，俊美的脸上神色阴霾，眼底流露出了一丝凝重与失落。

　　郭超海瞪着程凌宇，不甘道：“这小子又变强了，绝不能让他继续成长，否则未来他会一直压在你头上。”

　　千川道：“第七山峰高手如云，可以借助别人之手将他灭了。眼下我们先夺取归元洞的机缘，日后在与他算账。”

　　千川带着郭超海迅速朝着归元洞靠近，在达到一定区域后，就被阵法所阻。

　　千川周身光华闪烁，一道道灵纹遍布苍穹，在身后显化出万里山河。

　　这就是千川的本源之路，他号称大地之子，山河万里，乾坤唯我，对于阵法天生就有着敏锐的直觉。

　　战天瞪着程凌宇，不甘道：“程凌宇，等我夺取归元洞的机缘后再来找你算账。”


第500章 守护之灵

　　程凌宇淡漠道：“随时奉陪。”

　　战天怒哼一声，带着身边的佝偻老仆朝着归元洞飞去，很快就被阵法所阻。

　　战天开启武道天眼，不仅能洞察天地万物，还能用以破阵，这是他的优势。

　　墨阳哼道：“这家伙的武道天眼真不弱，你刚才是怎么击退他的？”

　　程凌宇道：“以后你就知道了，现在还是想一想如何破阵吧。”

　　墨阳沉吟道：“这个阵法很怪啊，我从未见过，甚至没有一点头绪，这些人也全都束手无策，就看千川与战天能否成功了。”

　　程凌宇密切关注，发现千川与战天都在缓慢移动，花月虹头顶圣器想要硬闯，结果根本无用，被一股玄妙之力移到了别处。

　　花如玉与聂小娇都束手无策，正在各自想办法，但看样子似乎一时半会也都没辙。

　　程凌宇在全来推算，天灵图没有作用，解不开这个阵法，须得另谋对策。

　　千川与战天进展不错，已经破开了外部的防御，逐渐深入阵法之中。

　　程凌宇留意着两人的前行轨迹，感觉有点眼熟，这让他意外极了。

　　怎么会眼熟呢，没道理啊？

　　程凌宇搜寻记忆，一遍、两遍、三遍，没有找出类似的记忆，但是真的很眼熟。

　　闭上眼睛，程凌宇一念不起，思绪在脑海中快速流淌，突然一个记忆点引起了他的注意。

　　“画画？难道……”

　　程凌宇脸上露出了难以置信的神色，再一次认真观察千川与战天的前行轨迹，脑海中的画面越来越清晰了。

　　柳树下，九尾狐与梅花鹿在下棋，它们的棋盘、棋子正在与眼前的山峰阵法重叠，让程凌宇恍然大悟。

　　“原来那就是破阵之法，真是太让人意外了。”

　　程凌宇大喜，拉着墨阳飞射而出。

　　“走，我们去解开归元洞之秘。”

　　墨阳惊疑道：“你确定有把握？”

　　程凌宇笑而不语，拉着墨阳快速逼近，在临近阵法时方向一转，依照当初九尾狐与梅花鹿留下的破解之法，在阵法之中快速穿梭。

　　千川、战天、花月虹、聂小娇、花如玉等高手都震惊的看着程凌宇，想不到他竟然精通破阵之法。

　　“这该死的程凌宇，绝不能让他抢了先机，我们加速。”

　　战天低吼，努力催动武道天眼，想要加快速度。

　　千川也在发奋图强，然而这个阵法真的很诡异，似乎并非源于天阳帝国，与修士平时接触的阵法完全不同，让人很难破解。

　　程凌宇迂回游走，身法朦胧，让人根本就看不清楚，也无法邯郸学步。

　　墨阳兴奋极了，赞道：“好小子，你可真有一套啊，都不知道你这脑袋里装的是什么，怎么什么事情都难不倒你啊。”

　　程凌宇不予理会，他在专心破阵，脑海中仔细回忆当日九尾狐与梅花鹿留下的棋局，一进一退，迂回游走，终于在一炷香功夫后来到归元洞所在的那座山峰。

　　当程凌宇出现在洞口，其他人全都发出了绝望的怒吼，充满了嫉妒。

　　程凌宇回身看着众人，嘴角露出了一丝笑容，差点没把战天和千川气死。

　　一闪而过，程凌宇进入了洞中，随行的墨阳心情振奋，充满了期待之色。

　　山道很深，程凌宇和墨阳小心前进，前方出现了朦胧的光芒。

　　很快，一面闪光的石壁出现在两人面前，阻断了去路。

　　石壁上有字，闪烁着刺目的金光，正是“归元”二字。

　　当程凌宇和墨阳靠近，石壁上露出了一道门户，那是一道光门，虚幻迷离，不知道门后通往何处。

　　程凌宇和墨阳交换了一个眼色，两人手拉着手缓缓靠近，谁想光门涌动，释放出一股强大的冲击波，直接把两人弹飞了。

　　墨阳咒骂一声，一个人朝着光门冲去，结果依旧，还是被震飞。

　　程凌宇没有妄动，他在观察分析，眼前这光门没有任何提示，除了石壁上的归元二字，根本看不到任何符文字迹。

　　墨阳不服气，又尝试了几次，动用了一切手段，始终闯不进去。

　　程凌宇放松全身，缓步朝着光门走去，身外黑暗笼罩，与那光门之上的冲击波产生了高速摩擦，扩散的力量被黑暗之力吞噬，彼此一放一收，形成了一个完美的融合。

　　“万物归元，黑暗弥天，原来是这样的。”

　　程凌宇眨眼顿悟，借助永恒黑暗淹没万物的特色，成功消除了光门上的排斥之力，进入了那道门户。

　　墨阳急得大叫，想要根本冲进去，但却被又一次弹出。

　　光门之后，五光十色，是一个特殊的时空，一点也不真实。

　　一头火红的九尾狐与一只漂亮的梅花鹿正在下棋，当程凌宇出现，它们双双抬头，凝视着走来的程凌宇，竟露出了一丝笑容。

　　笑是人类的表情，但这一刻却出现在九尾狐与梅花鹿身上，程凌宇可以清楚感受到。

　　“你们……”

　　程凌宇不知道该说什么，眼神中充满了疑惑。

　　火红的九尾狐漂亮极了，一双狐眼看着程凌宇，弯弯的荡漾着笑意。

　　“我们是守护之灵，已经等你很久了。”

　　九尾狐开口，声音悦耳动听，是女子的声音。

　　程凌宇质疑道：“等我？”

　　梅花鹿道：“确切来说，是等那位走入此地之人，而你就是那人。”

　　梅花鹿的声音也是女子的声音，难道都是雌的？

　　程凌宇环顾四周，这个特殊时空并不大，五光十色，让人看不透。

　　“你们是守护之灵，不知道在守护什么？”

　　九尾狐道：“你听过神典吗？”

　　程凌宇心神一震，颔首道：“听过，难不成你们守护的就是神典？”

　　梅花鹿道：“你猜对了，我们就是神典的守护之灵。”

　　程凌宇虽然猜到了几分，可真正听到之后，还是认不出发出了惊呼。

　　“据说当年很多圣人前来抢夺，难道没有人得到神典吗？”

　　九尾狐道：“神典与想象中不同，别人根本夺不走。”

　　程凌宇道：“如果夺不走，为什么还有这么多高手不惜一切硬闯火雨泽？”

　　梅花鹿道：“因为他们根本就不明白神典是什么。”

　　程凌宇好奇道：“神典到底是什么？”

　　九尾狐道：“神典是一把钥匙，别人得到也无用。”

　　程凌宇惊呆了，神典是一把钥匙，这都哪跟哪啊，没道理啊。

　　“你们等我，难道是要把神典交给我？”

　　梅花鹿道：“神典你得到也无用，那是一种传承，与你的道路背道而驰，不适合。”

　　程凌宇疑惑了，问道：“那我来这有何用？”

　　九尾狐道：“你是神选定的使者，神要借你之手将神典传给他的后人。”

　　程凌宇惊讶道：“神的后人？”

　　梅花鹿道：“是的，神的后人神之子，这神典就是留给他的，只有他才能传承。”

　　程凌宇这下明白了，问道：“神之子在哪？”

　　九尾狐笑道：“火雨泽，遇到了你自会认得。”

　　程凌宇苦笑道：“一句话就没了？”

　　梅花鹿道：“有些事情我们不能透露，需要你自己去探索。我们只是守护之灵，有些事情我们也所知不多。”

　　程凌宇没有强求，换了个话题道：“目前火雨泽中神兵出世，你们对于神兵一定很熟悉吧？”

　　九尾狐道：“那是神的兵器，我们当然知道，它在火泽八重之地。”

　　程凌宇问道：“如何才能达到火泽八重之地。”

　　梅花鹿道：“火泽八重之地的入口在九凝峰上。”

　　程凌宇发现这九尾狐与梅花鹿似乎并不愿透露太多，自己不问它们就不说。

　　“神典在哪，我要如何交给神之子？”

　　九尾狐道：“神典就在你身后。”

　　程凌宇闻言转身，只见半空中悬浮着一本闪闪发光的书，封面上一个璀璨的“神”字令人睁不开眼睛。

　　“你们不是说神典是一把钥匙吗，怎么会是一本书？”

　　程凌宇感觉被糊弄了，语气有些不悦。

　　梅花鹿道：“神典是样子像书的一把钥匙，不然何以叫神典？当神之子出现，神典就会自生反应，带着你前去寻找。”

　　程凌宇看着神典，突然想到了一个问题。

　　“火雨泽的那尊神已经很多年前的存在了，那神之子是不是也有几千上万岁了？”

　　九尾狐道：“神之子当年被封印，不受光阴侵蚀，岁数应该不会很大。具体情况我们也不清楚，需要你自己去了解。现在你放松全身，我这就传授你如何收取这神典。”

　　程凌宇迟疑道：“这可是苦差事，我似乎半点好处也没有捞着，出去还会惹来一身骚。”

　　梅花鹿反驳道：“你来火雨泽，得到的好处还少吗？”

　　程凌宇道：“那些都是我拼命得来的，我还几次差点死在火雨泽中。”

　　九尾狐笑道：“你不是还活得好好的吗？放心，好处少不了你的，你办完这事就等于是与神之子结了善缘，这可是别人想都想不到的好处。另外，我们可以送你一粒神丹，这是当年神亲手炼制的，不适合你服用，但是你肩上的小家伙能用得着。”


第501章 怒到癫狂

　　程凌宇道：“一粒太少了，少说也得三五粒才够。”

　　梅花鹿道：“当年神就炼制了三枚神丹，我们各自服用了一枚，仅剩下一枚了，你不要不知足。”

　　程凌宇还想讨价还价，但估计效果不大，只得同意了。

　　“我有一个问题，既然神典在第七山峰，那第九山峰又有什么？”

　　九尾狐与梅花鹿交换了一个眼色，这个问题似乎让它们有些为难了。

　　“那儿也有机缘，但更多的是凶险。当年神在第九山峰布置了一切，我们所知不过十之一二，这些年过去，情况可能已经有了变化。”

　　程凌宇对这模棱两可的回答并不满意，但也明白问不出什么。

　　一些关键的问题九尾狐与梅花鹿都不愿意多说，显然牵扯甚大，不愿透露。

　　接下来，九尾狐让程凌宇放松全身，它和梅花鹿一起，将那神典种在了程凌宇的左手手背之上，隐藏在血肉之中。

　　完成了这一切，程凌宇得到了一枚神丹，那神丹气息让小黑双眼发光，叽叽喳喳的叫嚷。

　　程凌宇把神丹给小黑服下，目光凝视着九尾狐与梅花鹿，质疑道：“你们接下来……”

　　梅花鹿道：“我们哪也去不了，除非神之子得到神典，开启昔年的封印，否则我们永远无法自由。”

　　程凌宇闻言一叹，轻声道：“临别前，你们不想说点什么吗？”

　　九尾狐道：“何为守，何为攻，何为胜，何为负？”

　　梅花鹿道：“至坚易折，至弱难守，变化之道，意欲何图？”

　　程凌宇愕然道：“就说这个？”

　　九尾狐道：“这是神当年经常挂在嘴边的话语，对你应该有用。修炼并非一攻一守，并非招式与功法的结合，而是你与天地万物之间的融合。变化之道，意欲何图，你觉得呢？”

　　程凌宇似有所悟，整个人陷入了沉思中。

　　等到他有所明悟，想要开口时，才发现自己竟然莫名其妙的就离开了那个时空，出现在了墨阳的身侧。

　　“你怎么突然就冒出来了，里面有没有什么好东西啊？”

　　墨阳抓住程凌宇的手臂，大声询问着。

　　“有一枚神丹，被这小家伙抢了。”

　　程凌宇惊醒过来，随口回复。

　　墨阳惋惜道：“神丹啊，怎么能让它吃了，那是暴殄天物啊。”

　　程凌宇笑道：“要不你让小黑分你一点。”

　　墨阳骂道：“去你的，我才不稀罕。”

　　程凌宇往外走，却被墨阳拉住。

　　“就这样出去，你不怕外面的家伙找你麻烦啊？”

　　程凌宇笑骂道：“你觉得能在这里躲一辈子？”

　　墨阳道：“我们可以换一个方向，直接破顶而出，从上面离开。”

　　程凌宇骂道：“笨蛋，你以为这外面的阵法是吃素了，不精通破阵之法，根本就无法进出。”

　　墨阳干笑道：“这个我倒是忘了。”

　　松开程凌宇，墨阳不好意思的跟在他后面，两人往外走。

　　小黑服用了神丹之后，就趴在程凌宇肩上睡着了，丝丝黑光从它体内溢出，却被黑毛所淹没，不细看很难察觉？

　　程凌宇不急不缓的走着，心里在思索稍后可能遭遇的情况，心底却猛然升起了一股惊悚。

　　一个跄踉，程凌宇差点摔倒，幸好墨阳一把将他抓住。

　　“你怎么了，走路都出神啊，你的手怎么这么凉啊？”

　　墨阳很意外，但瞬间就觉察到了不对头。

　　以程凌宇的修为实力，怎么可能走路都跌倒呢？

　　此时此刻，程凌宇全身冰冷，浑身颤抖，一股狂暴的力量从他体内发出，直接把墨阳震飞，让整座山峰都在晃动。

　　程凌宇原本平静的脸上露出了狂怒焦急之色，双眼寒光爆射，惊天杀气席卷苍穹，要毁灭万物。

　　黑色的光环从程凌宇体内飞出，一横一竖彼此交错，显化无尽黑暗星空，释放出破灭万物的躁动。

　　程凌宇全身衣衫飞舞，长发倒立，双眼之中光影明灭闪烁，有画面在翻动。

　　“你疯了。”

　　墨阳大骂，可惜程凌宇却宛若未觉，狂暴的力量从他身上释放出来，逼得墨阳连连退后，嘴角鲜血外溢，竟身负重伤，承受不住程凌宇身上的那股怒气。

　　那种狂暴毁灭的力量在不断攀升，仿佛永无尽头，述说着程凌宇心中的狂怒，把墨阳都吓呆了，终于意识到了事情的严重。

　　程凌宇身外黑暗降临，一些虚影在黑暗中显化，从朦胧变得清楚，呈现在墨阳眼中。

　　那些虚影在快速翻滚交错，形成了一些画面，跳转极快。

　　墨阳看着那些画面，俊美的脸上露出了惊容，脱口道：“不好……啊……不……不要……”

　　惊呼化为了怒吼，墨阳在咆哮，可是他的声音却被程凌宇的愤怒压下。

　　那一刻，程凌宇发出了撕心裂肺的嘶吼，五官扭曲变形，眼神凶残暴烈，充满了杀戮，完全被仇恨蒙蔽了。

　　汹涌的力量化为毁灭的冲击波，撼动着整座山峰，一道道黑色光环从程凌宇体内飞出，如利剑破空，撞击着山体，让归元洞所在的山峰迅速崩裂，快速坍塌。

　　程凌宇宛如恶魔，仰天嘶吼，周身气息狂躁而不稳定，充满了毁灭的杀戮。

　　墨阳在大声悲呼，神情悲痛，双眼含泪的看着程凌宇身外的那些画面，整个人都快要急疯了。

　　到底发生了什么，竟然让程凌宇瞬间入魔，让墨阳都为之焦急怒吼？

　　……

　　百里惊风的情况比想象中严重很多，梦凝痕、西陵月、林夕三人想尽一切办法，都无法救醒百里惊风，他的神魂几乎燃烧殆尽，已经毫无波动，与活死人差不多。

　　三人焦急无比，动用了一切手段，结果都没有用处。

　　“赤云，你告诉我，要如何才能救活百里师兄？”

　　西陵月满脸担忧，向赤云求助。

　　赤云道：“你们既然无能为力，那就只能找别人求助。”

　　西陵月一愣，皱眉道：“第七山峰凶险莫测，我们对这不熟悉，也没有什么朋友，找谁帮忙呢？”

　　赤云道：“宿命注定相逢。”

　　梦凝痕道：“你是说去找你们要找的那人？”

　　赤云点头，不再多说。

　　梦凝痕看着林夕与西陵月，问道：“你们觉得如何？”

　　林夕道：“百里师兄情况很糟糕，随时可能恶化，我们已经耗费了不少时间，不能再耽误了。”

　　西陵月道：“事不宜迟，我们现在就走。”

　　梦凝痕轻叹道：“师兄现在这个样子，带着他上路万一遇上凶险……”

　　林夕苦涩道：“是啊，遇上危险很麻烦，可我们也不能把师兄留在这啊。”

　　西陵月道：“林师兄负责照顾百里师兄的安危，遇上敌人由我和梦师姐出手，有赤云在旁指点，一般情况应该能够应付。”

　　落日城的整体实力并不弱，两女都有圣器在手，只要不遇上圣人，大多情况都能应付。

　　鉴于这一点，三人商议之后决定带着百里惊风上路，去寻找救助。

　　一处花香四溢的山谷中，一个黑色身影由远至近，透着邪魅诡异的气息。

　　“什么人？”

　　红光一闪，任断魂骑着百兽灵王出现在山谷中，拦住了黑影的去路。

　　“是我，夜如墨。”

　　原来黑影竟是夜魂族的夜如墨，他停在数丈外，冷峻的脸上挂着几分笑容。

　　任断魂冷冷道：“你来干什么？”

　　夜如墨笑道：“我来与你们做笔交易。”

　　任断魂道：“没兴趣，滚吧。”

　　夜如墨并不生气，笑道：“你先听我说完，这个交易你们一定会感兴趣的。”

　　任断魂皱眉道：“是吗？那你说说。”

　　夜如墨道：“我和落日城的程凌宇有仇，这个你们应该是知道的。现在程凌宇就在这第七山峰之上，听说落日城的另外几人也来了，我想与你们联手，一起灭掉落日城的几人……”

　　任断魂冷笑道：“就凭你灵武三重境界的实力，根本没有与我们谈合作的资格。”

　　夜如墨道：“我修为虽然不高，但我有圣器在手，而且我这圣器非同小可，曾与程凌宇头上的画卷打成平手……”

　　正说着，一道虚影自虚空中显化，正是断魂崖的那位圣人。

　　“你说的圣器可是那勾魂海螺？”

　　夜如墨道：“不错，正是勾魂海螺，这件圣器的威力，相信前辈一定很清楚。就算遇上程凌宇也丝毫不惧，换了其他人就更是简单轻松。”

　　断魂圣人看着夜如墨，冷冷道：“联手可以，但你得听我吩咐。”

　　夜如墨道：“这个没问题，一切听从前辈吩咐。”

　　断魂圣人看了任断魂一眼，吩咐道：“你去打探落日城四人的下落，一有消息马上回来告诉我。”

　　任断魂应了一声，骑着百兽灵王破空而去，眨眼就消失了。

　　夜如墨没有走，被断魂圣人留在了山谷中，随时听候吩咐，准备动手。

　　上一次断魂圣人未能杀掉西陵月与梦凝痕，这让他耿耿于怀，一边疗伤一边思索对策。

　　这一次，夜如墨主动上门，可谓是正中下怀，断魂圣人正好可以借助勾魂海螺之力牵制两女的圣器，从而一举将她们斩灭，洗雪耻辱。


第502章 危险来临

　　此时的西陵月与梦凝痕还并没有察觉到危机即将临头，她们带着百里惊风在第七山峰的外围区域快速移动，寻找一切可能存在的援助。

　　林夕背着昏迷的百里惊风，由西陵月开路，梦凝痕断后，赤风与赤云相伴左右。

　　三人快速穿行，绕着第七山峰外围区域跑了大半圈，赤风小鹿发出了叫声。

　　赤云道：“有眉目了，现在跟着赤风走。”

　　小鹿赤风一闪而过在前带路，径直朝着第七山峰的中心区域飞去。

　　西陵月、林夕、梦凝痕紧随其后，在山林中穿梭。

　　不多时，小鹿赤风进入了一个山谷，前行的速度突然慢了下来。

　　西陵月环顾四周，沉声道：“什么人，出来。”

　　林夕与梦凝痕迅速提高警觉，密切留意四周的情况。

　　“洞察力不错，可惜那是借助了圣器的缘故。”

　　一个矮小老头凭空出现，拦住了落日城一行人的去路。

　　在这矮小老头身后还有一个俊朗的青年，竟然是山河盟的莫青松。

　　西陵月看着矮小老头，问道：“你不是在灵石谷地下的生死战台争夺机缘吗，怎么跑第七山峰来了？”

　　矮小老头哼道：“我倒是想留在那，可惜只有花如玉和我争抢，即便我赢了，下一关也无人参与，不符合规则，得不到最后的机缘。”

　　梦凝痕道：“所以你就上来了，花如玉和王三呢？”

　　矮小老头怪笑道：“他们自然也都来了。”

　　林夕道：“你半路拦截，意欲何图？”

　　矮小老头诡笑道：“半路拦截，自然是趁火打劫了。你们若想安然离去，留下一件圣器即可。”

　　西陵月冷笑道：“就你这三寸丁，配吗？”

　　莫青松喝道：“放肆！你竟敢对前辈无礼。”

　　西陵月哼道：“莫青松，你什么时候变成狗了？”

　　莫青松怒道：“你找死！”

　　一步跨出，莫青松祭出一把战矛，邪煞之气惊世骇俗，蕴含着恐怖的波动，朝着西陵月飞去。

　　梦凝痕看着那战矛，皱眉道：“邪兵，小心。”

　　西陵月冷然道：“邪不胜正，看我把他给灭了。”

　　屈指一弹，银月环破空而现，瞬间与战矛撞在一块，引发了剧烈的爆炸。

　　莫青松脸色惊变，脱口道：“圣器……”

　　西陵月娇躯一挺，眼神如冰，凌天战意卷动风云，震得莫青松连连退后。

　　半空中，邪兵战矛被银月环震退，出现了冰裂的痕迹，显然抵不过圣器之威。

　　矮小老头轻哼一声，宛如天雷，震得西陵月猛然一晃，周身气势被瞬间压下。

　　“不要以为有圣器就了不起，除非圣器复苏，否则高境界的强者只要避开圣器的锋芒，一样能打得你狼狈如狗。”

　　圣器就像是利器，一个小孩拿着利器与一个大人打斗，不见得能够稳占上风。

　　这就是矮小老头明知西陵月有圣器，还要出手拦截的缘故。

　　富贵险中求，对于通天境界的大人物来说，为了利益出手，冒险也值得。

　　梦凝痕上前一步，锐利的杀气锁定矮小老头，让他为之动容。

　　西陵月冷笑道：“通天境界就了不起吗，我今天一样要打得你猪狗不如。”

　　一闪而出，西陵月瞬间隐入虚空。

　　“隐身术？”

　　矮小老头脸色微变，身上涌现出一道道光波，撑开数十道防御。

　　梦凝痕一步跨出，月金轮破空而现，瞬间就绞碎了矮小老头身外的所有防御光罩，惊得他仓皇闪躲。

　　银光一闪，西陵月趁机出手，银月环无声而现，击中矮小老头的左肩，打得他吐血重伤，咆哮怒吼。

　　梦凝痕催动月金轮快速移动，牢牢锁定矮小老头，逼得他一再闪躲，不为伤敌，只为替西陵月制造机会。

　　矮小老头又惊又怒，他实际上并不清楚落日城一行人的底细，特别是西陵月擅长隐身术一事。

　　如今，梦凝痕与西陵月联手，两大圣器威力无穷，他即便是通天境界的大人物，也吃不消了。

　　莫青松是灵武一重后期，帮不上大忙，但还是催动邪兵出手协助，一次次撞击月金轮，为矮小老头制造机会。

　　远处，任断魂看到这一幕，嘴角露出了一丝残酷的笑容，骑着百兽灵王转身就走。

　　林夕背着百里惊风，密切关注战况，神情严肃。

　　赤云站在赤风背上，望着任断魂离开的背影，眉宇间多了一丝担忧。

　　“速战速决，我们得马上离开这。”

　　西陵月听到赤云之言，立马加大了攻击力度，出手的频率在加快，结合梦凝痕的从旁牵制，让矮小老头陷入了极度不利的困境中。

　　关键时刻，矮小老头祭出了一枚石珠，那是一件绝品灵器，迎风化为了一尊石龟，盘旋在矮小老头身外，每当西陵月的银月环出现，这石龟就会自生感应，玄之又玄的落在矮小老头身上，为他承受银月环的攻击。

　　银月环劈在石龟背上发出了剧烈的爆炸，震得矮小老头摇晃飞出，但却未曾受到太大伤害。

　　西陵月有些意外，她认得这石珠，那是当初矮小老头在灵石谷地下的生死战台上获得的奖励，想不到竟然拥有如此强大的防御力。

　　梦凝痕眼波微动，淡雅道：“我先杀了莫青松，然后再收拾这老头。”

　　月金轮方向一转，这让矮小老头压力大减，可莫青松却压力大增，手中的邪兵战矛急剧震动，发出了咆哮嘶鸣，仅仅三次撞击就被月金轮击碎，不复存在了。

　　莫青松惊恐，转身就走，却如何能够逃脱？

　　月金轮一闪而没，下一刻就出现在莫青松面前，吓得他嘶吼咆哮，全力闪躲。

　　矮小老头脸色扭曲，怒吼道：“臭丫头，你们欺人太甚，我要你们后悔莫及！”

　　狂吼声中，矮小老头爆发出通天境界的手段，整个山谷都在崩塌开裂，狂野的气流汇聚成柱，席卷四周。

　　虚空中，一道道灵纹在交错，震天的咆哮蕴含着音杀之力，能撕破灵魂，斩碎山河，破灭万物。

　　这就是通天境界的手段，摧枯拉朽，破灭山河。

　　西陵月现身半空，手中银月环猛然放大数百倍，释放出圣器的波动，朝着矮小老头罩去。

　　圣器之力震慑乾坤，神威莫测，如泰山压顶逼得矮小老头全力闪躲，口中发出了愤怒的嘶吼。

　　梦凝痕眼神一冷，身影幻化无数，施展出千秋花月梦，身影遍布莫青松四周。

　　感觉到危险临头，莫青松神情狂怒，催动苍松流云图，这是他与生俱来的神通，身后显化本源之路，一颗巨大的苍松迎风摇曳，在流云下闪耀着夺目的光芒。

　　梦凝痕身外光影无数，夹杂着绝世锋芒，瞬间冲入莫青松的本源世界，月金轮闪耀着绝世寒光，朝着那苍松劈去。

　　苍松流云显化神威，一道道虚空神雷从天而降，劈在月金轮上，试图阻止它前进的脚步，但却全都被月金轮劈碎。

　　银光一闪，异啸刺耳，月金轮如百兵王者，夹着锐不可当的锋芒，直接把巨大的苍松斩断，将流云撕破。

　　“不……”

　　莫青松发出了凄厉的嘶吼，身躯四分五裂，神魂都被斩灭了。

　　流光隐去，露出梦凝痕如仙的身影，月金轮盘旋在她身外，锐利的锋芒泛起了森寒之光。

　　矮小老头听到莫青松的惨叫，口中发出了怒吼，身影一分为二，竟施展出分身术。

　　西陵月有些意外，继续催动银月环朝着其中一道身影冲去。

　　梦凝痕一闪而回，月金轮如清冷的仙子，朝着另一道分身斩去。

　　“仗着圣器之利不算本事，有本事我们光明正大比过。”

　　矮小老头大吼，感到憋屈极了。

　　西陵月冷笑道：“你是通天境界的大人物，我们若不拿圣器招呼你，岂不是看不起你？”

　　矮小老头怒道：“臭丫头，你别太嚣张了。”

　　梦凝痕道：“月师妹，时间不早了，收拾了他，我们还得上路。”

　　西陵月笑道：“好，开始吧。”

　　两女气势大增，锐气惊天，要斩杀通天境界的大人物。

　　矮小老头心神大震，心中懊悔无比，开始为自己的自大而后悔了。

　　然而就在这时候，虚空出现了震动，一朵流云破空而现，释放出恐怖的威慑。

　　“圣人气息。”

　　西陵月和梦凝痕脸色惊变，顾不得斩杀矮小老头，迅速汇聚在一起，将林夕、百里惊风护住。

　　林夕惊怒道：“又是他。”

　　来人正是断魂崖的圣人，随行的还有夜如墨与任断魂。

　　西陵月眼神不善的看着三人，哼道：“又是你们。”

　　任断魂冷笑道：“上次让你们侥幸套退，这一次你们谁也休想活。”

　　西陵月哼道：“上次不知道是谁狼狈而逃，还好意思说。”

　　梦凝痕看着夜如墨，沉声道：“你是谁？”

　　“夜魂族，夜如墨。”

　　诡秘的笑容让人心神颤抖，有种不祥的感觉。

　　林夕问道：“我们与你似乎是初次见面吧，你这是甘心当别人的走狗？”

　　夜如墨阴笑道：“非也，非也。我实际上与你们有仇，确切来说是与程凌宇有仇。”


第503章 别无选择

　　梦凝痕道：“所以你这是趁火打劫了？”

　　西陵月讽刺道：“看你那衰样就知道，一定是在我程师弟手里吃了亏，才会跑来这里发怨气。”

　　夜如墨笑容一僵，哼道：“等我杀了你们之后，在去收拾他。”

　　断魂崖圣人道：“废话少说，受死吧。”

　　一步跨出，天地崩塌，圣人之威力压苍穹。

　　西陵月与梦凝痕交换了一个眼色，齐声道：“两心如一，本源融合。”

　　两女撑开本源之路，迅速融为一体，将林夕与百里惊风保护起来，月金轮与银月环开始复苏，威力在不断攀升，释放出令人心颤的波动。

　　断魂崖圣人冷然一笑，吩咐夜如墨出手，这是他力压两女的最大优势。

　　夜如墨优雅一笑，祭出勾魂海螺，顿时天昏地暗，鬼哭神嚎，阴邪之气遍布苍穹。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　魔蚀天音在白日重现，这绝对是骇人听闻的事情。

　　西陵月脸色大变，骂道：“见鬼，这家伙竟然……可恶……”

　　梦凝痕沉声道：“镇定，不要慌乱，让赤云出手。”

　　魔蚀天音很恐怖，能严重干扰修士的神魂，让其不攻自破，这是极其霸道危险的。

　　赤风腾空而起，盘旋在两女上空，赤云弹剑高歌，玄妙的音波竟抵挡住了魔蚀天音，这让夜如墨大跌眼镜。

　　断魂崖的圣人也是很意外，想不到落日城还有这一手。

　　“全力催动勾魂海螺，我来强行突破，她们今天必须死在这。”

　　圣人开始进攻，大手一挥力压苍穹，对两女构成了莫大威胁。

　　双方曾有过交手经验，彼此都颇为熟悉，圣人的实力明显要强上一筹。

　　西陵月与梦凝痕交换了一个眼色，月金轮主攻，全力缠住圣人，西陵月催动缥缈印之力隐身偷袭，一明一暗这是两女最强的手段了。

　　眼下百里惊风昏迷，林夕一人很难催动开元星图，即便可能催动，也不会有什么效果，要想正面击退圣人，那几乎是不可能的。

　　任断魂看了矮小老头一眼，私下与他达成了协议，一起对付落日城的三人。

　　矮小老头二话不说，立马展开进攻，从旁协助圣人与夜如墨，外加任断魂的配合，落日城的三人顿时陷入了困境。

　　夜如墨全力催动勾魂海螺，一道乌黑的虚影在显化，那是绝世凶魔，释放出让圣人都感到恐惧的波动。

　　梦凝痕压力大增，头上三宝殿显化，全力抗衡那绝世凶魔释放出来的可怕威慑。

　　西陵月被挤出虚空，头上的缥缈印在感应到了绝世凶魔的气息后迅速复苏，化为一座旋转的小山，射出一道道虚幻迷离之光，抵挡住了绝世凶魔的可怕气息。

　　圣人快速逼近，气势如虹，附近的山峰一座接着一座爆炸，根本承受不住圣人的怒气。

　　西陵月和梦凝痕在不断后退，全力周旋，不敢硬拼。

　　林夕环顾四周，大声道：“边战边走，全力撑住。”

　　目前，落日城一行人处境危险，两女虽然打不过圣人，但是在本源融合的情况下，全力周旋还是可以撑上一段时间的。

　　“想走那是不可能的。”

　　任断魂与矮小老头切断了两女的退路，他们都是通天境界的大人物，虽然无法与圣人相比，但是在这种环境下，结合圣人的进攻，要想阻止两女的退走还是很容易的。

　　重重围困之下，梦凝痕与西陵月压力如山，月金轮与银月环时而分开，时而融合，不断的转变形态，只为抵挡圣人的攻击。

　　目前的两人都是灵武一重后期，与圣人相差悬殊，即便圣器威力惊人，但圣人懂得如何化解与防御，并不直接与圣器接触，使得两女的攻击，威力大打折扣，锐气顿失。

　　赤云暂时抵挡住了魔蚀天音，但是勾魂海螺真的很恐怖，那道黑色的虚影杀气惊天，令人颤抖，时刻威胁着落日城的三人。

　　百兽灵王战力惊人，加上任断魂与矮小老头的偷袭，无形中给两女造成了很大的心理干扰，想要破坏她们的本源融合。

　　落日城的三人危机四伏，败亡是迟早的事，在这危险的第七山峰，想要出现奇迹，那几乎是不可能的事情。

　　林夕神色凝重，充满了担忧，想要冲上去拼命，可是他心里清楚，那样做根本没用。

　　西陵月全力拼杀，梦凝痕缓缓退后，两女配合默契，但却始终无法摆脱。

　　断魂崖的圣人全力狂攻，打得两女身体颤抖，虽然极力避重就轻，但还是很快就负伤了。

　　月金轮与银月环呼啸振动，纵横交错，锐利的锋芒逼得圣人都不敢轻掠其锋。

　　赤云弹剑高歌，赤风仰天低吼，像是在呼唤什么。

　　林夕取出绳索，将百里惊风绑在背上，然后取出了开元星图，眼神中流露出了悲壮之色。

　　时间在快速流走，双方的战斗惊天动地，破灭山河，撼动第七山峰。

　　西陵月嘴角溢血，但斗志却丝毫不减，口中长啸震天，全力进攻。

　　梦凝痕比较沉稳，但也口吐鲜血，身负重伤，只是不过表面上看不出。

　　林夕把一些都看在眼中，心里充满了苦涩，对于这一战的结果，他已经有所明悟。

　　“师兄，如果因为我的死而不能保护你，你会怪我吗？”

　　林夕自语，将开元星图的开口朝下，取出身上的所有灵药，全都塞入口中。

　　“如果真的别无选择，就用我们的生命来换取两位师妹的活着……”

　　林夕脸上流露出了悲壮之色，在这危险时刻，他不能眼睁睁的看着西陵月和梦凝痕战死，他必须得做点什么。

　　当灵药的药力开始发散，林夕闭上眼睛，眼角有泪珠滑落。

　　片刻，林夕睁开眼睛，所有的悲壮，所有的犹豫，所有的不舍全都隐去，取而代之的是无比坚定的决心，刺目的火焰从他体内溢出，让他整个人沐浴着烈火，看上去神勇而严肃。

　　“以我之血祭奠星图，以我神魂点燃苍穹，我愿倾尽所有，换取最强力量，唤醒那沉睡的太古！”

　　林夕的声音低沉而又执着，没有丝毫犹豫，没有任何退缩，当危险临头，落日城的四人陷入绝境的时刻，他做出了与百里惊风同样的选择，以血献祭燃烧神魂，要催动开元星图。

　　那个声音就像是魔咒，震动山河，让整个时空都在波动。

　　西陵月和梦凝痕在全力拼杀，听到这个声音，全都心神一震，双双发出了惊恐的怒吼。

　　“不要……不……”

　　开元星图开始运转，一股强大的力量从时空深处降临，作用在两女身上，让她们战力飙升，可双眼却泪光朦胧。

　　林夕全身燃烧着火焰，血液神魂转化为了强大的动力，作用在开元星图上，拼尽一身所有，让开元星图释放出了强大的解封之力，想要解开两女的神格。

　　林夕的修为无法与百里惊风相比，即便服用了大量灵药，不惜拼尽一切，效果与当日百里惊风相比，也是明显有所不如。

　　西陵月和梦凝痕的实力在快速激增，很快就冲破了灵武二重境界的临界点，勉强维持在了灵武二重境界的初期。

　　这是林夕用生命换来的最大增幅，让两女的处境有所好转，但要想击退圣人，依旧还不够。

　　西陵月怒极长啸，梦凝痕双眼含悲，战斗到这一刻，落日城四人拼尽一切，走上了不归路。

　　赤云表情沉痛，正色道：“振作，不要让他的付出白费了。”

　　梦凝痕神情悲痛，长啸道：“九州升月，千古如梦。”

　　西陵月怒啸苍穹，厉声道：“神魔之上，唯我独尊！”

　　两女的斗志被激发到了极致，开始拼尽一切，与圣人交锋，气势竟力压圣人一筹，让他一时间难以攻破。

　　夜如墨、任断魂、矮小老头都为之动容，心中只有一个念头，绝不能让她们活着，否则后患无穷。

　　……

　　云阳城中，明月门弟子挖地三尺，寻找曲微的踪迹。

　　然而一连数日，曲微就像人间蒸发了似的，竟神秘消失了。

　　很多人猜测曲微已经离开云阳城，不会傻得等天火教找上门，可实际上曲微依旧隐藏在云阳城中，密切关注明月门的一举一动。

　　在一家不起眼的茶馆角落，方竹青与洛凡正在聆听茶客们的谈话，从中了解到了不少云阳城的最新动静。

　　方竹青神情焦虑，目前云阳城的处境对曲微很是不利，天火教来了不少高手，一心要揪出曲微，将她灭了。

　　“这样不是办法，我必须赶在明月门之前找到她，然后带她离开这。”

　　洛凡道：“不要妄动，她现在有可能已经离开云阳城，就算没有离开，她也不会傻得主动献身。你要是露了马脚，反而会连累她。”

　　方竹青当然明白这个道理，可是他真的等不及，真的太担心曲微，太在乎她了。

　　洛凡道：“继续暗中关注，如果再过十天都没有曲微的消息，就说明她已经离去了。”

　　方青竹焦躁不安，但却没有更好的办法，只能暂时这样。


第504章 临危不惧

　　云曦和宁婉柔回到城主府时，这里早已人去楼空。

　　自从云曦失踪，城主云傲就不见了，有人说是去寻找女儿去了，也有人说闭关去了。

　　明月门一统云阳城，让很多门派势力都衰弱了。

　　城主云傲消失后，城主府也衰败了，府上的下人与奴仆全都散光了。

　　云曦有些失落，这可是她的家了，如今就这样荒废了。

　　宁婉柔一旁安慰，两女在城主府逗留了数日，一直未曾外出，也不太清楚云阳城的情况，因为她们回城是在晚上，目前还没有人知道云曦回来了。

　　午后，云曦在宁婉柔的劝说下走出了城主府，很快就听到了明月门发生的一切。

　　“曲微她竟然回来了。”

　　云曦惊讶极了，脸上充满了担忧。

　　宁婉柔好奇道：“曲微是谁，干嘛要跟云阳城第一大派的明月门对着干？”

　　云曦拉着宁婉柔迅速赶往明月门附近，密切留意明月门的一举一动。

　　“曲微曾是神火门弟子，与我关系很好，可后来发生了一些事情，导致我们之间关系恶化……”

　　云曦轻叹，那是她和曲微之间的一道坎。

　　宁婉柔道：“你想帮她？”

　　云曦苦涩道：“这不是想不想，而是必须的。”

　　宁婉柔质疑道：“为什么？”

　　云曦幽幽道：“曲微这一生最要好的朋友有三个，一个是金妙一，一个是方竹青，另一个是苗三许。前不久明月门为了一统云阳城，铲除消灭了许多门派势力，金妙一与许三许就死在了明月门手中。那金妙一乃是曲微青梅竹马的恋人，她这是专程回来为他报仇的。”

　　宁婉柔感慨道：“有情人不能终成眷属，的确是让人遗憾的事情。”

　　云曦道：“曲微以前的修为并不出色，但是去了一趟绿岛后，一切就都变了。”

　　宁婉柔好奇道：“绿岛是什么地方，她在那里得到了什么奇遇吗？”

　　云曦复杂一笑，表情怪异的看着宁婉柔。

　　“曲微的绿岛之行交了一个新朋友，他叫程凌宇。”

　　“什么！你是说曲微和凌宇是好朋友？”

　　宁婉柔意外极了，同时也明白了云曦为什么说这是必须的。

　　“曲微后来去了落日城，成为了落日城门下弟子，与程凌宇算是同门。金妙一与苗三许死了，我想程凌宇还不知道，否则他会重临云阳城，为他们报仇的。”

　　宁婉柔算是彻底明白了，以曲微和程凌宇的关系，别说云曦要帮忙，就是宁婉柔也必须出手相助。

　　“眼下曲微的处境很不妙，我们先密切留意明月门的动静，万一曲微遇上危险，我们就现身相救。”

　　云曦道：“眼下只能先这样了，希望她已经离开云阳城，那样就能少去很多的麻烦。”

　　时间在匆匆流走，曲微一直不见踪影，但明月门的搜查却丝毫没有停过。

　　一晃十天过去，方竹青与洛凡都以为曲微已经离开云阳城了，谁想这时候明月门却突然传出消息，说是发现了曲微的踪迹。

　　这个消息瞬间传遍大街小巷，引起了全城轰动，也引起了方竹青、洛凡、云曦、宁婉柔的高度关注。

　　大批高手朝着城北涌去，方竹青、洛凡、云曦、宁婉柔四人也混迹在人群中，想要印证这个消息的准确性。

　　午后的云阳城艳阳高照，天气晴朗。

　　曲微藏身城北，一直不曾被人发现，谁想今日中午却有一个俊美无比的青衫男子出现在她眼中。

　　那个男子二十出头，俊美迷人，举止优雅，神色从容，给人一种超凡脱俗的感觉。

　　“你是谁？”

　　曲微十分谨慎，眼神警惕的看着俊美男子。

　　“鄙姓董，单名德，从明月门而来。”

　　男子笑得很迷人，手握一把折扇，看上去风度翩翩，温文尔雅。

　　曲微脸色惊变，脱口道：“你是明月门的人？”

　　董德笑道：“我是明月门请来的，说确切点是天火教请来的。”

　　曲微心神一震，这个董德俊美自负，看上去胸有成竹。

　　曲微心思转动，身体一闪而退，直接破壁而出。

　　董德原地未动，嘴角挂着迷人的笑容，轻笑道：“注定的相逢，岂是你想避就能避得开的？”

　　曲微离开隐藏地后迅速远去，打算先离开云阳城，谁想附近早有高手在等着她了。

　　“哪里走，不留下贱命，你走得了吗？”

　　一道剑气破空而至，直接绞碎虚空，切开气流。

　　曲微凌空一转，避开那道剑气，迅速朝远处冲去。

　　“此路不通。”

　　一道身影拔地而起，正好拦住了曲微的去路，一掌朝着她当头劈下。

　　曲微闪避不及，硬接了那人一掌，被震得气血翻滚，倒射而回。

　　“血武高手。”

　　曲微心中闪过一念，身体在半空中猛然一转，又朝着另一个方向冲去。

　　“曲微，今天你走不了，乖乖认命吧。”

　　明月门主现身，双手飞花流云，指力贯穿虚空，封死了曲微的去路。

　　曲微环顾四周，明月门的三大高手全都来了，远处还有其他高手悬浮在半空中，也不知道是敌是友。

　　“既然遇上，那就一决生死吧。”

　　曲微没有退缩，这一次敌人有备而来，想逃估计是不太可能了。

　　曲微祭出断虹，这是一把中品灵器，刀锋锐利，很适合杀人。

　　曲微认准明月门主，一心想要斩杀她，哪怕最后死在这，只要杀掉明月门主，她就无怨无悔了。

　　“想杀我，你还不够格。”

　　明月门主飞身迎上，她也想亲手宰了曲微，为明月门死去的高手报仇。

　　另外两位明月门的高手迅速围上，全力协助明月门主，他们一个是血武三重，一个是血武二重。

　　曲微以一敌三处境堪忧，特别是明月门主乃是血武四重境界的高手，在修为境界上力压曲微，加上两大高手的从旁协助，很快就压下了曲微的势头，打得她连连退后。

　　曲微神情愤怒，眼神如火，右手的断虹破空呼啸，左手屈指一弹，一束可怕的指力贯穿苍穹，锁定那血武二重境界的明月门高手。

　　双方的打斗很快引起了附近修士的关注，许多高手朝着这个方向汇聚，明月门的高手也迅速赶来，还带来了天火教的高手。

　　一声惨叫划破苍穹，明月门那血武二重境界的高手死在曲微手中，这可把明月门主气坏了。

　　“曲微，我要活剥了你！”

　　明月门主神色狰狞，几乎快要气疯了。

　　曲微狂笑道：“我说过不会让你好过，我要灭了你明月门，为金妙一报仇。”

　　屈指一弹，曲微的指力锐利惊魂，竟震碎了明月门主的防御，吓得她横移闪躲。

　　“放肆！”

　　天火教的高手赶到了，一行有六人，开口的是天火教极富盛名的年轻奇才青衣天龙。

　　董德也来了，走在天火教六大高手身后，一副悠闲自得的样子。

　　曲微不予理会，在全力抢攻，想要击杀明月门主。

　　青衣天龙有些不悦，身影一闪而至，一股强大的冲击波瞬间就将曲微弹开，拆开了双方的打斗。

　　“束手就擒，我给你个痛快，否则凌迟处死。”

　　青衣天龙傲气成狂，并没有将血武三重境界的曲微放在眼中。

　　曲微嘴角溢血，眼神阴霾的看着青衣天龙，感应到了双方之间的那种差距。

　　“你是谁？”

　　“天火教，青衣天龙。”

　　此言一出，附近很多修士都发出了惊呼，显然是听闻过青衣天龙的大名。

　　曲微讥讽道：“原来是血月荒原死里逃生的那位天火教奇才啊，真是见面不如闻名。”

　　青衣天龙脸色微变，怒道：“大胆，区区血武三重，竟敢讽刺我，你活腻了？”

　　曲微冷笑道：“不必在我面前大呼小叫，我既然敢回云阳城，早就想过了后果。倒是你，真的不该来这……”

　　青衣天龙哼道：“笑话，我想来就来，什么叫不该来这。”

　　曲微冷笑道：“来了，你就别想活。”

　　青衣天龙狂笑道：“就凭你吗？”

　　曲微冷冷道：“我是落日城门下，你似乎忘了。”

　　青衣天龙不屑道：“落日城又如何，不过是排名四绝之末，我天火教可是排名四绝之首。”

　　曲微环顾四周，附近围观的修士很多，大家都在密切关注。

　　“落日城虽然排名四绝之末，可你不要忘了，落日城有个程凌宇，金妙一和苗三许都是他的朋友。我孤身而来，早就想好了一切，今日战死云阳城，他日程凌宇必将重临此地，你们一个也别想活。”

　　曲微语气冷酷，恨意惊天，声音传遍了云阳城的每一个角落。

　　青衣天龙脸色大变，羞怒道：“你以为抬出程凌宇就能吓唬谁吗？”

　　曲微讥笑道：“你要不怕，干嘛这么激动？招惹上程凌宇，你天火教灭门之日就不远了。”

　　这话很有威胁性，大家都知道程凌宇在血月荒原中发生的一切，知道程凌宇背后有个千雪，曾打得天圣殿与神武宗敢怒不敢言，抬不起头。

　　天火教虽然不弱，但还比不上天圣殿，真要惹怒了程凌宇，后果可是相当严重。


第505章 营救曲微

　　明月门主道：“休要在这虚张声势，想拿程凌宇来糊弄我们，你当我们是傻子啊。”

　　天火教一个三十出头的白衣女子道：“杀了完事，哪来这么多废话。”

　　青衣天龙怒视着曲微，哼道：“我们没空听你在这自吹自捧，受死吧。”

　　青衣天龙右手挥出，一道血影瞬间散开，这是血武六重血弑阶段的厉害手段，能腐蚀生命，直接把境界不足的修士融化成血水。

　　曲微双眼微眯，迅速闪避不敢硬碰，手中断虹翻飞转动，锐利的刀锋卷碎虚空，让她可以快速遁走。

　　“在我面前你还想玩花样，真是痴心妄想。”

　　青衣天龙一步跨出，附近的虚空开始聚合凝固，出现了强大的束缚力，让曲微行动困难。

　　曲微怒吼震天，手中断虹全力劈出，撕开一条裂缝，勉强横移了数步。

　　青衣天龙神色淡漠，大步流星的朝着曲微走去，右手缓缓抬起，掌心血光惊人，释放出腐蚀血肉的恐怖波动。

　　曲微左手屈指一弹，一道锐利的指锋正好击中青衣天龙的右手，震得他猛然一颤，脸上露出了一丝惊容。

　　曲微的左手与常人不同，当日在绿岛上，程凌宇送了她一节指骨，被她融入了左手之中。

　　这节指骨极其不凡，蕴含莫测神力，使得曲微的左手化腐朽为神奇，拥有惊人的杀伤力。

　　如今到了危急时刻，曲微也顾不得太多，开始不惜一切的拼命了。

　　“雕虫小技，你以为这样就能活命？”

　　青衣天龙有了防备，指尖光芒绽放，一束耀眼的火焰在虚空中游走，任由曲微如何闪避，始终难以躲过。

　　曲微深吸一口气，左手屈指一弹，右手断虹挥舞，朝着那束火焰轰去。

　　一声巨响，曲微闷哼一声，口中鲜血狂涌，娇躯摇晃着朝后退去，脸色瞬间苍白了很多。

　　青衣天龙一步跨出，一掌朝着曲微当头劈去，没有丝毫怜香惜玉。

　　眼看曲微就要死在青衣天龙之手，这时候外围传来一声惊呼，一道身影极速冲来。

　　“滚开，不许伤她！”

　　焦急的声音透着担忧，源自方竹青之口。

　　他刚刚赶到这，就看到曲微遇险，于是不顾一切的冲来，想要营救曲微。

　　青衣天龙有些意外，惊讶道：“还有同党，可惜只是血武一重……”

　　方竹青速度极快，眨眼就冲到了交战场中，却被青衣天龙身上的场域直接弹开，当场吐血重伤，差点死在那。

　　洛凡看到这，忍不住跺脚，身体一闪而至，抓住重伤的方竹青就欲退去，却被天火教那位三十出头的白衣女子拦住。

　　“既然来了，就把命留下吧。”

　　洛凡提着重伤的方竹青，眼神警惕的看着白衣女子，沉声道：“凡事留一线，莫要把事情做绝了。”

　　白衣女子冷冷道：“我们此来负责扫清一切障碍，你们既然是曲微的同党，那就只有一条死路。”

　　话犹在耳，白衣女子就发起了进攻，招式凌厉霸道，战力惊人，一掌就把洛凡劈飞，打得他吐血重伤。

　　“血武巅峰？”

　　白衣女子傲然道：“不错，乖乖受死吧。”

　　洛凡脸色惊变，祭出一件棋盘，瞬间放大千百倍，化为了一座迷宫，将白衣女子困在其中。

　　“巅峰了不起啊，我一样把你打成猪头。”

　　洛凡身影幻化，在迷宫中进退自如，发起了偷袭，以血武三重的修为实力，一次次击中白衣女子，打得她吐血怒吼。

　　天火教这一次来了六大高手，白衣女子被上品灵器所困，当着云阳城众多修士的面被洛凡打得吐血咆哮，那可是很丢人的事情。

　　“放肆，看我破你迷宫。”

　　一个五旬出头的青衣老者跨出而出，掌心飞出一道灵光，瞬间化为一把大锤，猛然朝着那棋盘所化的迷宫砸去，剧烈的震动扭曲虚空，把附近观战的修士都震飞了一大片。

　　洛凡身体一震，口中鲜血飞出，整个人都快气疯了。

　　这棋盘可是他的命根子，天火教的高手竟然如此狂暴强拆，简直不可饶恕。

　　洛凡屈指连弹，棋子飞舞，在棋盘上构建杀阵，他要斩杀白衣女子，给天火教一点颜色瞧瞧。

　　“瘦竹。”

　　青衣天龙震飞方竹青时，曲微手中断虹猛然一颤，硬生生的裂开一条裂缝，让她横移数丈，玄之又玄的避开了青衣天龙那一掌。

　　“放心，他们谁也休想活命，都会在地下陪着你的。”

　　青衣天龙语气淡漠，脚下血光涌现，伴随着异火，直接禁锢了附近的时空。

　　曲微脸色惊变，身体极力挣扎，却摆脱不了这种束缚，被禁锢在特殊场域中。

　　这时候，云曦和宁婉柔赶到，两女交换了一个眼色，仔细打量天火教的六大高手。

　　“有一个灵武一重境界的高手，余下全都是血武六重。”

　　云曦看着董德，皱眉道：“那人看不透，估计也不好惹。”

　　宁婉柔道：“可以赌一赌，救下曲微后，立马远走。”

　　云曦道：“希望上天保佑吧。行动。”

　　两女悄然靠近，然而突然冲去，全都朝着曲微射去，由云曦负责救人，宁婉柔负责断后。

　　此刻，曲微正拼死反击，却抵挡不住青衣天龙的进攻，已经到了岌岌可危的程度。

　　云曦一闪而至，抓住了曲微的手臂，宁婉柔从天而降，冰寒之气禁锢虚空，让青衣天龙的血光异火眨眼熄灭。

　　“走。”

　　两女配合默契，直接弹射破空，眨眼远遁。

　　董德看到这一幕，嘴角泛起了诡秘的笑容。

　　天火教的高手瞬间射出，怒吼道：“哪里走？”

　　青衣天龙脸色铁青，眼见曲微就要死在自己手里，谁想竟然被人给救走了，简直可恶啊！

　　这时候，那手持大锤的青衣老者还在暴力强攻，打算砸碎洛凡的棋盘，救出白衣女子。

　　这种行为深深激怒了洛凡，让他不顾一切，动用了一切手段，利用棋盘结合杀阵，硬是将那血武六重境界的白衣女子斩灭了。

　　“找死！”

　　青衣老者大怒，他手中的大锤也是上品灵器，结合他血武六重巅峰境界，盛怒之下爆发出了惊人的威力，硬是将棋盘给砸烂了一角，将里面的洛凡与方竹青全都弹出。

　　“你们今天一个也别想活。”

　　洛凡身负重伤，抓住重伤的方竹青，猛然将他扔出数百丈外。

　　“快走。”

　　方竹青满脸是血，悲壮大笑道：“男儿何惧一死，金妙一和胖子都死了，我活着就是为了替他们报仇。今日曲微血染云阳城，我岂能独自逃走？”

　　洛凡骂道：“你真是气死我了，你想我们都死在这啊？”

　　方竹青冲了回来，不要命的朝着青衣老者冲去，口中大叫道：“洛凡你快走，我今日血溅云阳城不足为惜，他日你见到程凌宇，一定要让他为我们三兄弟报仇！”

　　怒吼声中，方竹青突然爆炸，以最惨烈的方式为洛凡争取那一线生机。

　　“瘦竹！”

　　洛凡大叫一声，心中充满了悲痛，手中棋盘微光一闪，就带着他遁地逃走。

　　青衣老者怒吼一声，施展出遁地术追杀，但却追掉了。

　　明月门主带着门下仅剩的那位血武三重境界的高手跟着天火教的高手去追杀曲微，董德一人慢悠悠的朝着城外走去，似乎一点也不急。

　　方竹青死了，洛凡逃了，两人相处数月，最终还是分道扬镳了。

　　云曦抱着曲微快速穿梭，不断的转化方位，全力运用血武六重巅峰境界的手段，在半空中快速飞射。

　　曲微伤得很重，看清楚营救自己的人是云曦后，表情怪异极了。

　　“为什么救我，她是谁？”

　　云曦看着曲微，从她眼神中看到了怨恨之色。

　　“以前你恨我，是因为你大哥的死，现在你不能再恨我了。”

　　曲微哼道：“你以为救了我，我就不恨你了？”

　　云曦摇头道：“不是这个缘故。我被夜魂族高手掳走，在火雨泽中是程凌宇救了我，现在我是他的女人，你还恨我吗？”

　　曲微脸色微变，陷入了沉默。

　　“她是宁婉柔，天阴帝国飘雪阁的玉女，和我一样也是被程凌宇所救……”

　　曲微看着宁婉柔，双唇动了动，却不知道该说什么。

　　“注意，他们追来了。”

　　宁婉柔发出了提醒，三女现在的处境相当不利。

　　天火教这一次来了六大高手，包括一位灵武一重境界的高手与五位血武六重境界的高手，除了白衣女子被洛凡杀掉外，其他人全都先后追来，加上明月门的两位血武高手，眼下有七大高手在追杀她们。

　　云曦和宁婉柔已经离开了云阳城，后方的敌人却已经追来，那位灵武一重境界的高手更是横渡虚空，直接出现在两女面前，拦住了她们的去路。

　　“你们是谁，竟胆敢插手过问我天火教的事情。”

　　宁婉柔冷笑道：“天阴帝国飘雪阁玉女宁婉柔。”

　　“三宫四雪之一的飘雪阁，你的手伸得太长了，这是天阳帝国，不是天阴帝国。”

　　青衣天龙看着两女，问道：“你们和曲微是什么关系，为什么要救她？”


第506章 置身绝境

　　“朋友。”

　　云曦之前给曲微服下了一些丹药，现在已经生效，曲微的内伤略有好转，气色比之前好了很多。

　　“既然是朋友，那就全都留下吧。”

　　天火教的五大高手迅速围上，封死了所有退路，不给两女任何逃走的机会。

　　云曦扫了一眼明月门的两位高手，对曲微道：“既然走不了，我就圆了你的心愿，替你杀了她们。”

　　云曦松开曲微，与宁婉柔交换了一个眼色，两女瞬间爆发出惊人的实力，让天火教的五大高手都感到意外。

　　趁此机会，云曦一闪而逝，下一刻就出现在明月门主身边，一掌朝着她胸口劈去。

　　明月门主吓了一跳，口中怒吼咆哮，想要闪躲，但却太迟了。

　　云曦只有一击之力，若不能击杀明月门主，接下来就会被天火教的高手缠住。

　　为此，云曦毫无保留，一枚铜镜从她头上飞出，正是程凌宇送给她的绝品灵器舞灵镜，镜面上一道飘逸空灵的身影踏着优美的舞步，瞬间就出现在了明月门主的面前，纤纤玉指无巧不巧的点在了明月门主的眉心之上。

　　“啊……不……”

　　凄厉的惨叫十分短促，眨眼就消失了。

　　下一刻，明月门主就形神俱灭，被云曦斩杀了。

　　一旁，明月门那位血武三重境界的高手吓了一跳，还没有来得及闪躲，云曦的一掌就突然临头，直接打爆了他的头颅。

　　“你……你们……找死！”

　　天火教的高手大怒，明月门可是天火教全力扶植的，如今连门主都被杀了，这要如何向白若梅交代？

　　曲微情绪激动，狂笑道：“杀得好，明月门从此将不复存在。”

　　“杀了她们。”

　　天火教的那位灵武高手下达了必杀令，要灭了三女。

　　云曦一闪而回，与宁婉柔对视了一眼，双双喝道：“杀！”

　　两女如怒虎出闸，朝着天火教的高手冲去。

　　曲微伤势沉重，无力应战，只是全力闪躲，减少云曦和宁婉柔的负担。

　　天火教的灵武高手自持身份没有参战，四位血武六重境界的高手围攻云曦和宁婉柔，形成了二对一的局面。

　　青衣天龙盯上了宁婉柔，手持大锤的青衣老者锁定了云曦，外加两大高手的协助，天火教可谓占尽优势。

　　然而两女并不好惹，她们跟随程凌宇在火雨泽中出生入死，跟随楼兰岳学到了诸多手段，拥有血武巅峰境界实力，绝不是一般人可以比拟了。

　　宁婉柔看着青衣天龙，眼神冰冷而残酷。

　　“天火教的天才？我今天就给你一点颜色瞧瞧。”

　　宁婉柔手段尽展，打得青衣天龙连连败走，口中发出了不甘的怒吼。

　　他可是天火教五大绝世天才之一，同境界数一数二，谁想却被一个女人打得抬不起头。

　　宁婉柔招式凌厉，修为惊人，极寒之气正好克制青衣天龙的极阳之气，双方一阴一阳，走上了两个极端。

　　下午的烈日很毒辣，但是交战场中却雪花飞舞。

　　青衣天龙与宁婉柔拼杀数百招，口中鲜血淋漓，眼神狂乱，充满了屈辱。

　　“该结束了。”

　　宁婉柔冰冷的声音如利剑插入青衣天龙心中，让他骤然升起了一股惊恐，想要逃亡却已经太迟了。

　　“尔敢！”

　　青衣天龙的同伴见状不妙，发出了怒吼，疯狂的朝着宁婉柔攻去。

　　宁婉柔不为所动，指尖光芒璀璨，一指洞穿了青衣天龙的眉心，击碎了他的神魂，让他当场暴毙。

　　同一时刻，宁婉柔也被敌人击中，口中鲜血飞溅，负伤不轻。

　　另一边，云曦也斩杀了一个敌人，仅剩下那手持大锤的青衣老者在那怒吼。

　　宁婉柔看了一眼云曦，沉声道：“五招之内，送他们上路。”

　　云曦道：“好，出手。”

　　祭出舞灵镜，云曦不再有任何保留。

　　宁婉柔穿上了银玉战甲，这可是绝品灵器，拥有绝强的防御，根本无惧敌人的进攻。

　　“你们都得死！”

　　天火教那位灵武境界的高手懊悔得要死，一时大意竟然让青衣天龙死在了宁婉柔手中，这绝对不可饶恕。

　　宁婉柔脸色严肃，有银玉战甲护体，让她综合实力大增，即便对方是灵武一重境界的高手，要想轻易拿下她也不是那么容易的。

　　云曦全力进攻，借助舞灵镜之力力压强敌，打得敌人吐血败走。

　　这时候，原本与宁婉柔交战的那位血武高手冲了过来，协助同伴一起迎战云曦。

　　宁婉柔在迎战灵武境界的高手，被打得连连退后，但却保持着从容。

　　云曦长啸震天，全力催动绝品灵器，七招就击碎了一个敌人的肉身，十三招斩灭一个强敌，二十一招就把剩下的一人也差了，夺取了那把大锤，丢给了曲微。

　　紧接着，云曦与宁婉柔汇合，联手迎战那位灵武一重境界的天火教高手。

　　宁婉柔主攻，她有银玉战甲护体，占有优势。

　　云曦全力协助，以舞灵镜为武器展开突袭，那风姿卓绝的身影飘逸空灵，让人防不甚防。

　　天火教的高手气得浑身颤抖，怒道：“你们全都去死吧。”

　　强大的灵力波动化为席卷山河的风暴，直接把两女震飞，让她们难以近身。

　　宁婉柔与云曦脸色惊变，血武境界与灵武境界的差距比想象中要大很多。

　　“走。”

　　两女不傻，打不过就逃，活命最重要。

　　“你们走得了吗？”

　　天火教的高手长啸震天，身后烈火焚天，显化本源之路，震动整个天阳帝国。

　　下一刻，一道虚影由远而近，从虚空中走来，眨眼就到了附近，挥手间就禁锢了时空，把三女定在了半空中。

　　云曦怒吼，头上的舞灵镜猛然旋转，强行撕开一条裂缝，让她恢复了自由。

　　曲微浑身颤抖，口中鲜血狂飙，内伤陡然加剧，周身气息一下子就弱多了。

　　宁婉柔脸色苍白，心中泛起了一丝苦涩。

　　“灵武二重？”

　　“不错，我乃天火教护法炎君，外号阎君。”

　　来人气势如虹，脚下风云翻滚，数不尽的灵纹汇聚在他身外，化为一朵朵烈火红莲，释放出强大的压迫。

　　“你们胆敢杀我天火教高手，今天就把命留下吧。”

　　炎君看上去四十多岁，神情冷漠，缓缓抬起了右手。

　　云曦和宁婉柔心神一紧，曲微却满心懊悔，如果不是因为自己，就会不惹出这么多麻烦了。

　　这时候，清脆的掌声突然响起，那个神秘的董德竟然出现了。

　　炎君看到董德顿时变色，开口道：“你……”

　　懂德笑道：“我想要活的，这两个女人价值惊人，须得活捉。”

　　炎君看着曲微，问道：“那一个呢？”

　　董德笑道：“那是诱饵，是引子，没有她就不会有这一切，这都是宿命注定的。”

　　云曦看着董德，问道：“你到底是谁？”

　　董德笑道：“我只是个算命的，你们现在看到的只是我的一道分身罢了。”

　　宁婉柔道：“你想活着我们，有何意图？”

　　董德道：“你们都是程凌宇的女人，我捉你们自然是为了程凌宇。”

　　云曦怒道：“你休想，我们不会让你得逞的。”

　　董德并不在意，淡然道：“你们终究会有人留下的，不是吗？”

　　宁婉柔哼道：“那可不见得。”

　　董德看着宁婉柔，那笑容让人心里发慌，有着强烈的不祥预兆。

　　“北雁南飞，有去无回，你忘了？”

　　宁婉柔脸色惊变，脱口道：“你怎会知道？”

　　董德笑道：“我说了，我是算命的。”

　　宁婉柔心中升起了极度不祥的预感，那个挥之不去的阴影又一次涌上心头。

　　云曦安慰道：“别听他胡说，我们全力突围。”

　　曲微幽幽道：“对不起，是我连累了你们。”

　　宁婉柔微微摇头，目光送过曲微与云曦，轻声道：“双心如一，我们即便战死，也绝不能落在他们手中。”

　　云曦眼底流露出一丝苦涩，颔首道：“拼死一战，哪怕今日我们战死在这，也一定要设法告诉他敌人是谁。”

　　两女眼神交汇，瞬间就有了决定，不再有丝毫恐惧与担忧。

　　“开始吧。”

　　两女一闪而出，一左一右，竟全力往外冲。

　　活着是第一选择，死是第二选择。

　　炎君不屑道：“血武境界也想逃走，真是做梦。”

　　心念一动，炎君就禁锢了时空，虽然不能完全禁锢两女的活动能力，但却封死了空域，让她们无法逃走。

　　接下来，两位天火教的灵武高手同时出手，准备活捉云曦和宁婉柔。

　　两女全力反击，催动绝品灵器发起了最强进攻，但却根本不是炎君的对手。

　　绝境中，宁婉柔与云曦双双催动双心战体，希望能沟通程凌宇的心灵感应，结果却没有任何反应。

　　云曦和宁婉柔交换了一个眼色，心中都泛起了一股莫名的悲痛，明白程凌宇身在火雨七重之地，那里有着特殊的空间限制，根本感应不到她们此刻的危机。

　　曲微帮不上忙，也无心逃走，她现在追悔莫及，只希望两女能够逃走，自己哪怕死在这都无所谓。


第507章 问世间情为何物

　　然而天不从人愿，宁婉柔与云曦处境堪忧，一开始锐气未失，还能坚持一番，到后来屡战屡败，心力交瘁，情况就更加危险了。

　　幸好董德说了要活的，否则两女早就死了。

　　可即便如此，两女在坚持了近一个时辰后，也最终陷入了绝境。

　　宁婉柔不怕死，可她心中不舍，想到再也见不到程凌宇了，她的心就无比疼痛。

　　然而形势不由人，她没有选择，她唯一的希望就是在临死前让程凌宇知道，自己走了。

　　北雁南飞，有去无回，这就是她的命格，注定无法天长地久，只能曾经拥有。

　　想到这，宁婉柔哭了，她后悔了，早知道这样，说什么她也不会离开程凌宇，宁可死在他的怀中，也不愿死在别处。

　　锥心的痛刺激着宁婉柔，脑海中浮现出与程凌宇在一起的点点滴滴，一幕又一幕。

　　那熟悉的身影，那缠绵的夜，虽然相处不久，却让她回味无穷。

　　泪无声滑落，宁婉柔双眼朦胧，仿佛又看到了那副笑容。

　　宁婉柔的心灵在颤抖，记忆就像是一把火，让她的灵魂变得炙热。

　　宁婉柔想到了灵魂双修术，那是她和程凌宇心心相印，灵欲交融的见证，如今却清晰的呈现在她心中。

　　“或许，这是一种途径……”

　　宁婉柔泪眼朦胧，好生不舍，但她却不愿落在敌人手中，成为威胁程凌宇的存在。

　　闭上眼睛，宁婉柔在缅怀自己的过去，哪怕只是一刹那，也已经足够了。

　　睁开双眼，宁婉柔眼中透着执着，全身血液都在沸腾，化为了火焰，释放出强大而狂暴的力量。

　　仰天长啸，宁婉柔发出了撕心裂肺的咆哮，她在质问上苍，宿命真的不能改变吗？

　　曲微看到宁婉柔全身燃起了火焰，忍不住发出了尖叫……

　　云曦似乎感应到了什么，极力扭头朝着宁婉柔看去，口中发出了撕天的悲鸣，狂吼道：“不要……我不要……”

　　云曦泪如雨下，发出了绝望的尖叫。

　　宁婉柔的灵魂在呐喊，在燃烧，点燃了一生中最难忘的记忆，以一种类似魂祭虚无的方式，用生命去呼唤她一生最爱的男子，告诉他自己要走了。

　　董德脸色大变，怒吼道：“快阻止她！”

　　炎君心神一震，迅速冲到宁婉柔身旁，一掌朝着她拍去，想要禁锢她的身躯，囚禁她的神魂，不让她自杀。

　　然而一切都太迟，宁婉柔的执念超过了一切，她对程凌宇的爱圣洁无暇，没有任何东西可以比拟，这是她一生之最爱，超越了她的生命，她的灵魂。

　　爱无极，感天地。

　　宁婉柔的灵魂圣洁无暇，点燃了世间最璀璨的生命之花，瞬间穿透了时空的壁障，飘向远方，那是心爱之人所在的方向。

　　“北雁南飞，有去无回，但我却不后悔……”

　　那一刻，天之尽头传来了震天咆哮，那是心爱之人在怒嚎。

　　宁婉柔全身燃烧着火焰，身躯在寸寸消失，目光却飘向了远方。

　　“问世间情为何物，左眼是爱，右眼是痛……”

　　宁婉柔的双眼中倒映出淡淡的身影，左眼是程凌宇，右眼是自己，目光交汇，两人便聚在了一起……

　　曲微发出了切切悲呼，云曦神情若狂，她的心都碎了。

　　火泽七重，山洞之中，程凌宇一个跄踉差点跌倒，内心中涌现出了极度不祥的预兆。

　　下一刻，宁婉柔临死前的执念传入程凌宇的心中，让他整个人狂怒焦躁，瞬间就陷入了疯狂。

　　程凌宇在咆哮，五官扭曲，眼神疯狂，宛如恶魔般充满了仇恨，充满了杀戮，恨不得把天都给撕了。

　　“北雁南飞，有去无回，我却不后悔……”

　　熟悉的声音，不舍的爱恋，如一把尖刀插在程凌宇心上，他后悔了！

　　早知道这样，他绝不会让宁婉柔离开自己身旁，哪怕火雨泽再危险，他也会保护她。

　　墨阳看到这一幕，发出了怒吼，他想阻止这一切，但那显然是不可能的。

　　宁婉柔看着火雨泽所在的方向，她的身躯已经燃烧得差不多，灵魂也即将耗尽，可是她的眼中却充满了不舍。

　　“问世间情为何物，左眼是爱，右眼是痛……”

　　幽幽的低吟回荡在程凌宇的心中，如一根利刺，快要把他逼疯了。

　　在这临别的一刻，程凌宇与宁婉柔的灵魂取得了片刻的沟通，看到的却是她眼中倒映出来的那一对人儿。

　　左眼是爱，那是程凌宇，右眼是痛，却是她自己，当目光交汇，两人便依偎在了一起，这是多么凄美而让人心酸的画面啊。

　　程凌宇在咆哮，眼中泪如雨下，他哭了，他后悔了，可惜一切都已经来不及了。

　　程凌宇身外光环缭绕，毁灭的力量摧枯拉朽，仿佛要把天地都灭了。

　　墨阳身负重伤，但他却死死的盯着程凌宇身外的画面，看着宁婉柔一点一滴化为了灰烬，心中充满了悲伤与疯狂。

　　“你愣着干嘛，你快想办法啊！”

　　墨阳冲着程凌宇大吼大叫，希望他能做点啥，可程凌宇却什么也做不了。

　　云曦感受到了虚空中传来的咆哮，伤心的哭喊道：“凌宇，你看到了吗？你要给我们报仇啊。”

　　董德气得大骂，怒道：“还不快把那个擒下。”

　　炎君有些气恼，瞪了董德一眼，见他满脸怒气，顿时乖乖闭嘴，朝着云溪飞去，准备把她生擒了。

　　云曦凄凉一笑，瞟了一眼火雨泽所在的方向，全身血液沸腾，一缕缕火焰从她身上蔓延开来。

　　炎君见状咒骂一声，迅速出手想要阻止她，结果却扑空了。

　　那一刻，程凌宇心有所感，岂能让悲剧二次上演，立马催动双心战体，与云曦心心相印，阻止了她干傻事。

　　程凌宇心中怒火滔天，在与云曦心灵相通的一瞬间，就已经明白了来龙去脉，对明月门，对天火教恨之入骨，对曲微的所作所为感到又爱又恨，更多的却是无奈。

　　金妙一死了，曲微回去报仇，这不怪她。

　　可宁婉柔的死终究是与曲微有关，而金妙一的死，又何尝与程凌宇无关了？

　　若不是遇上程凌宇，曲微的命运不会改变，她和金妙一或许一生平淡，但至少有希望在一起。

　　就因为遇上了程凌宇，因为程凌宇的报恩让曲微飞黄腾达，无形中拉开了她和金妙一之间的距离，从而引发了后来的一切。

　　如今，曲微报仇，宁婉柔救驾，结果宁婉柔死了，这真是冤孽啊。

　　程凌宇的心在滴血，他恨，他狂，他想毁灭一切，发泄内心的悲伤。

　　炎君一击落空并不失望，反而露出了微笑，直接禁锢时空，让云溪动弹不了。

　　程凌宇此刻与云曦心心相印，对于眼前的处境一清二楚，他能借用云曦的身体展开进攻，但能发挥出的威力与云曦的修为强弱有关。

　　炎君是灵武二重境界的灵尊级高手，实力悬殊太大，程凌宇这种远程操控虽然能提升云曦的战斗力，但要想击退灵武二重的高手，那根本就是不可能的。

　　打不过就逃，但程凌宇会逃吗？

　　他不会，他的心中悲伤欲狂，恨不得把眼前的人全杀光，又岂会逃？

　　宁婉柔死了，触动了程凌宇心底那最柔弱的一根弦，就像龙之逆鳞，触之必怒，那是不可饶恕的。

　　加上曲微重伤，程凌宇无论如何也不会丢下不管。

　　可是这样情况下，程凌宇要如何才能化解云曦的危机，救走曲微，杀掉眼前的董德、炎君与另一个天火教的高手呢？

　　程凌宇思绪高速运转，仇恨让他变得狂暴，但却在无形中调动起了一身的力量。

　　“传送……”

　　永恒之春感受到了程凌宇的狂暴，给出了提醒。

　　程凌宇心神一震，脑海中闪过一念，内心更加悔恨了。

　　早知今日，当初为什么不设想周全一点啊？

　　目前的程凌宇，身在火泽七重之中，想要破空而去，那几乎不现实。

　　唯一的办法就是借助天灵图上的运用，在这里构建一个传送阵，将傀儡战神传送回去，以化解云曦的危机。

　　若是当日程凌宇就把傀儡战神交给宁婉柔，或许今天就不会是这个结局了。

　　程凌宇怒吼咆哮，心中充满了悲切与悔恨，全力构建传送阵，取出隐灵戒中的傀儡战神，借助与云曦的心心相印来定位，将这件大杀器送到了云曦身旁。

　　微光一闪，傀儡战神刚一出现就解开了封印，接收到了程凌宇的指令，朝着炎君扑去。

　　炎君看到突然冒出的傀儡战神被吓了一跳，口中咒骂一声，迅速退让，却发现虚空禁锢，自己竟然动弹不了。

　　“该死，啊……我恨啊……”

　　傀儡战神铁血无情，承载了程凌宇的怒气，一拳就把炎君的身躯打爆，元神重伤。

　　“可恶，可恨，可杀！”

　　炎君的元神在咆哮，这一切来得太突然了，让他根本接受不了。

　　傀儡战神双眼闪烁着杀戮之光，右手一拳裂天，直接就将天火教那位灵武一重境界的高手粉碎了。

　　董德脸色微变，身形一晃就出现在云曦身旁，朝着她抓去。


第508章 万里而来

　　云曦神情悲愤，怒视着董德，口中发出了仇恨的咆哮。

　　“杀了他。”

　　傀儡战神凌空一转，瞬间扑倒云曦身旁，朝着董德杀去。

　　董德快速移动，冲着炎君的元神吼道：“鬼叫什么，还不快搬救兵。”

　　炎君猛然惊醒，元神中射出一道异火直冲天际，释放出奇妙的波动。

　　傀儡战神逼退董德后，瞬间就杀到炎君身旁，一掌就把他灭了。

　　曲微神色木然，眼神空洞，宁婉柔死了，是因为她才死的，这让她如何有脸见程凌宇啊？

　　云曦的状态有些不稳定，她能与程凌宇取得心心相印，那是宁婉柔点燃灵魂，强行撕裂时空造成的。

　　如今，宁婉柔香消玉殒，灵魂散尽，空气中那股无形的力量正在消散，加上程凌宇强行开启传送阵，将傀儡战神送回来，彼此间的时空联系就越发不稳定了。

　　“婉柔……”

　　程凌宇大叫，神情若狂，时空的阻隔让他失去了与云曦的联系，云阳城外的一切景象都如潮水般退去了。

　　程凌宇眼中含着泪光，悔恨如利剑插在他的心上，让他伤心极了。

　　墨阳在怒吼，在咒骂，他在为宁婉柔的死感到惋惜，感到心伤。

　　一路相随，宁婉柔性情温和，大家曾同生共死，那份友情是很难忘的。

　　墨阳曾亲眼见证她和程凌宇之间的爱，谁想就这样结束了。

　　“程凌宇，你混蛋啊！”

　　墨阳大骂，眼中含着惋惜的泪光。

　　程凌宇背对着墨阳，他心中的悔恨与悲痛又岂是墨阳能够体会的？

　　小黑悬浮在半空，眼神疑惑的看着程凌宇，对于感情它显然还很迷茫。

　　山体崩塌，碎石横空，黑暗之力弥散四方，引发了阵法外七大高手的关注与惊讶。

　　云阳城外，炎君死了，傀儡战神正在全力斩杀董德，这一切的祸端都是他引出了的。

　　若不是他找到曲微的隐藏之地，就不会发生后来的一切，宁婉柔也就不会死，是他一手主导了这一切，是他把宁婉柔害死的。

　　云曦失去了和程凌宇的联系后，整个人憔悴极了，回头看了一眼神情木然的曲微，心中有种说不出的恨与痛啊。

　　云曦在恨自己，如果不是自己执意要去营救曲微，宁婉柔根本就不会知道这一切，也不会参与进来，最后又怎会死呢？

　　可是云曦真能见死不救吗？

　　结果是否定的，难道这就是命吗？

　　云曦神色悲凉，表情沧桑，几乎陷入了绝望。

　　此时，一股强大的波动从远处汹涌而来，震动山河，力压十方，瞬间就把云曦和曲微惊醒了。

　　两女对望了一眼，全都看着同一个方向，只见一道金光璀璨的身影从虚空中走来，浑身流淌着烈焰灵光，释放出震慑一方的恐怖气息。

　　“这是……”

　　曲微一脸阴霾，看不透来人的具体实力，但是云曦却很熟悉这种味道。

　　“通天境界的大人物，我们得马上离开。”

　　云曦召回傀儡战神，命令它带着自己与曲微逃命，可惜却已经太迟了。

　　那道金光璀璨的身影眨眼就到了跟前，露出了真实容貌。

　　云曦脸色惊变，脱口道：“银羽灵尊。”

　　这位天火教的银羽灵尊曾出现在云阳城的地下圣皇宫殿之内，云曦曾远远见过，所以还有印象。

　　银羽灵尊扫了一眼董德，那眼神颇为古怪，竟透着几分忌惮之色。

　　从之前的战斗来看，董德应该只是灵武三重境界而已，连傀儡战神都打不过，怎会让银羽灵尊这位通天大人物都有所忌惮呢？

　　或许，眼前的董德只是一道分身，银羽灵尊忌惮的是他的真身。

　　“连杀我天火教多位高手，你们真以为天火教是好欺负的？”

　　银羽灵尊瞪着云曦和曲微，如一尊天神站在那，任由傀儡战神如何使力，也无法撑开禁锢的虚空，被直接定在了原地。

　　云曦神色悲愤，怒道：“有本事就把我杀了，否则你迟早会后悔的。”

　　银羽灵尊微怒道：“你以为我不敢吗？”

　　董德插嘴道：“要活的。”

　　银羽灵尊轻哼一声，不喜欢有人在一旁指手画脚，但却没有责骂。

　　一步跨出，银羽灵尊就出现在了云曦和曲微面前，可怕的冲击波瞬间就把傀儡战神弹飞，让两女失去了最后依仗。

　　银羽灵尊眼神漠然，右手随意一挥，一股不可抗拒的力量就卷起了两女的身体，让她们朝着董德飞去。

　　云曦在怒吼，曲微在咒骂，但却什么也改变不了。

　　眼看两女即将落在董德手上，云曦悲愤长啸，身上泛起了火焰，她宁死也不愿落在敌人手上，她选择了宁婉柔的方法。

　　曲微大悲，发出了嘶吼，伤心欲绝，竟也引火自焚，不愿苟活了。

　　或许都死了，就不会再有悔恨与牵挂。

　　银羽灵尊有些意外，冷笑道：“想死也不是那么容易的。”

　　绝对强悍的力量瞬间切断了两女体内的能量源，让她们连自杀都办不到。

　　云曦恨极怒啸，神情悲凉，充满了绝望。

　　傀儡战神弹射而起，竟朝着董德杀去，逼得他迅速退让。

　　下一刻，傀儡战神抓住飞来的云曦和曲微，以最快的速度朝着远处逃亡。

　　“你走得了吗？”

　　银羽灵尊神情自负，一跨步就追上了傀儡战神，大手凌空一挥，化为一只擎天巨手，朝着傀儡战神当头劈下。

　　傀儡战神闪避不了，竟猛然将云曦和曲微朝前扔出，反手一掌朝着那擎天巨手拍去。

　　但闻一声巨响，傀儡战神被击落地面，深陷泥土之下。

　　那只擎天巨手探入地下，一把将傀儡战神捞出，直接在半空中捏爆了。

　　“现在还有什么花样？”

　　银羽灵尊眼神不屑的看着云溪和曲微，两女在他眼中就是蝼蚁，竟然还想逃跑，真是太天真了。

　　云曦与曲微跌落在地上，因为体内力量被禁锢，根本就没有办法逃跑。

　　云曦怒视着银羽灵尊，咒骂道：“别得意，天火教今日之所为，会让你们遭遇灭顶之灾……”

　　银羽灵尊哼道：“大胆，死到临头还敢狂妄，不给你们一点教训，你们不知道我天火教的厉害，我就毁了你们的这张脸。”

　　屈指一弹，一道火焰在半空一分为二，朝着两人的面部飞去。

　　曲微毫无畏惧，破口大骂，云曦却发出了疯狂怒啸。

　　两道火焰高温炙热，能轻易摧毁一个人的容貌，眨眼就逼近两女的面孔，这是银羽灵尊的惩罚。

　　然而就在火焰临近的那一刻，远处的大地上，一个身影正翻山越岭，一步千里，跨越时空，乘风破浪，眨眼就出现在了云曦后方。

　　炙热的火焰倒映在云曦的眼底，在逼近云曦脸庞仅有一寸距离时，突然就破灭了。

　　银羽灵尊有些意外，云曦和曲微心神高度绷紧，也立马觉察到了异样。

　　这时候，一股狂暴的怒气降临在这个地方，曲微感到惊讶，但云曦却猛然颤抖起来，这怒气是那样的熟悉，让她忍不住疯狂的嘶吼，口中呼唤着宁婉柔的名字，眼中泪如雨下。

　　“什么人？”

　　银羽灵尊凝视着地平线上的那个身影，脸上露出了凝重之情。

　　来人怒气成狂，身后卷起千重巨浪，所到之处大地崩裂，山河干枯，万物残破。

　　“我答应过程凌宇要保护好她们，你却让我无脸见他，我要用你的人头来祭奠她。”

　　来人杀气冲天，瞬间冲杀到银羽灵尊面前，恐怖的力量摧山裂岳，打得银羽灵尊怒吼咆哮，连连败退。

　　双方都是通天境界的大人物，狂暴的战斗撕裂山川大地，从地下到天上，附近的时空都被绞碎了。

　　凄厉的怒吼从银羽灵尊口中传出，他可是天火教成年多年的高手，如今却被来人打得吐血重伤，狼狈不堪，整个人披头散发，眼珠都被打爆。

　　“啊……可恶啊……”

　　银羽灵尊大吼，施展出最强手段，却根本抵挡不住狂暴的敌人，四肢被打断，嘴巴被撕碎，头颅被人狠狠的踩在脚下，整个人都快要气疯了。

　　“你以为天火教了不起啊，你修炼千年，我今天就把你活剐了。”

　　来人杀气弥天，手段狠辣，竟真的一寸寸把银羽灵尊给活剥了，凄厉的惨叫回荡在云阳城外，把远处窥视的修士都吓傻了。

　　银羽灵尊威震天阳帝国近千年，谁想如今却落得这个下场，这等于是打天火教的脸啊。

　　董德脸色大变，转身就走，谁想却被一股森寒的杀气直接斩灭，口中发出了半声惨叫。

　　曲微呆呆的看着这一幕，眼神中充满了惊骇。

　　云曦神情疯狂，撕心裂肺的悲呼就像利剑刺激着楼兰岳，让他几欲成狂。

　　银羽灵尊后悔极了，但却已经太迟了，宁婉柔被天火教逼死，楼兰岳岂能让他活着？

　　楼兰岳曾答应过程凌宇，要把云溪和宁婉柔安然带出火雨泽，虽然已经兑现了承诺，可宁婉柔的死还是让他勃然大怒，不惜从万里之外赶来，只为替宁婉柔讨回一个公道。

　　当日双方分手时，楼兰岳在两女身上留下了特殊的精神印记。


第509章 杀戮惊天

　　所以当宁婉柔的气息从天地间消失后，楼兰岳就知道出事了，不远万里急速赶来，正好救了云曦和曲微，同时把所有怒气都发泄到银羽灵尊头上。

　　斩杀了银羽灵尊后，楼兰岳出现在了云曦面前，眼神中透着悲伤。

　　云曦伤心极了，哭诉着之前所发生的一切，听得楼兰岳黯然失色。

　　“婉柔是个好姑娘……等程凌宇从火雨泽出来，我会陪他前往天火教……”

　　微风吹过，楼兰岳消失了，云曦和曲微也不见了。

　　天火教的高手很快赶来，原地仅留下了银羽灵尊的人头，脸皮都被活剥了，死前的表情痛苦极了。

　　火泽七重，第七山峰，归元洞外，花月虹、聂小娇、花如玉、千川、郭超海、战天等人全都密切留意着归元洞的情况，这里的阵法太过古怪，以千川、战天之力都很难突破，只能缓慢前进，步步为营。

　　程凌宇进去已经有段时间了，大家都在猜测那归元洞中到底有什么，谁想异变就突然发生了。

　　归元洞所在的山峰内部释放出狂暴的力量，惊天杀气弥漫苍穹，恨天愤怒点燃了怒火，让整个第七山峰都笼罩着愤怒与杀戮。

　　随后，山体开始崩塌，黑暗的力量从裂缝中蔓延出来，让外面的人全都惊呆了。

　　不一会，整座山峰都在碎裂垮塌，巨大的山体仅仅支撑了一炷香时间，就轰然崩塌，四分五裂了。

　　程凌宇傲立半空，整个人就像是入魔了一样，双眼含着惊天杀气，周身气息极不稳定，俊美的五官扭曲变形，神情狰狞。

　　这时，又有修士赶到附近，看到黑暗笼罩的程凌宇，感到十分吃惊。

　　“这人是谁？”

　　杜云秋低吟道：“他就是程凌宇。”

　　金换天一愣，惊讶道：“是他，怎么神情不大对劲啊。”

　　花如玉瞪着程凌宇，吼道：“小子，你没事鬼叫什么？快说归元洞中都有些什么，马上交出来。”

　　战天冷笑道：“不交出来，今天你就别想活着离开这。”

　　郭超海道：“程凌宇，你别以为摆出一张臭脸，我们就会同情你，今天你不把归元洞的宝贝交出来，那就把命留下来。”

　　聂小娇喝道：“交出来。”

　　花月虹秀眉微皱，她见过程凌宇多次，却从未见过如此神情的程凌宇，到底在那归元洞中发生了什么？

　　金换天与杜云秋没有开口，他们只是奇怪的看着程凌宇，都觉得他的反应不对头。

　　程凌宇因为宁婉柔的死而悔恨交加，心中充满了狂暴与杀戮，正急需发泄。

　　这些人不明所以，还刻意刺激与挑衅，那简直就是自己找死。

　　墨阳出现在程凌宇身后，怒吼道：“闭嘴，你们活腻了！”

　　花如玉大怒，骂道：“臭小子，毛都没长齐，竟敢骂老娘，我毙了你。”

　　墨阳怒道：“有种你来啊。”

　　花如玉气得浑身颤抖，吼道：“你出来，我保管你求生不得，求死不能。”

　　程凌宇眼神如刀扫了花如玉一眼，拉着墨阳一闪而过，在阵法之中快速穿梭，不一会就出来了。

　　花如玉、聂小娇、千川、郭超海、战天与身旁的佝偻老仆都围了上去，想要拿下或是击杀程凌宇，抢夺归元洞的机缘。

　　金换天与杜云秋站在远处观望，花月虹原地不动，似乎并不心急。

　　程凌宇眼中充满了狂暴的杀戮，此刻的他就像是一尊恶魔，心中充满了毁灭的念头。

　　“动手。”

　　战天一声低吼，给身旁佝偻老仆递了个眼色，示意他拿下程凌宇。

　　这个佝偻老仆眼神凌厉，乃是灵武五重的顶级高手，比花如玉、聂小娇、郭超海都要厉害很多，眨眼就出现在程凌宇身侧。

　　程凌宇神色冷酷，身外的黑色光环交错转动，能腐蚀万物，即便是灵武五重境界的高手，在跨越那黑色光环时也感到浑身一颤，体内的力量在不听使唤的朝外涌去，被黑色光环所吞噬。

　　花如玉、聂小娇、郭超海都朝着程凌宇冲去，千川与战天比较谨慎，在外围锁定程凌宇，随时可能发起进攻。

　　墨阳自动退后，他明白程凌宇此时此刻的感受，嘴角露出了残酷的冷笑，透着几分幸灾乐祸。

　　程凌宇不动如山，在敌人逼近的一瞬间，突然祭出百战圣鼎，催动困杀之阵，数不尽的杀戮之气纵横虚空，绞碎苍穹，带着破灭万物之力，降临在这一区域。

　　郭超海大骂，他深深明白困杀之阵的恐怖，花如玉、聂小娇、佝偻老仆却是第一次接触。

　　战天开启武道天眼，立马就看出了困杀之阵的可怕，大叫道：“速退。”

　　程凌宇冷酷如冰，身体一分为九，其中五道身份显化，四道身影隐身，这是十大不灭魂的神通绝技，在他晋升灵武一重境界之后，就已经初步掌握。

　　这是分身术与隐身术的双重运用，玄妙莫测。

　　“千月斩！”

　　冰冷的声音如刺骨的尖刀，让人心神颤抖。

　　明亮的天空瞬间黑暗下来，一轮轮明月浮现在半空上，形成了千月当空的奇观。

　　这是大范围，杀伤力极强的神通绝技，程凌宇一出手就是毁灭性的杀招，以解开四重封印的冥幻魔刀为武器，旋转的刀锋在半空中演化为明月，遍布每一寸时空，斩碎每一片山河。

　　千月当头，山河震动，凌厉的杀气绞碎虚空万物。

　　千川、战天、花如玉、聂小娇、郭超海、佝偻老仆全都被笼罩其中，各自脸色不同，有惊怒，有嘶吼。

　　程凌宇如黑夜中的幽灵，身影明灭不定，可怕的眼神蕴含着恐怖的精神攻击，能轻易斩碎同境界修士的神魂。

　　百战圣鼎的困杀之阵自下而上，千月斩自上而下，形成了上下夹击，封死了敌人的退路。

　　下一刻，程凌宇祭出龙之角，吹奏千龙吟，圣器之力超级恐怖，配合绝世大神通，让整个区域都化为了鬼域。

　　出手的六人骇然变色，一个个神情惊恐，龙之角可是上品圣器，那是银角圣王祭炼一生的先天法宝，后经程凌宇的完善，威力绝对足以毁灭一切灵武境界的尊者。

　　千龙吟乃是神树先天孕育的神通，能撕裂神魂，破灭元神，以龙之角这件上品圣器吹奏出来，那简直就是阎王招魂，百鬼遵从。

　　程凌宇心中压抑着太多的仇恨与愤怒，宁婉柔的死差点把他逼疯，如今正是疯狂发泄的时候。

　　虚空中，程凌宇隐藏的分身在快速移动，右手施展出黑欲冥龙爪，首先锁定那实力最强的佝偻老仆，一爪就把他的驼背给抓碎了。

　　凄厉的惨叫从老仆口中发出，他可是盖世大人物，拥有灵武五重境界的恐怖势力，如今却被程凌宇偷袭所伤，这简直不可饶恕。

　　盛怒之下，佝偻老仆爆发出恐怖的战斗力，想要撕碎时空，扫除一切阻力，但却遭到了龙之角与百战圣鼎的攻击。

　　有两大圣器在此，即便是灵武五重的高手也难以撼动。

　　以往，程凌宇境界太低，不能发挥出圣器的真正威力。

　　如今，程凌宇步入了灵武一重境界，虽然只是一小步，但灵武境界与血武境界有着天壤之别，对于圣器的驾驭能力更是不可同日而语。

　　佝偻老仆虽然厉害，但却奈何不了程凌宇，反而被圣器之力所伤，在困杀之阵与千龙吟面前遭遇了双重打击，整个人狼狈不堪，发出了撕天的怒吼。

　　花如玉、郭超海、聂小娇的情况更是糟糕，因为他们是程凌宇重点对付的角色，那黑欲冥龙爪在击伤佝偻老者后，下一个就轮到了花如玉，直接把花如玉半边身躯都抓爆了。

　　千月当空，千龙飞舞，困杀之阵，三大杀招融为一体，再加上程凌宇的神出鬼没，看得花月虹、杜云秋、金换天脸色大变，全都被程凌宇的实力惊呆了。

　　墨阳在吼叫，大声道：“杀光他们，一个也别留。”

　　小黑尊在墨阳头上，这是程凌宇的吩咐，让小黑暗中保护墨阳，毕竟他眼下实力偏弱。

　　千川与战天在大声咒骂，全力往外冲。

　　千川祭出了圣器，情况较好。

　　战天开启武道天眼，能逢凶化吉，趋吉避凶，也没有受到太大的伤害，唯一无法避免的就是龙之角的千龙吟，那是铺天盖地的精神攻击，根本就无法逃避。

　　千川在怒吼，即便有圣器护体，依旧七孔流血，狼狈如狗。

　　战天是灵武三重境界，虽然没有圣器护体，但胜在修为不弱，抵御精神攻击的能力也强很多，伤情与千川差不多。

　　花如玉、郭超海、聂小娇、佝偻老者四人修为较强，但却受到了困杀之阵、千月斩、千龙吟的重点照顾，情况反而比千川、战天更为糟糕。

　　程凌宇满心杀戮，不杀得这些人鬼哭神嚎，他岂能善罢甘休？

　　狂暴的攻击熔炼天地，汇于一炉，笼罩在六大高手头上，让他们感受到了末日的恐怖。

　　程凌宇从虚空中走出，手中魔刀轮转，杀气惊天，脚下黑莲涌现，吞噬万物，让人心生惊恐。


第510章 生死无惧

　　花月虹看着程凌宇，眼神复杂极了，以往一直不曾将程凌宇看在眼中，如今终于意识到那是天大的错误。

　　百战圣鼎悬浮在半空中，通天迸发出杀戮之光，演化困杀之阵，封死了敌人的退路。

　　程凌宇来去自如，快若惊鸿，每一个转身，每一次停顿，都会有惨叫响起，有鲜血腾空。

　　这是程凌宇的战场，由他制定的规则，谁也难以逃脱。

　　千川借助圣器之力冲出了那个区域，战天还在全力外冲。

　　佝偻老仆神情震怒，在尝试了数次强攻后，迅速改变了战术，身体时隐时现，运用灵武五重归墟阶段的玄妙手段，竟逐渐摆脱了程凌宇的战场，这是花如玉、郭超海、聂小娇所办不到的。

　　程凌宇有所察觉，眼中寒光爆射，施展出黑欲冥龙爪，借助圣兵之力想要斩杀佝偻老仆，但却未能得逞，毕竟双方实力悬殊太大了。

　　修为才是根本，外力只是辅助。

　　程凌宇即便有圣器在手，能出其不意的击伤敌人，甚至坑杀强敌，但那毕竟只是个例，不可能每次都成功。

　　佝偻老仆逃脱了，藏身虚空之中，趁机救出了战天，出现在了远处，眼底流露出了几分苦涩。

　　程凌宇目光一转，百战圣鼎猛然一震，散发出一股可怕的震荡波，将花如玉、聂小娇、郭超海震飞。

　　下一刻，程凌宇一闪而逝，百战圣鼎出现在郭超海上方，鼎口朝下，旋转飞舞，释放出了恐怖的吞噬力。

　　郭超海满脸惊恐，发出了悔恨的咆哮，极力想要摆脱那股束缚之力，却被龙之角释放出来的闪电与精神攻击劈中。

　　凄厉的惨叫让刚刚脱困的千川发出了怒吼，回身想要营救，但却已经来不及了。

　　郭超海身负重伤，根本抵挡不住天河聚星碗的吸力，惨叫一声就被吸入了其中。

　　下一刻，程凌宇冲到了花如玉身侧，语气冷酷的道：“该你了，老鬼婆。”

　　花如玉神情狰狞，怀中的小兽猛然放大，朝着程凌宇冲去，自己则全力逃走。

　　程凌宇不为所动，右手猛然抓出，黑欲冥龙爪直接把那灵兽抓爆，毙命当场。

　　百战圣鼎旋转飞射，鼎口射出吞天噬地之力，缠绕在花如玉身上，把她慢慢吸入其中。

　　聂小娇见状，美丽的脸上露出了惊恐之色，迅速祭出一张黄符，化为一团火焰，包裹着她的身躯破碎虚空，冲开了程凌宇的黑暗笼罩，逃走了。

　　程凌宇有些意外，口中冷哼一声，瞬间收起了龙之角与百战圣鼎，身外黑环旋转，脚下黑莲朵朵，把他衬托得宛如黑暗的王者。

　　“你们不是想要归元洞的宝贝吗，干嘛跑啊？”

　　程凌宇眼神冷酷，蕴含着惊天杀戮，竟朝着千川、战天、佝偻老者走去。

　　六人一战，两人被擒，一人逃走，剩下三人程凌宇也不打算放过。

　　千川怒视着程凌宇，眼底流露出明显的忌惮之色。

　　一直以来，千川号称大地之子，被誉为山河盟有史以来最杰出的天才，从不曾将同辈高手放在眼中。

　　谁想遇上程凌宇后，三番五次受挫程凌宇之手，这让他几乎要疯了，他的自尊，他的荣耀全都被程凌宇踩在脚下，这绝对是不可饶恕。

　　战天也是一脸愤怒，他炼成了武道天眼，这是千古罕见的大神通，拥有灵武三重的境界，也力压程凌宇一头，谁想一交手却被程凌宇打得狼狈如狗，这简直快把他气疯了。

　　佝偻老仆低吼道：“程凌宇，你不要太狂了，我主若至，你将死无葬身之地。”

　　程凌宇哼道：“狗奴才，我今天先斩了你的狗头。”

　　一步跨出，程凌宇就穿越了彼此间的距离，出现在佝偻老仆跟前，一巴掌朝着他的脸拍去。

　　佝偻老仆大怒，喝道：“放肆。”

　　右臂一挥，佝偻老仆就抓住了程凌宇的右手，想要震碎他的右手。

　　程凌宇眼神如冰，黑欲冥龙爪无声而现，朝着佝偻老仆的头颅抓去，被他偏头躲过。

　　程凌宇的手上烈焰涌现，缠绕在佝偻老仆的手臂上，化为了一条青蛇，游向他的肩头。

　　佝偻老仆脸色惊变，猛然甩开程凌宇的右手，体内涌现出狂暴的力量，想要震碎手臂上的青蛇，但却未能成功。

　　这条青蛇乃是火焰所化，并非普通火焰，而是异火榜上排名第二的青天焰，拥有恐怖的威力。

　　佝偻老仆身为灵武五重境界的顶级高手，却也费了很大一番功夫，才将青天焰震退，回到了程凌宇手中。

　　程凌宇右手一翻一转，招出龙神灭天斩，赤红的光刃在虚空中聚合，蕴含着毁灭的波动，让佝偻老仆都为之动容。

　　这不是说程凌宇修为有多强，而是龙神灭天斩本身乃是绝世大神通，绝不是一般的神通绝技可以比拟的。

　　佝偻老仆屈指一弹，击碎了程凌宇的龙神灭天斩，怒喝道：“你真要找死！”

　　程凌宇冷酷道：“圣人我都斩过，何况你一个狗奴才。”

　　程凌宇心念一动，百战圣鼎瞬间祭出，迎风放大千百倍，在半空中化为一尊巨鼎，鼎口朝着佝偻老仆，鼎内光芒闪烁，道音轰鸣，一道道闪电撕裂苍穹，要毁灭万物。

　　佝偻老仆老脸变色，怒骂一声转身就走。

　　“不留下狗头，你走得了吗？”

　　程凌宇的声音异常残酷，脚下灵纹涌现，万物归寂开始运转，整个第七山峰都在颤抖，数不尽的力量从四面八方汇聚而来，化为了汹涌的动力引导万物，让程凌宇的气势在不断攀升，宛如一尊巨人强悍得让人惊恐。

　　战天怒道：“程凌宇，你欺人太甚！”

　　程凌宇漠然道：“不服气你就自己出手，看我能不能砍下你的狗头。”

　　催动永恒之春，程凌宇施展出了星魂七重斩，朝着佝偻老仆发起了精神攻击。

　　这是程凌宇的强项，在境界与实力上，与佝偻老仆的差距要小很多。

　　星魂七重斩目前已经可以施展出第四重，威力强悍恐怖，瞬间击中佝偻老仆，让他神魂受创，眼神狂乱，口中鲜血飞溅。

　　程凌宇身外黑色光环蕴含着永恒黑暗之力，那是他的本源之路，神秘莫测，融合了葬天诀、五行分合大仙术，还有他一身所学的诸多神通，具有了神鬼莫测之力。

　　程凌宇一步跨出，背上光翼显化，那是天圣殿的遁天翼，让他能够极速移动。

　　程凌宇借助遁天翼的速度，以黑色光环为武器，一次次撞击佝偻老仆，与他展开了生死搏杀，竟要斩灭这位灵武五重境界的绝世高手。

　　这种决心，这种气势，不仅吓傻了战天与千川，就连花月虹与金换天都一脸沉默，眼神中流露出了无比惊骇之色。

　　墨阳振奋极了，当初在第六山峰，只要遇上灵武巅峰的高手，他们就必须逃走。

　　如今，程凌宇盛怒之下力拼灵武五重境界的强者，竟分毫不落下风，这简直太让人振奋了。

　　佝偻老仆咆哮怒吼，他可是堂堂灵武五重的顶级高手，岂能被人小看了。

　　双方的交战精彩无比，程凌宇虽然攻势凌厉，但仅凭自身之力依旧压制不住佝偻老仆，灵武五重归墟境界的高手可不是吹的，比起通天境界的高手还要恐怖十倍。

　　程凌宇的优势是花样繁多，加上百战圣鼎悬浮在半空，随时可能发起进攻，这对佝偻老仆造成了极大的心理压力，让他顾忌颇多，畏手畏脚。

　　附近一片沉默，观战之人大多脸色难看，都被程凌宇的实力惊呆了。

　　然而就在这时候，远处传来了震天的波动，但似乎因为第七山峰的特殊规则，被空间限制，并没有想象中那么强烈。

　　程凌宇心无旁骛，一心想要击杀佝偻老仆，冲击自己的实力极限，但深心之中又有担忧。

　　一来双方实力悬殊太大，获胜的几率不大；二来当着千川、战天、花月虹、金换天等高手的面，那会暴露自己太多的秘密，这并不值得。

　　大战至此，程凌宇狂躁的心情已经有所平复，此前受宁婉柔的死而不顾一切，如今已经冷静了很多。

　　随着心神的冷静，程凌宇的六识变得敏锐，左眼的万劫天眼在轻微的跳动，似乎感应到了什么。

　　程凌宇有些疑惑，是有危险临近吗？

　　心念一转，程凌宇就排出了这种可能，以他目前的情况，即便圣人来了都得含恨而终，除非是神级高手。

　　然而神级高手世所罕见，就是想见也不是那么容易见到的。

　　佝偻老仆在咆哮怒吼，心中憋屈极了，他其实也想击杀程凌宇，却发现程凌宇身上的黑色光环诡异之极，每一次触碰都会让他体内灵能耗损严重，直接被那诡异的黑色光环给吞噬掉了。

　　双方的交战震慑山河，撼动苍穹，让天地都为之变色。

　　战天一脸恨意，五官扭曲，千川眼中透着杀气，但更多的却是忌惮之色。

　　杜云秋满心感触，轻声道：“真是名不虚传，难怪千雪会看好他。”


第511章 两女遇险

　　金换天道：“确实惊采绝艳，千古罕见，他一旦成长起来……”

　　正说着，远处的虚空再次传来隐隐的波动。

　　这种波动很不正常，就仿佛要撕破苍穹，但却被某种规则所束缚。

　　在场之人有所察觉，但都在观察程凌宇与佝偻老仆之间的战斗，并没有放在心上。

　　小黑蹲在墨阳头上，原本津津有味的在观战，但在觉察到了那隐隐的波动后，突然就站直了身体，乌黑的眼睛遥视着远处，口中发出了叽叽喳喳的声音。

　　同一时刻，交战中的程凌宇心神一震，一股不祥的念头瞬间涌上心头，让他的灵魂都在颤抖。

　　刚刚经历了宁婉柔的死，程凌宇的心灵很脆弱，他无法承受同样的悲剧再发生，因此对于这种心灵感应极为重视，他一定要搞清楚，到底发生了什么。

　　一闪而退，程凌宇环顾四周，左眼映射天地万物，万劫天眼在洞穿时空，让他看到了触目惊心的一幕。

　　程凌宇怒啸苍穹，冰冷的双眼变得狂怒，周身涌现出毁灭的波动，长发根根立起，整个人冲射而出，直接撕碎虚空，眨眼就远去。

　　突如其来的变故让在场之人都惊呆了，不明白了发生了什么。

　　花月虹看着程凌宇消失的方向，自语道：“那边发生了什么？”

　　金换天拉着杜云秋一闪而逝，迅速追去。

　　战天迅速赶到佝偻老仆身旁，简单交流了几句，随即抬头朝着墨阳看去，却发现他竟然消失了。

　　墨阳是被小黑带走的，紧随程凌宇之后，速度快得让人根本难以察觉。

　　千川神色复杂，眼中燃烧着怒火，一咬牙还是追去了。

　　花月虹、战天、佝偻老仆也迅速追去，都想搞明白，那边到底发生了什么。

　　……

　　山谷中，落日城的三人陷入了绝境中，林夕燃烧神魂，换取最大的力量，但却不可能持久。

　　一旦林夕倒下，西陵月与梦凝痕实力大减，那时候就是她们绝命之时了。

　　西陵月和梦凝痕都明白这个道理，但她们却没有退缩，没有逃走。

　　赤云暂时牵制住了魔蚀天音，赤风小鹿在环顾四周。

　　西陵月催动缥缈印与银月环，拼尽最大努力疯狂进攻，以不屈之心去捍卫尊严与领土，不曾退后半步。

　　梦凝痕全力配合，月金轮锋芒绝世，总是在最关键的时刻逼退断魂崖的圣人，让他又气又怒。

　　两女的伤势很重，身体在不断的颤抖，口中鲜血狂涌，全凭一股意志在支撑着。

　　威武不屈，临危不惧，两女用生命捍卫尊严，因为她们没有退路。

　　夜如墨全力催动勾魂海螺，头顶那绝世凶魔的虚影释放出强大的威慑，配合魔蚀天音，足以毁灭万物。

　　任断魂与矮小老头不时从旁进攻，想要破坏两女的联手状态，为圣人制造机会，一举击杀二女，结束这场战斗。

　　林夕浑身颤抖，神魂化为了璀璨的火焰，点亮了最璀璨的生命之花。

　　“你们快……快走……”

　　这是林夕唯一的心愿，只要两女能活着，他就死得其所了。

　　西陵月吼道：“不走！”

　　梦凝痕苦涩道：“我们岂能丢下你和师兄？”

　　断魂崖圣人冷笑道：“想走那是不可能的，你们今天都得死在这。”

　　一个巨大的骷髅头浮现在圣人身后，震魂摄魄，十方惊恐，万物颤抖。

　　断魂崖的圣人修炼的功法很邪恶，威力相当恐怖。

　　西陵月和梦凝痕身体颤抖，感到压力大增，但她们却在咬牙硬撑着。

　　“我和你拼了。”

　　西陵月怒啸苍穹，全力催动圣魔诀，黑白相间的光环在快速转动，演化为神魔之翼，呼啸一声就撕裂苍穹，朝着断魂崖的圣人冲去。

　　西陵月的神魔之翼威力惊人，足以撕碎灵武三重境界的高手，但是在圣人面前却显得太脆弱。

　　梦凝痕长啸，大声道：“师妹莫要冲动。”

　　明月高悬，九州云动，一道道弧形的光刀从月中射出，朝着断魂崖的圣人射去。

　　这些大部分都是法则凝聚而成的光刃，但月金轮就隐藏在其中，让人真假莫测。

　　这是梦凝痕的智慧，硬拼不过只能巧取，尽可能借助月金轮之力震慑圣人，让他有所顾忌。

　　西陵月锐气如虹，头顶缥缈印，手握银月环，如苍鹰扑兔，一次次朝着圣人冲去，那份骁勇与气势，让任断魂、矮小老头、夜如墨都为之动容。

　　那可是圣人啊，西陵月以灵武一重境界的修为实力竟然敢去硬拼，这份胆量与勇气，着实不是其他人可以比拟的。

　　圣人大怒，长啸山河崩，整个虚空都在破灭，时空都在翻动，数不尽的白骨骷髅显化虚空，变成了一对白骨之翼，瞬间与西陵月的神魔之翼撞在了一块。

　　一声巨响，引爆苍穹。

　　西陵月斜飞倒退，血染长空，长发飞舞，遭受了重创。

　　圣人发怒，万物颤抖。

　　西陵月若非有圣器护身，这硬碰硬的一击早就死了。

　　梦凝痕怒啸，加大了进攻力度，全力拦截圣人，为西陵月争取时间。

　　林夕大叫道：“快走！不要让我和师兄白死了。”

　　林夕已经到了油尽灯枯的时候，支撑不了多久了。

　　如果这时候西陵月和梦凝痕还不设法突破，那么今天落日城的四人就会全都死在这了。

　　赤云眼中透着淡淡的清愁，赤风小鹿显得焦躁易怒，四蹄不断在虚空中挥舞，口中发出了古怪的音波。

　　梦凝痕道：“不要放弃，坚持住……”

　　月金轮铮铮而鸣，浮现出一道虚影，释放出强大的波动，开始全力狂攻，纵横交错。

　　西陵月伤势极重，头顶的缥缈印暗淡无光，苍白的脸上浮现出了悲愤之色。

　　“圣魔一体，神魔之翼。”

　　一声暴吼，西陵月不顾伤势，以绝对坚定的意志不要怕的催动毕生修为，手中的银月环自动放大，笼罩在她身上，化进攻为防御，展开了最强的效果。

　　西陵月冲霄而上，神魔之翼再一次迎上了圣人的白骨之翼，双方快速激战，疯狂冲撞，眨眼就撞击了数百次。

　　西陵月身体颤抖，口中鲜血淋漓，坚不可摧的意志吸引了圣人的部分注意力。

　　梦凝痕施展出千秋花月梦，月金轮时隐时现，一次次突破圣人的防御，以绝世锋芒击伤了圣人的身体，引发了他的咆哮。

　　“都跟我去死吧！”

　　圣人狂吼，怒崩山河。

　　大战至此，两女已经拼尽了一切手段与智慧，将战斗力发挥到了极致，成功伤到了圣人，但也仅限于此，难以再进一步。

　　当山河破碎，虚空颤抖，禁锢之力封印时空，虚无之力如潮水般涌来，可怕的挤压之力作用在两女身上，让她们根本无处可躲。

　　这种压力重于泰山，铺天盖地，无孔不入，难以闪躲，即便两女有圣器在手，也不可能完全抵挡得住。

　　西陵月在颤抖，在怒吼，银月环在她身外快速旋转，撑开了一个防御罩，挡住了第一轮的冲击波，却挡不住第二轮，第三轮的冲击波。

　　梦凝痕全力催动月金轮，一次次劈开虚空，试图引导分散那股压力，但结果却没有什么作用。

　　铺天盖地的虚无之力如潮水来袭，再锋利的神兵也不可能把潮水劈开，终将沦陷在潮水之中。

　　这是圣人的手段，蕴含着圣武法则，将至柔的虚无之力化为了至坚的毁灭之力，顷刻间就能破灭万物。

　　西陵月在剧烈颤抖，当毁灭临头，缥缈印自动复苏，释放出虚无缥缈之力，将那股压力吞噬了大半，暂时化解了西陵月的危机。

　　梦凝痕的情况比较糟糕，月金轮抵挡不住那无孔不入的虚无之力，三宝塔也难以抗衡那圣人的法则，整个人瞬间陷入了绝境，生命走到了尽头。

　　本来两女本源融合，是可以勉强抗衡圣人法则的，但如今西陵月重伤，梦凝痕伤重，两女的融合便自动解除。

　　赤云脸上露出了悲痛之色，赤风小鹿却突然发出了尖锐的异啸，似乎感应到了什么。

　　赤云精神一振，大叫道：“坚持住！”

　　融合的本源之路突然瓦解，不仅给两女带来了危机，也给林夕、百里惊风带来了危险。

　　西陵月和梦凝痕的本源之路彼此融合，是以梦凝痕为根基，西陵月如主导，梦凝痕在下，西陵月在上。

　　如今，两女本源之路分开，林夕催动的开元星图所释放出来的解封之力就全都注入了梦凝痕的本源之路中，使得原本重伤欲死的她精神一振，修为出现了小幅的提升，抵抗力也随之上升。

　　这种幅度并不大，但却在关键时刻改变了梦凝痕的命运，让本来快要死亡的她多支持了一会。

　　就是这一会，至关重要，宿命的天枰开始朝着另一方倾倒。

　　任断魂、矮小老头、夜如墨三人的脸上都露出了笑容，战斗已经接近尾声，梦凝痕一死，西陵月也休想活。

　　西陵月感应到了梦凝痕的危机，忍不住发出了嘶吼。

　　“梦师姐……”

　　梦凝痕心神颤抖，死亡的气息已经临头，冰冷而残酷，要将她的灵魂淹没。


第512章 夹怒而来

　　梦凝痕只觉万物失色，世间的一切在顷刻间远走，唯有冰冷的孤寂在向她招手。

　　这就是死亡的感觉，世间的一切都不再与她有关系了，可不知为何，在这临死的一刻，她仿佛听到了黑暗中传来了怒吼，想要将她挽留。

　　是谁在呼唤我，梦凝痕的灵魂在波动，留下了一点执着。

　　西陵月在悲呼，神情若狂，几乎要急疯了。

　　临别的一刻，西陵月充满了不舍，她要燃烧灵魂换取力量，不惜一切阻止这一切，哪怕没有任何希望，她也顾不得那么多。

　　然而就在西陵月心神绷紧，几欲成狂，想要不惜一切的时候，虚空中涌现出一股跳跃的怒火，如天神震怒，瞬间遍布苍穹，要毁灭万物。

　　那是一种极其狂暴的毁灭念头，充斥在天地间，化为了滔天风暴，夹着惊天杀戮，席卷山河。

　　那股怒气撕碎虚空，瞬间出现在西陵月和梦凝痕的心头，让她们感受到一种前所未有的感动。

　　这种感觉，这种气息是那般的熟悉，让西陵月心神颤抖，在绝望中看到了一丝曙光，眼中泛起了酸楚的泪光。

　　梦凝痕绝望的心灵被那股滔天怒气所撼动，本要归寂的她突然出现了猛烈的挣扎，求生的欲望让她与死神展开了拼死较量。

　　“什么人？”

　　圣人六识敏锐，瞬间就觉察到了那股怒气，发出了咆哮。

　　虚空在颤抖，瞬间裂开了一条缝，一股黑暗的力量席卷山河，夹着惊天杀戮降临此处，一道金光破空而至，垂下万道光华，笼罩在西陵月、梦凝痕、林夕与百里惊风身上，瞬间就把附近的毁灭之力驱散，将林夕与开元星图分开。

　　下一刻，一道漆黑如墨的身影从虚空中走来，旋转的黑色光环吞噬万物，释放出令人心寒的震天愤怒，仿佛一尊恶魔。

　　夜如墨看到那突如其来的金光，整个人脸色大变，脱口道：“是程凌宇！”

　　任断魂与矮小老头都是一愣，想不到在这最关键的时刻，程凌宇竟然赶来了。

　　断魂崖的圣人怒极咆哮，当初在断魂崖下，他就在程凌宇手中吃过大亏，一直对程凌宇耿耿于怀，谁想今天程凌宇又破坏了他的好事，这简直就是冤家路窄。

　　程凌宇破空而来，夹着无边怒气，让一方天地都为之悲恸，万物都为之低头。

　　之前程凌宇看到的那一幕，正是落日城三人迎战圣人，不惜以死相拼的悲壮景象。

　　宁婉柔死了，程凌宇无法挽救，这是他一生的遗憾。

　　如今，悲剧重演，人物却换成了西陵月和梦凝痕，这简直快要把程凌宇气疯了，他绝不能让同样的悲剧再次发生，他一定要阻止它！

　　刚经历了宁婉柔之死，程凌宇还没有从悲痛中走出，如今西陵月和梦凝痕又双双遇险，陷身绝境，这让程凌宇彻底疯狂了。

　　杀气在他眼中翻滚，仇恨在他心中滋长，他要让伤害他身边之人的凶手付出血的代价，后悔来到这世上。

　　程凌宇周身杀气翻滚，双眼仇恨惊人，正怒视着断魂崖的圣人。

　　“你死定了！”

　　冰冷的声音蕴含着无边愤怒，这是程凌宇的怒火，即便圣人得罪他，也要灭杀。

　　断魂崖的圣人咆哮道：“程凌宇，今天我要把你们全杀了。”

　　程凌宇目光扫过夜如墨、任断魂、矮小老头，冷酷道：“你们也都死定了。”

　　夜如墨哼道：“休说大话，鹿死谁手还要比过之后才知道。”

　　地面，西陵月看着半空上的那个身影，情绪激动极了。

　　自从火泽四重之地分开后，一晃已经数月了，如今故人相逢，在这种环境下，怎能不让西陵月悲恸感伤，情绪激昂？

　　梦凝痕躺在地上，吃力的抬头看着半空，嘴角露出了一丝微笑。

　　“月师妹……”

　　西陵月听到呼唤，迅速来到梦凝痕身边，一把扶起她，激动的道：“他回来了。”

　　是啊，一句他回来了，蕴含着多少期盼，多少心酸，这绝非外人可以体会的。

　　梦凝痕嘴角微扬，笑得很沧桑。

　　“百里师兄和林师兄……”

　　西陵月回头望去，只见林夕倒在地上，早已昏迷不醒，情况与百里惊风差不多。

　　赤云与赤风有些激动，都一动不动的看着程凌宇，那眼神透着惊喜与激动。

　　墨阳与小黑破空而至，看到眼前的一幕，墨阳顿时就明白了。

　　“我们下去。”

　　墨阳从天而降，来到了西陵月和梦凝痕附近。

　　“我和程凌宇一起来了。”

　　墨阳开门见山，生怕两女误会。

　　西陵月和梦凝痕都认识墨阳，却不曾他竟然与程凌宇走到了一起。

　　小黑叽叽喳喳叫个不停，乌黑的眼睛看着赤风小鹿还有赤云，就像是发现了新大陆，感觉惊奇极了。

　　赤风小鹿见到小黑时，也发出了叫声，眼神怪怪的，似乎隐藏着什么含义。

　　赤云脸色惊变，惊疑道：“这是……”

　　墨阳走到林夕身边，仔细检查他的伤势，脸上露出了惊骇之色。

　　“他……他……的神魂几乎燃烧殆尽了，怎会这样？”

　　西陵月和梦凝痕沧桑一笑，神情悲伤，两位师兄下场一致，全都是因为她们的缘故。

　　半空，程凌宇在墨阳、小黑赶来后，眼神瞬间凌厉了很多。

　　程凌宇心中有着惊天的杀戮，早就想要发泄了，但因为地面落日城一方情况很危险，他不可能一人拦住四位敌人，所以他在强忍着。

　　如今墨阳赶来，有他照顾百里惊风与林夕，西陵月和梦凝痕有圣器在手，勉强自保应该是不成问题的，剩下就是程凌宇为她们报仇了。

　　金光一闪，画卷回到程凌宇头上，释放出强大的波动。

　　程凌宇迈步而出，如黑暗中的皇者，眼神锐利残酷，那种杀戮让圣人都感到有些惊恐。

　　“受死吧！”

　　程凌宇狂吼，祭出百战圣鼎，催动困杀之阵，惊天杀戮弥漫苍穹。

　　圣鼎悬浮半空中，如一头太古凶兽，通体缠绕着数不尽的杀戮之光，演化杀戮世界，结合恐怖的雷电之力，让晴朗的天空瞬间就阴暗下来。

　　断魂崖的圣人瞟了一眼程凌宇头上的画卷，不屑道：“你以为一件下品圣器能奈何我吗？”

　　圣人催动圣武法则，在困杀之阵中快速移动，举手投足间就震碎了那些杀戮之光，弹开了那些闪电。

　　程凌宇怒啸道：“一件不够，那就再加一件。”

　　银光一闪，龙之角出现，通体灵纹遍布，蕴含恐怖的波动，整个虚空都在崩塌，数不尽的闪电从天而降，全都被龙之角所吸纳。

　　断魂崖的圣人脸色惊变，感受到了龙之角的可怕，那可是上品圣器，足以媲美圣武三重境界的至尊高手，那气势与威力绝不是百战圣鼎可以比拟的。

　　程凌宇施展出千龙吟，整个天地都在震动，一条条神龙盘旋在龙之角附近，化为了毁灭神魂的恐怖威慑。

　　龙之角在放大，一条条闪电朝着断魂崖的圣人轰去，数量多达数千条，几乎把整个时空都淹没了。

　　圣人怒吼，感受到了莫大危机，全力催动圣武法则，释放出最强的波动，让虚空扭曲，时空断裂，山河都为之崩灭。

　　画卷感应到了圣人的波动，瞬间释放出璀璨的光华，一道风华绝代的身影从画卷上走出，纤纤玉手凌空一指，炙热的光焰穿透万千时空，破灭十方天地，瞬间就击中了圣人的胸口。

　　“不……”

　　一声巨响，圣人那不朽的身躯就化为了漫天血雨，全身经脉骨骼都化为了粉末。

　　下一刻，圣人的虚影在半空中聚合，整个人血肉重生，竟然又复活了。

　　程凌宇眼神冷漠，全力催动龙之角，数不尽的闪电蕴含着毁灭之力，疯狂的朝着圣人轰去，炸得他浑身颤抖，疯狂嘶吼。

　　风华绝代的身影莲步轻移，瞬间穿透了无尽时空，出现在了圣人面前，纤纤玉指随意一击，指尖绽放出破灭之光，朝着圣人的眉心点去，要斩灭他的元神。

　　断魂崖的圣人神色狰狞，狂吼震天，眼底流露出了骇然惊恐之色，对这风华绝代的身影有着无比的恐惧，极力朝着一旁躲去。

　　夜如墨见状大惊，全力催动勾魂海螺，那道绝世凶魔的虚影猛然显化，释放出恐怖的神威，朝着风华绝代的身影冲去。

　　双方曾有过一次交锋，彼此都很熟悉对方的气息，如冤家对头，谁也不肯退缩。

　　断魂崖的圣人拼命逃亡，虽然避开了眉心要害，但依旧被风华绝代的身影一指击中肩头，整个人再次破碎，化为粉末。

　　下一刻，绝世凶魔拦住了风华绝代的身影，程凌宇催动百战圣鼎与龙之角，朝着断魂崖的圣人展开了狂野的追杀，非要致他于死地不可。

　　西陵月和梦凝痕看到这一幕，情绪十分激动，程凌宇的表现让她们惊喜极了，拥有了屠圣的资格。

　　任断魂与矮小老头脸色大变，本以为圣人出马万事大吉，谁想程凌宇竟如何恐怖，一人拥有三大圣器，打得断魂崖圣人狼狈如狗，仓惶闪躲。


第513章 击退圣人

　　远处，陆续出现了一些身影，正是金换天、杜云秋、花月虹、千川、战天与佝偻老仆，他们先后赶来，看到眼前这一幕，全都惊呆了。

　　程凌宇竟然在与圣人交战，还借助龙之角打得圣人狼狈躲避，这简直让人不敢想象。

　　程凌宇狂暴如虎，杀气如龙，内心的怒火化为了杀戮，就像是一头疯魔。

　　龙之角的反应很奇特，似乎是感应到了圣人的气息，在自行复苏，威力远比之前几次强大多了。

　　程凌宇高速移动，百战圣鼎时大时小，瞬间就出现了任断魂与矮小老头的身后。

　　百兽灵王反应迅速，直接破碎虚空，带着任断魂避开。

　　矮小老头咒骂一声，不敢硬碰，但却被百战圣鼎射出的闪电击中，口中发出了凄厉的怒吼。

　　程凌宇出手无情，催动永恒之春，祭出星魂七重斩，霸道的精神攻击瞬间撕裂矮小老头的眉心，让他遭遇了重创，反应顿时迟缓起来。

　　下一刻，百战圣鼎自动放大，天河聚星碗释放出恐怖的吞噬力，在矮小老头怒吼挣扎中将他吸入其中囚禁起来。

　　“死神之剑。”

　　程凌宇快如幽灵，从黑暗中走来，眨眼就出现在夜如墨神情，出手就是死神之剑，要杀掉这个可恶的大敌。

　　夜如墨反应迅速，身影一分为五，半数遁入虚空中。

　　程凌宇冷笑，身上的黑色光环猛然一转，附近的虚空就出现了阵阵涟漪，让隐藏在虚空中的夜如墨顿时现身。

　　张口怒啸，程凌宇施展出千龙吟，恐怖的精神波动弥漫苍穹，让人无处可躲。

　　夜如墨嘶吼，夜魂一族在精神领域方面的成就异于常人，竟施展出类似的神通，抵挡住了程凌宇的进攻。

　　“万物元气锁。”

　　程凌宇的声音冰冷残酷，在响起的一瞬间，夜如墨身体一颤，竟出现了暂短的停顿，虽然眨眼就恢复，但在瞬息万变的交战中，那是很大的破绽。

　　程凌宇精于计算，他修为境界不如夜如墨，万物元气锁不可能真正锁死夜如墨体内的灵气波动，但却能够让他出现短暂的延迟反应。

　　趁此机会，程凌宇眼中万劫天眼清晰显化，左眼射出一道万劫之光，瞬间击中夜如墨的左眼，让他发出了撕心裂肺的怒吼，整个眼珠被击碎了。

　　“数次欲致我死地，今天我们就好好清算一下。”

　　程凌宇宛如一尊恶魔，发出了可怕的威胁。

　　夜如墨凄厉嘶吼，身体快速移动，极力想要避开程凌宇的纠缠。

　　程凌宇冰冷一笑，下一刻就回到了圣人附近，继续催动龙之角疯狂追杀，不让他有丝毫喘息之机。

　　圣人气得咆哮，连续两次被风华绝代的身影击碎身躯，让他遭受了重创，伤及了根本。

　　如今又被龙之角压制，更是憋屈之极，恨不得一头把天都撞出个窟窿。

　　然而憋屈也得忍着，因为断魂崖的圣人只是圣武二重，他修炼到如今这种境界不容易，真要豁出去与程凌宇死拼，极有可能死在龙之角之下。

　　圣人满心不甘，此前与西陵月、梦凝痕交锋，两女也有圣器，那月金轮锋芒绝世，都不曾奈何断魂崖的圣人，谁想程凌宇的龙之角却完全是另一番景象。

　　究其原因，不同的圣器有不同的特色，各有偏重。

　　百战圣鼎在半空转动，鼎口朝着断魂崖的圣人，天河聚星碗释放出强大的吞噬之力，起到了一个牵制的动用。

　　闪电晶石释放出数以千道的闪电，虽然不能对圣人造成致命的伤害，但也让他有些头痛。

　　这些都只是辅助攻击，真正的杀手锏还是龙之角，这是压得圣人抬不起头的真正因素。

　　上品圣器世所罕见，绝不是下品圣器可以比拟的。

　　断魂崖圣人心生去意，今天之战到了这一刻，想要逆转几乎是没有希望了，还不如趁早结束。

　　想到这，圣人开始突围，运用圣武法则，很快就冲出了龙之角的攻击范围。

　　程凌宇看出了敌人的意图，全力阻击，想要将他留下，可是这对他而言，也是很困难的。

　　程凌宇能力压圣人，借助的是龙之角的威力，在交战时可以给敌人造成很大的震慑与威胁，可彼此实力悬殊，圣人若一心逃命，除非自己撞在刀口上，否则根本拦不住。

　　此外，那风华绝代的身影被绝世凶魔的虚影缠住，不然断魂崖圣人要想活命，那几乎是没有可能的。

　　“程凌宇，下次相逢，我必杀你。”

　　圣人怒吼，出现在任断魂身旁，带着他眨眼就来到了夜如墨附近，挥手之间三人就破空而去。

　　夜如墨一走，魔蚀天音消失，绝世凶魔的虚影也眨眼破碎了。

　　风华绝代的身影返回画卷之中，自动移到程凌宇身上，垂下缕缕金光。

　　“下次遇上，斩你狗头！”

　　程凌宇怒气冲天，充满了不甘，心里憋着一把火。

　　四个敌人，仅拿下一个矮小老头，那罪魁祸首的夜如墨与断魂崖圣人都没有留下，这让杀气惊天的程凌宇岂能罢休？

　　千川看到这，神色灰暗的转身就走。

　　花月虹脸色凝重，无声消失在了虚空中。

　　佝偻老仆脸色铁青，拉着满心不甘的战天一闪而退，仅剩下金换天与杜云秋在远处看着。

　　他们和落日城之间没有恩怨，反而还有一段同行的情分，因此并不担忧。

　　程凌宇收起龙之角与百战圣鼎，一个人悬浮在半空中，背影透着几分凄苦。

　　墨阳轻叹道：“可惜被他们逃了。”

　　西陵月恨声道：“逃得了这次，逃不过下次，早晚得把他们杀光。”

　　梦凝痕看着程凌宇的背影，幽幽道：“他为什么不下来，他的背影为何如此孤独？”

　　墨阳苦涩道：“他心里有痛……”

　　宁婉柔死了，这是程凌宇心中挥之不去的痛，即便与西陵月、梦凝痕等人汇合，原本的喜悦也被冲散了。

　　西陵月不解道：“什么痛？”

　　墨阳看着两女，张口欲言，却又迟疑了。

　　“这个，你们还是以后再问吧，现在他心里不好受。”

　　赤云看着程凌宇，赤风小鹿正一直看着小黑，彼此你看着我，我看着你，那样子有趣极了。

　　半空中，程凌宇遥望远处，慢慢压下心中的痛楚，脸色逐渐恢复。

　　待心情完全平复，程凌宇这才转身看着西陵月和梦凝痕，脸上挤出一丝勉强的笑容。

　　“我回来了。”

　　简短的四个字包含了太多的酸楚，无论是程凌宇，还是西陵月、梦凝痕，都在期盼着这一刻，如今终于碰头了。

　　程凌宇从半空落下，看到两女苍白的脸孔，眼底涌现出一丝怒火。

　　虽然事情已经过去，但他还是很震怒。

　　赤云跳到西陵月肩头，小眼专注的看着程凌宇。

　　“你就是我们要等的人。”

　　西陵月和梦凝痕都是一愣，双双看着赤云，质问道：“你说他就是你们要等的人？”

　　赤云正色道：“他的气息很特殊，与你们都不相同。”

　　程凌宇疑惑道：“你是谁？”

　　梦凝痕简单讲述了一下赤云的来历，这让程凌宇和墨阳都感到很吃惊。

　　程凌宇问道：“你们为什么要找我？”

　　赤云道：“我们历经艰辛，从遥远的星空深处而来，只为寻找你的下落。至于缘由，当你登临我们的生命古星，一切就全都明白了。”

　　程凌宇剑眉微皱，西陵月讶异道：“一句话就没了？”

　　赤云道：“为了来到这个世界，我们付出了惨重代价，随行之人全都死了，就剩下我和赤风。”

　　梦凝痕道：“这个稍后有空再说，我们先处理眼前的事情。两位师兄为了协助我们，不惜以生命为代价，燃烧神魂催动开元星图……”

　　程凌宇听后大受震动，百里惊风与林夕的付出让他感到心痛。

　　墨阳大为感动，赞道：“他们都是好样的。”

　　程凌宇没有说什么，蹲在两人身边仔细检查他们的身体状况。

　　百里惊风与林夕情况很糟糕，耗尽一身精血，神魂燃烧殆尽，想要救活他们，那几乎是没有希望的。

　　程凌宇全力推算，认真思索，整个人都陷入了沉默。

　　许久，程凌宇抬头看着两女，安慰道：“别担心，我不会让他们有事。”

　　梦凝痕惊喜道：“你想到办法了？”

　　程凌宇道：“有六七层把握，只是可能会耗费一些时间就是了。”

　　西陵月喜道：“时间没关系，只要能救活他们，花再多时间都值得。”

　　程凌宇微微颔首，仔细打量着两女，皱眉道：“你们都伤得很重，把手给我。”

　　西陵月依言伸出左手，梦凝痕迟疑了一下，伸出了右手。

　　程凌宇握住两女的小手，催动原生领域，源源不断的灵气从他体内爆发，如江河汹涌，注入两女体内，让她们的内伤在快速痊愈，通体闪耀着璀璨的光华，一道道灵纹缠绕在她们身外，显化为各种符文印记，看上去玄妙极了。

　　这一刻，三人气脉相通，竟出现了奇妙的心灵感应，两女的本源之路自动显化，并且融合，与程凌宇的本源之路产生了奇妙的联系。


第514章 无量碑

　　墨阳一脸震惊，赤云则双眼明亮，似乎看懂了什么。

　　两女惊讶极了，全都震惊的看着程凌宇，不明白为什么会这样。

　　程凌宇也有些意外，但却没有想太多，全力催动原生领域，并将体内的圣药之力注入两女体内，让她们受益匪浅。

　　墨阳环顾四周，发现金换天与杜云秋在远处观望，既不靠近也不离开，不明白他们想干什么。

　　“这两人意欲何图？”

　　赤云道：“他们曾与我们同路，目前不是敌人。”

　　墨阳释然，放松了警惕，少了几分担忧。

　　片刻，两女内伤痊愈，精神饱满，再现绝世风采。

　　程凌宇松开两女的小手，看着悬浮在两女身外的月金轮与银月环，眼中露出了一丝异色。

　　金换天与杜云秋此时前来，表达了问候。

　　梦凝痕含笑感谢，为程凌宇引荐，双方闲聊了几句，金换天就带着杜云秋告辞了。

　　程凌宇将昏迷不醒的百里惊风与林夕收入隐灵戒中，随后四人便离开了那。

　　小黑趴在程凌宇肩上，赤云落在西陵月肩头，赤风站在梦凝痕肩上，唯有墨阳最显轻松。

　　路上，程凌宇话很少，显得很沉默，这让西陵月很不习惯。

　　“你到底怎么了，以前的你不是这样的。”

　　墨阳插嘴道：“他现在心情不好，等过几天再问吧。”

　　梦凝痕拉着西陵月，劝道：“少说两句，他情绪很反常，一定是发生了什么。”

　　程凌宇落寞一笑，苦涩道：“先找个地方落脚吧，我们分别太久，发生的事情太多了。”

　　时近黄昏，四人穿梭在山林中，绿草悠悠，绿树葱葱，却看不到任何动物。

　　“前面那座山峰好像会动啊？”

　　梦凝痕发出了轻呼，一座巨大的山峰竟然会动，这难道是眼花了。

　　西陵月、程凌宇、墨阳闻言看去，那座山峰就在不远处，看不出丝毫晃动的痕迹啊。

　　西陵月道：“你眼花了，根本就没动。”

　　程凌宇看着那座山峰，万劫天眼出现了异动，看到了一幅惊人的景色。

　　巨大的山峰之下压着一只巨龟，背上驮着一块石碑，上有图文符箓。

　　此刻那巨龟匍匐不动，所以山峰稳固，刚才梦凝痕看到山峰晃动，应该就是巨龟在动。

　　程凌宇凝视着巨龟背上的石碑，雕龙刻凤，形式古朴，正面刻着“无量”二字，背面是一幅图，由无数符文印记所组成，看上去复杂无比。

　　巨龟似乎感应到了程凌宇的凝视，一束强大的精神冲击波瞬间来袭，震得程凌宇身体一晃，万劫天眼所看到的景象眨眼就消失了。

　　“你怎么了？”

　　西陵月看到程凌宇摇晃，脸上露出了疑惑。

　　程凌宇没有回答，而是继续朝着那座山峰看去，却发现驮着石碑的巨龟竟莫名消失了。

　　程凌宇震惊极了，全力催动万劫天眼，密切留意附近的山峰，可惜再也没有见到那巨龟与石碑了。

　　梦凝痕也看出了程凌宇的异样，问道：“怎么了？”

　　程凌宇剑眉微皱，将刚才所见告诉了身边之人，三人都感到震惊极了。

　　赤云道：“那是昊天无量碑，传说上面记载了无量天功，号称千古第一奇功。”

　　西陵月哼道：“真有那么厉害？”

　　赤云道：“那只是传说，或许有所夸大，但应该也不会偏差太多。”

　　墨阳道：“无量碑在第七山峰出现，我们若能找到，岂不是天大的机缘？”

　　赤云道：“无量碑能穿梭时空，横渡宇宙，不受任何空间束缚。除非是它选定之人，否则没人能够靠近它。”

　　梦凝痕道：“程师弟刚才看到了，他会不会是有缘人啊？”

　　赤云沉吟道：“他能看到无量碑，说明他与无量碑之间有因果，可到底是传人，还是敌人，那就不好说了。”

　　程凌宇微微皱眉，赤云这说法他颇为赞同，但眼下却没想太多。

　　“走吧，天快黑了。”

　　四人继续前行，在天黑前来到了一处幽静的梅花林中。

　　程凌宇构建了一个阵法，引起了西陵月的好奇。

　　“你们晚上就是这样度过的？”

　　墨阳道：“是啊，你们呢？”

　　梦凝痕笑道：“赤云有办法抵御魔蚀天音，省了我们很多麻烦。”

　　程凌宇之前见过赤云的弹剑高歌，确实能抵挡魔蚀天音，但他还是取出了龙之角，这是他一向的谨慎风格。

　　久别重聚，西陵月和梦凝痕都看着程凌宇，心中有太多的话想要倾诉。

　　然而程凌宇很沉默，神情充满了忧伤，心中悔恨交加，根本无心在这时候过问其他。

　　墨阳一直在给两女递眼色，让她们先忍耐一下，不要在这时候去打扰他。

　　梦凝痕看着墨阳，问道：“你们怎会走到一块？”

　　墨阳看了程凌宇一眼，见他神情落寞的遥视着天边，忍不住发出了一声轻叹。

　　“我是在第五山峰遇上他的……”

　　西陵月问道：“当时他是一个人？”

　　墨阳摇头，神情有些迟疑。

　　西陵月好奇道：“还有谁？”

　　墨阳轻叹，不愿开口。

　　西陵月有些不悦，想继续追问，却被梦凝痕拉住。

　　“所有的问题都在他身上，时候到了，他自会告诉我们。”

　　夜幕降临，魔蚀天音来袭，赤云弹剑高歌，程凌宇却陷入了回忆，脑海中全都是宁婉柔。

　　或许真的只有失去之后，才懂得珍惜。

　　这一夜对程凌宇来说，那是伤情之夜，宁婉柔之死让他继若雪之后，第二次陷入了人生的低谷。

　　程凌宇是一个重情之人，他能快意恩仇，却放不下女儿情长。

　　小黑无忧无虑，跑去逗弄赤风小鹿，惹得赤风小鹿很不高兴，小黑却兴奋极了。

　　赤云没有说什么，梦凝痕却感到惊讶极了。

　　“小黑它……”

　　墨阳道：“小黑的来历很神秘，是程凌宇在第五山峰的断魂崖下得到的。那一次，程凌宇就和断魂崖的圣人有了一次交锋，彼此结仇，今天之后，这个仇恨就更深了。”

　　西陵月盯着小黑看了许久，皱眉道：“黑不溜秋的，从未见过，也未听过。”

　　小黑回头，看着西陵月，下一刻就跳到她的肩上，乌黑的眼珠看上去有种说不出的魅力。

　　西陵月有些惊讶，还透着几分好奇，伸手抚摸着小黑，发现它身上竟然有鳞甲。

　　小黑一点也不在意，趴在西陵月肩上懒洋洋的睡觉，呼吸之间吞吐着黑色的光芒，引发了西陵月体内圣魔决的反应。

　　西陵月好奇极了，仔细体会，发现魔诀的气息竟然朝着小黑体内涌去，被它融入了身体。

　　梦凝痕有所察觉，轻吟道：“小黑很特别。”

　　西陵月点头同意，轻抚着小黑的身体，诱哄道：“乖乖睡觉，以后跟着我，保管你吃香的喝辣的。”

　　小黑没有反应，呼呼大睡。

　　墨阳闻言一愣，露出了怪异的表情，梦凝痕却无奈的摇头，被西陵月的表现雷得无言以对。

　　一夜无事，天亮后程凌宇压下了心中的悲伤，打开隐灵戒，放出百里惊风与林夕，打算为他们疗伤。

　　两人的情况都十分严重，不能再拖了。

　　程凌宇首先借助原生领域的神奇疗伤效果补充二人的血气，让他们的身体先恢复到最佳状态。

　　原生领域已经与程凌宇的起源之术融为一体，二者各有玄妙，彼此融合后效果更佳。

　　百里惊风与林夕最大的问题不是气血衰败，而是神魂消耗殆尽，这是最棘手的。

　　原生领域结合起源之术，能够对两人的神魂起到一定的修复作用，但却不能让他们醒来。

　　程凌宇必须要设法修复两人耗损的神魂，且达到一定程度，才能把他们救醒。

　　这方面程凌宇无能为力，但是永恒之春却有这种能力，只不过需要分几步慢慢滋养，因为两人的神魂太脆弱，不能太猛烈，太急进了。

　　这一次疗伤，程凌宇耗费了三天，完成了第一次的神魂修复，效果相当理想。

　　“再有三次，应该就差不多了。”

　　西陵月大喜道：“太好了，你快接住继续……”

　　梦凝痕拉着她，轻声道：“让他好好休息一下吧。”

　　西陵月恍然，干笑道：“这个我倒是忘了，你先休息两天，调整好状态再继续吧。”

　　程凌宇看着西陵月，轻声道：“休息对两位师兄来说很重要，神魂滋养需要一个过程，下一次疗伤至少得半个月后。”

　　西陵月惊讶道：“这么久？”

　　程凌宇道：“第七山峰很危险，人太多对我们并非好事。眼下他们暂时不会有危险，就让他们好好休息吧。”

　　程凌宇将百里惊风与林夕收入隐灵戒中，这样可以省去很多麻烦。

　　墨阳道：“如此甚好，这第七山峰我们已经遇上好几个圣人了，人数越多你压力越大，人少反而安全一点。”

　　梦凝痕看着程凌宇，发现他眼中的悲伤已经转淡了不少。

　　“你好些了？”

　　这一次疗伤，确实让程凌宇的注意力转移了不少，心情舒缓了很多。

　　看着两女，程凌宇眼中涌现出了点点光彩，嘴角微微上翘，露出了昔日那熟悉的微笑。


第515章 我回来了

　　西陵月感受到他的变化，脱口道：“你变了……”

　　程凌宇含笑道：“我回来了。”

　　同样的一句话，但意思却完全不同了，昔日的那个程凌宇又回来了。

　　西陵月瞪着他，挥手就朝着他打去。

　　“你这个混蛋，让我担心了好几天，我打死你……”

　　程凌宇没有还手，张开双臂一把将西陵月抱在怀中。

　　西陵月俏脸发烫，极力想要挣扎，却被程凌宇紧紧抱住，根本无法挣开。

　　“师姐……”

　　轻柔的声音就像是有魔力一般，让躁动的西陵月一下子就变软了。

　　墨阳瞪大了眼睛，梦凝痕眼神微变，扭头看着别处。

　　西陵月娇羞无比，一把推开程凌宇，眼神羞怒的瞪着他。

　　程凌宇温柔的笑笑，目光移到了梦凝痕身上。

　　“梦师姐……”

　　梦凝痕心神一震，刚回头就发现双手被程凌宇抓住，还没有来得及说话，程凌宇就把她拥入了怀中，双臂的力道并不强，感觉就像是久别重逢中的拥抱。

　　梦凝痕心情复杂，身体僵硬，俏脸发烫。

　　程凌宇在她耳边低吟道：“自然一点，不然待会月师姐会笑话你的。”

　　梦凝痕心神一荡，就像是受到了蛊惑，僵硬的身体很快就柔软下来。

　　程凌宇双臂稍稍收紧，给了她一个热情的拥抱。

　　墨阳暗骂，掩饰不住嫉妒的目光。

　　西陵月个性率直，墨阳倒不怎么喜欢，但梦凝痕优雅如仙子一般，墨阳虽然才接触几天，却已经有些迷恋，谁想此刻却被程凌宇搂在怀里面，这怎能不让墨阳羡慕嫉妒恨啊。

　　松开梦凝痕，程凌宇嘴角挂着迷人的微笑，漆黑明亮的双眼散发出诱人的神采。

　　梦凝痕低头不敢看他，心情很是异样，竟有一种莫名的情绪在心底回荡，挥之不去，压之不下。

　　西陵月憋红了脸，骂道：“你个混蛋……”

　　现场的气氛有些古怪，程凌宇、西陵月、梦凝痕三人间多了一丝变化，那是以前所不曾出现过的。

　　墨阳拉长着脸，闷闷不乐的哀叹。

　　赤云脸上却露出了一丝难以察觉的微笑，似乎很喜欢这种变化。

　　小黑跳到程凌宇肩上，口中叽叽喳喳的叫喊，打破了尴尬的局面。

　　程凌宇抬头远望，第七山峰的中心区域传来了异样的波动与光芒。

　　“出发，我们去瞧瞧。”

　　收起笑容，程凌宇浑身流露出了一种王者风范，这让梦凝痕、西陵月都感到惊讶，下意识的遵从了他的话。

　　收起龙之角，程凌宇一马当先，整个人行云流水，有一种说不出的道韵。

　　梦凝痕看着程凌宇的背影，低吟道：“他变了，不再像以前。”

　　西陵月也感觉到了程凌宇身上的气质变化，这是明显与以前不同的。

　　墨阳道：“这或许与他的本源之路有关。”

　　赤云站在西陵月肩上，轻声道：“他的本源之路很可怕……”

　　西陵月愕然道：“可怕？这个形容词恰当吗？”

　　赤云瞪了西陵月一眼，笑道：“你不就被他克得死死的？”

　　“胡说，谁能克我啊，将来我一定克住他。”

　　西陵月不服，嘴硬的反驳道。

　　梦凝痕莞尔一笑，墨阳则强忍住没有笑出声来。

　　小黑蹲在程凌宇肩上睡觉，自从服食了神丹之后，小黑就变得贪睡了，身体有了细微的变化，只是西陵月、梦凝痕与墨阳都没有觉察到。

　　程凌宇行走在山林间，脚下大地震颤，数不尽的灵纹自动翻滚汇聚，宛如一团燃烧的青色火焰，熔炼万物精华，融入他全身毛孔细胞。

　　这是一种综合运用，是程凌宇放开心怀，运转十大不灭魂的神通绝技，有些两两融合，有些三五结合，形成的一种全新方式。

　　一路走来，程凌宇融合修炼的功法绝技太多了，进入灵武境界之后，永恒之春告诉他要懂得熔炼，一切以本源之路为主，太多花俏的招式反而不如专一的神通有用。

　　程凌宇采用了循序渐进的方式，先将一些普通的功法绝技熔炼。

　　世上独一无二的功法全都是千锤百炼，融合众家之长。

　　程凌宇修炼的五行分合大仙术就是由五大绝世神通融合而成，随着他修为境界的不断提升，他对修炼的领悟又有了进一步的理解。

　　梦凝痕一直在观察程凌宇，发现他脚下的青色火焰很玄妙，色彩在不断的变化，有逐渐转化为黑色的迹象。

　　黑色是程凌宇的本色，永恒黑暗淹没万物光芒，那是天地间永恒不变的色彩。

　　程凌宇头上画卷旋转，这是他的标志，即便晋升为灵武境界后，他依旧保持着时刻警惕的习惯。

　　翻山越岭，山河倒退，四人一行速度极快，一炷香功夫后就来了一处三山交汇的深谷中。

　　这儿已经属于第七山峰的中心区域，有着奇妙的波动。

　　深谷中有一个巨大的天坑，内部有神霞汹涌，翻滚如浪，投射出诱人的光芒。

　　“有人，看来我们是来晚了。”

　　墨阳留意着天坑附近的情况，那儿人影攒动。

　　程凌宇淡然道：“不晚，应该是刚刚好。”

　　深谷天坑附近高手不少，放眼望去基本上都认识。

　　程凌宇停在天坑的边缘，眼神如炬的看着天坑内部的情况，翻滚的神霞如海浪，有丝丝金色的光芒在游动，结成了一个玄妙的同心锁图案。

　　西陵月和梦凝痕一左一右的站在程凌宇两旁，墨阳站在程凌宇身后，密切留意着天坑附近的高手情况。

　　聂小娇、千川、花月虹、石三郎、金换天、杜云秋都来了，王三也出现在了附近，还有那天阴宫的五阴太子与身边的独眼老者。

　　除了这九大高手外，宝华圣女单手托着陶罐，傲立在半空之上，如一尊邪女王，让人心神忌惮。

　　阴阳道尊带着玄晨风与玄暮风站在崖边，目光注视着半空中的宝华圣女，彼此间气氛有些紧张。

　　十三位高手齐聚一堂，这在人间罕至的第七山峰是很难见到的，加上程凌宇一行四人，这天坑外汇聚了十七位修士，这绝对是难得的盛会了。

　　梦凝痕看着阴阳道尊，皱眉道：“圣人……”

　　墨阳低声道：“那宝华圣女也很可怕，她手里的陶罐恐怖异常，不在圣人之下，我们之前就见过一次了。”

　　程凌宇道：“不是圣徒，就是有圣器在手，这里的人个个都不简单。”

　　西陵月看着天坑中的同心锁图案，疑惑道：“那是什么意思，大家干嘛都愣着不动，在等什么呢？”

　　梦凝痕道：“锁代表着封印，预示着入口还没有开启，估计硬闯很难，所以大家都在等待。”

　　话刚说话，天坑内的神霞就出现了变化，丝丝金光迅速隐去，那个同心锁竟然散开了。

　　一道道神霞从坑底涌出，就像是盛开的莲花，翻滚如浪，释放出玄妙的波动。

　　“入口打开了。”

　　石三郎轻声自语，像是在提醒大家。

　　然而大家都在观望，并没有抢先，估计是害怕有危险。

　　很快，同心锁不见，翻滚的神霞越来越强烈，一股强大的波动从坑底传来。

　　那一刻，阴阳道尊与宝华圣女动了，双双射入天坑，消失在神霞之中。

　　与之消失的还有玄晨风与玄暮风，他们是被阴阳道尊带进去的。

　　下一刹那，花月虹、千川、王三、金换天等人也先后冲入，反倒是程凌宇静静地站在崖边，表情有些古怪。

　　西陵月嚷道：“你愣着干嘛，快冲啊，不然好东西都被他们抢光了。”

　　墨阳跟随程凌宇不少时间了，已经熟悉他的性格。

　　“是不是发现了什么情况？”

　　程凌宇皱眉道：“这个地方很奇怪，下面是数以百计的山洞，就像蜂巢一般，里面到底有没有机缘，真的很难说。”

　　西陵月道：“你不是有定源珠吗，取出来一瞧就知道了。”

　　程凌宇道：“此地有干扰，需要下去之后才能尝试。”

　　梦凝痕道：“来都来了，还是下去试试机缘吧。”

　　程凌宇没有反对，只是让大家小心一点。

　　飞身而下，四人迅速穿过了神霞如雾的地带，进入了天坑内部。

　　天坑很深，超乎想象，下面竟然是空的，能看到火泽七重底部的火海。

　　天坑呈圆形，密密麻麻的分布着大小不一的山洞。

　　程凌宇、西陵月、梦凝痕、墨阳四人东张西望，这些山洞虽然大小不一，但看上去都差不多，从外表上根本看不出有什么不同。

　　程凌宇全身放松，取出定源珠密切关注，发现定源珠在闪光，但不是很强烈，似乎被某种力量屏蔽了。

　　赤云看着四周，轻声道：“一共九百九十九个山洞。”

　　墨阳道：“我好像听到了某种呼唤，你们有这种感觉吗？”

　　梦凝痕和西陵月对望了一眼，都一致摇头，可程凌宇却隐约听到了呼唤。

　　“我也听到了，我们去瞧瞧吧。”

　　四人随意选择了一个方向，进入了一个较大的山洞中。

　　“这些山洞会不会是连通的？”

　　四人发出了探测波，发现这些山洞都很深，探测波仅能感应到入口附近的情况，无法延伸至洞底，因此很难判定是不是彼此连通的。


第516章 何物最伤神

　　“先进去瞧瞧再说吧。”

　　西陵月比较直爽，一马当先的朝着洞内飞去，速度相当的快。

　　程凌宇很快追上，一把拉住西陵月，不让她冲在前面。

　　这个地方凶险莫测，大家都是第一次来，鲁莽冲突会很危险。

　　山洞很深，很快就出现了贯通的节点，继续深入，每隔一段距离，就会有一个交错的节点，使得通道四通八达，如迷宫一般。

　　墨阳苦笑道：“通是通了，可反而更麻烦。”

　　程凌宇停下脚步，密切观察着手中的定源珠，发现它在闪光，但却很凌乱。

　　“静心聆听，或许比我们这样乱闯更有效。”

　　程凌宇松开西陵月的小手，放松全身仔细聆听，很快就听到了一个若隐若现的呼唤。

　　墨阳的反应比较明显，他感受到了某种强烈的召唤，下意识的朝着某个方向走去。

　　西陵月和梦凝痕一无所觉，都感到很奇怪。

　　“怎么我们什么都听不到呢？”

　　赤云道：“并非每个地方都有机缘。”

　　西陵月不甘道：“可他每到一处，似乎都有机缘。”

　　西陵月瞪着程凌宇，语气有些酸。

　　赤云道：“更多的是危险。缘有善孽，不必羡慕。”

　　程凌宇心无旁笃，身体在缓缓转动，慢慢确定了方向。

　　“他们各朝一个方向，一旦分开可能遇上危险。”

　　梦凝痕有些担心，话刚说完就发现程凌宇肩上的小黑跳到了墨阳头上，跟着他走了。

　　西陵月骂道：“这家伙，竟然把保护墨阳的交给小黑，真是虐待小动物，不负责任。”

　　梦凝痕闻言哭笑不得，真的无言以对了。

　　程凌宇没有理会，径直朝着前方走去。

　　西陵月和梦凝痕都跟在后面，想瞧瞧他到底会去哪。

　　起初，程凌宇的速度不快，可到了后来，速度就越来越快，在隧道中一闪而过，让紧随其后的西陵月和梦凝痕都差点跟丢了。

　　纵横交错的隧道如蛛网密结，让人眼花缭乱。

　　程凌宇不知道穿过了多少个节点，来到了一个幽深的隧道里面。

　　这个隧道很古怪，黝黑无光，透着丝丝阴凉。

　　程凌宇神色异常，脑海中听到了遥远的呼唤，声音是那么的朦胧，却又有种熟悉感。

　　一种说不出的悲伤在涌现，让程凌宇脸上露出了忧伤。

　　西陵月和梦凝痕追到这，正准备跟去，却被赤云阻止了。

　　“这个地方你们不能去。”

　　西陵月问道：“为什么不能去？”

　　赤云幽幽道：“这里有他留下的悲伤……”

　　西陵月不解，想要追问却被梦凝痕阻止了。

　　此时的程凌宇情绪异常，心里涌现出了无尽的悲凉，脑海中浮现出宁婉柔的身影，还有她临死前眼中的不舍与沧桑。

　　朦胧的声音变成了宁婉柔的呼唤，一句问世间情为何物，左眼是爱，右眼是痛，让程凌宇热泪盈眶。

　　黑暗的隧道中，程凌宇迷失了方向，满心的悲伤让他忘记了身在何方。

　　当前方出现光芒，程凌宇的意识清醒了不少，发现自己竟然来到了一个流光四溢，方方正正的石室中。

　　这个石室很奇妙，上下左右前后都有光影在流动，石壁就像是透明的玉一般，有朦胧的身影不时显化出来。

　　程凌宇看着那些身影，整个人顿时呆住了，栩栩如生，全都是宁婉柔啊！

　　程凌宇冲上前去，伸手想要抓住她，结果却扑空了。

　　“婉柔……”

　　程凌宇大叫，眼中泪如雨下。男儿有泪不轻弹，只因不够伤。

　　程凌宇从来都不知道，自己原来是这么的在乎她，悔恨让他悲伤，让他疯狂，可惜一切都已经追不回了。

　　记忆如潮水涌上胸膛，结合石室中的身影，演绎着缠绵的过往。

　　程凌宇痴了，呆呆的立在一面石壁前，双眼中流露出柔和而深情的目光。

　　时光远走，万物寂静，石室中的景象定格成一幅画，透着莫名的悲伤。

　　程凌宇不知道站了多久，直到眼泪都哭干，他才逐渐平静下来，口中发出了叹息的感伤。

　　木然转身，程凌宇脸上挂着凄凉，空洞的双眼暗淡无色，并没有注意到这个石室中有一张玉台。

　　许久，程凌宇目光对焦，落在那玉台之上，缓缓走到了玉台旁。

　　“如果给你重来一次的机会，你最想对心爱之人说点什么？”

　　玉台上字迹显化，吸引了程凌宇的目光。

　　如果生命可以重来，自己会对宁婉柔说什么呢？

　　如果真有重来一次的机会，自己会眼睁睁的看着若雪含恨而死吗？

　　想到婉柔，想到若雪，程凌宇悔恨交加，时过境迁，他还能说啥？

　　泪无声而落，滴在玉台上，透着无尽的凄凉。

　　似乎是感应到了程凌宇的悲伤，玉台出现了变化，又有字迹显化。

　　“一滴泪，两心碎，三生痴缠，至死无悔。瑶台梦，残影飞，百世千寻，再转轮回。”

　　程凌宇神情悲切，沧桑道：“三生痴缠，至死无悔，瑶台梦，转轮回，佳人何方该问谁？”

　　玉台闪光，再显灵异。

　　“一段缘，千百回，何物伤怀更伤神？玉台缘，碎心人，以物易物换乾坤。”

　　程凌宇看着玉台上的字迹，脸上露出了沉思，在分析是什么意思。

　　何物伤怀更伤神，以物易物换乾坤，难道让程凌宇留下一物，换取一段缘分？

　　如果是，那该留下什么呢？

　　仔细想，何物伤怀更伤神，似乎是一种暗示。

　　只是程凌宇在想，真的换得了乾坤？

　　考虑了片刻，程凌宇决定试一试，打开隐灵戒，目光逐一扫过自己的收藏品，种类虽多，可哪一样才算是伤怀又伤神呢？

　　灵器，不适合。

　　丹药，不可能。

　　灵药，没道理，那会是什么呢？

　　思索中，程凌宇突然看到一物，身体不由自主的出现了轻微晃动，脑海中又浮现出了宁婉柔的身影。

　　那是一把桃木梳子，是程凌宇和宁婉柔刚刚踏上第五山峰，在那峡谷竹屋之中发现的。

　　这把梳子曾有一段感人的过去，一个关于“一天换一世”的故事，那是程凌宇和宁婉柔共同经历的事情。

　　“患难相遇，临终相依，为爱无悔，一天一世……欢情难舍，朝夕一瞬，逝者含笑，生者落泪。”

　　那竹屋中的男女在夕阳下散步，在夜幕来临时分手，那凄美而动人的爱情，曾让程凌宇感触颇深。

　　如今，宁婉柔远去，程凌宇追悔莫及，这才真正体会到了当初这桃木梳子的主人在那一刻有多么的绝望与伤心。

　　“何物伤怀更伤神，以物易物换乾坤。一把桃木梳，心碎两断魂……”

　　程凌宇取出桃木梳子，轻轻放在了玉台之上，周身弥漫着浓浓的悲切。

　　玉台闪光，一道道灵纹缠绕在那桃木梳子上，化为了一个光茧，将它包裹在内。

　　强光连闪，玉台上的桃木梳子眨眼消失，取而代之的是一个玉盒子。

　　寸径大小，碧绿晶莹。

　　程凌宇双眼微眯，凝视着那个小巧精致的绿玉盒子，心想这里面装着乾坤吗？

　　观察了片刻，程凌宇伸手将玉盒取到手，一切毫无异样，盒子轻若无物，可程凌宇却打不开。

　　怎会打开不呢？

　　程凌宇惊讶，仔细观察，并再次将目光落在了玉台上。

　　此时，玉台上的灵纹完全隐去，丝丝裂痕出现，变成了一张朦胧的脸庞，那眼睛似乎正看着程凌宇，有种说不出的诡异。

　　程凌宇迷茫，这一切都太离谱了，让人毫无头绪，很难猜想。

　　移开目光，程凌宇看着四壁，发现那些身影消失了，取而代之的是一道道交织的灵纹，如光束一般，从四面八名蜂拥而来，缠绕在他身上，虚幻而不真实，看得见却摸不着。

　　程凌宇觉得新奇，还没有来得及看清楚，一股玄妙的力量就把他卷入了虚空，眨眼从石室中消失了。

　　一道朦胧的身影从虚无中走来，落在玉台旁，一道道灵光从玉台上显化，那桃木梳子又悄无声息的出现了。

　　幽幽的叹息回荡在石室里，当朦胧的身影消失，那桃木梳子也跟着不见了。

　　程凌宇但觉光芒一闪，四周就黑暗下来，自己又回到了那幽暗的隧道，前方传来西陵月和梦凝痕熟悉的气息。

　　程凌宇手中还握着那绿玉盒子，在黑暗中散发出柔和的光芒。

　　程凌宇看着盒子，手指轻轻抚摸，再一次尝试看能否打开它，谁想这一次稍稍用力就打开了。

　　盒子一开，黑暗无光，一股强大的吸力吞噬着附近的万物，想要将天地都吸纳。

　　程凌宇心神一震，反应迅速，一下子就把盒子关上了。

　　“这还真是别有乾坤啊，这到底是什么盒子呢？”

　　程凌宇吃惊极了，想到了定源珠，连忙将其取出。

　　定源珠感应到了盒子的存在，释放出强烈的波动，射出一道道光华缠绕在盒子上。

　　程凌宇催动定源珠，从它那里了解到了这盒子的真正来历。

　　“乾坤宝盒，纳天地阴阳于盒中，这可有点玄乎啊。品级未知，怎会未知呢？”

　　程凌宇有些意外，定源珠可是圣器，怎会无法判定这乾坤宝盒的等级呢？


第517章 圣人的秘密

　　沉思中，前方出现了气息波动，是西陵月和梦凝痕感应到了刚才乾坤宝盒的波动，朝着这边赶来。

　　程凌宇想了想，收起了乾坤宝盒与定源珠，主动迎了上去。

　　“你没事吧？”

　　两女看到程凌宇，顿时放下心来。

　　程凌宇笑道：“没事，我们分开多久了？”

　　梦凝痕道：“差不多两个时辰了。”

　　西陵月问道：“你都遇上什么了？”

　　程凌宇一把抓住两女的小手，边走边说，并没有提及乾坤宝盒，但却提到了石室中的情况。

　　两女都感到意外，西陵月问道：“就没有得到什么好处？”

　　程凌宇反问道：“你觉得那个地方会有什么好处？”

　　西陵月哼道：“我要知道还问你啊。”

　　三人快速穿梭，去寻找墨阳。

　　这里隧道纵横，找人很麻烦，但程凌宇却并不担忧，因为他和小黑之间有着心灵感应，此刻已经大致锁定小黑所在的方位了。

　　墨阳这一次遇上了大机缘，找到了一口雷劫池，这对修炼雷劫神光的他来说，简直就是天大的造化。

　　并且，墨阳还在雷劫池中找到了一把雷劫神鞭，弄出了很大的动静，引来了千川、聂小娇与石三郎。

　　那雷劫神鞭乃是圣器，聂小娇与千川见面就抢，石三郎没有参与，他知道墨阳跟程凌宇是一起的，不便出手，只是旁观。

　　墨阳有神鞭在手，整个人意气风发，加上才刚刚炼化了雷劫池中的雷液，整体修为大增，隐隐有突破灵武二重境界的迹象。

　　小黑站在不远处，悠闲的看着双方打斗，竟无半点出手的意思。

　　墨阳的雷劫神鞭威力恐怖，属于狂暴类的战斗圣器，随手一挥，数以千计的雷电汇合成光柱，将整个隧道都挤满了。

　　千川咒骂一声，祭出圣器盾牌抵挡，聂小娇则直接被冲飞，根本无法近身。

　　巨大的威力引发了震动，朝着远处散去，造成了不小的影响，也引来了其他高手。

　　天阴宫的五阴太子一闪而至，从虚空中走出，目光锁定墨阳手中的神鞭。

　　“圣器，有点意思，给我吧。”

　　一步迈出，五阴太子霸气十足，右手凌空朝着那雷劫神鞭抓去。

　　墨阳冷笑道：“有本事你就来夺。”

　　神鞭挥舞，雷劫云动，化为恐怖的暴雷闪电，朝着五阴太子轰去。

　　五阴太子不屑一笑，右手掌心之中漩涡涌现，拥有惊人的手段撕开虚空，让那雷电之力全都射入了虚空，并未伤到他分毫。

　　墨阳眼神微变，哼道：“灵武二重破虚境界，你挡得住一下，还能挡得住十下不成？”

　　神鞭挥舞，雷电如风，源源不断的朝着五阴太子轰去。

　　这时候，一个独眼老者从虚空中走出，恭声道：“少主暂且退下，我来拿他。”

　　这个独眼老者一看就不是好惹的人物，是五阴太子在第六山峰遇上的高手，后来五阴太子拜在圣人青天居士门下，老者便称他为少主，成为了主仆身份。

　　墨阳怡然无惧，此刻的他正处在巅峰状态，有圣器在手，谁也不怕。

　　五阴太子自傲道：“也好，就由你来拿下他。”

　　一闪而退，五阴太子看着大地之子千川，嘴角露出了一丝嘲讽之色。

　　两人都是当世奇才，无形中有攀比。

　　千川号称山河盟最杰出弟子，有圣器在手，自然有骄傲的资格。

　　五阴太子拜师圣人门下，那也是无上荣耀，且修为步入了灵武二重破虚境界，走在了千川前面，他当然也十分自傲。

　　“很热闹啊，这么多人来恭喜墨阳喜获圣器，我真是太感动了。”

　　突如其来的声音把所有人都吓了一跳，程凌宇竟然无声无息就来了。

　　千川脸色惊变，转身就走，聂小娇怒哼一声，一闪就消失了。

　　五阴太子没有动，微眯着双眼看着程凌宇，冷厉的杀气在眼底闪过，似乎在考虑要不要出手试一试程凌宇的本事。

　　西陵月和梦凝痕落后一步，如绝世双骄站在程凌宇身后，令人不免嫉妒。

　　石三郎看着程凌宇，表情有些复杂，竟一声不吭的走了。

　　小黑一闪就落在程凌宇肩头，似乎有些怀念他身上的味道了。

　　“这些人真没有诚意，我才刚来就跑的差不多了，还是五阴太子比较够意思，专程前来道喜……”

　　五阴太子哼道：“少在这里指桑骂槐，本太子可不是怕事之人。”

　　程凌宇笑道：“不怕事没关系，怕死就行了。”

　　独眼老者喝道：“放肆。”

　　梦凝痕看着五阴太子，问道：“青天居士也来了？”

　　五阴太子冷傲道：“我来便足矣。”

　　西陵月骂道：“狂妄，这第七山峰上圣人单手都数不过来，随便一人就能把你给灭了，你算哪根葱啊？”

　　五阴太子当即就怒了，西陵月敢看不起他，这是一向自负潇洒的他所不能接受的。

　　“住口！别以为你是女人我就不敢杀你。”

　　西陵月挑眉道：“杀我，你没有睡醒吧？”

　　五阴太子大怒，却被独眼老者拉住。

　　“少主犯不着与这些人一般见识。”

　　微光一闪，独眼老者竟然拉着五阴太子破空走了。

　　西陵月一愣，骂道：“无胆鼠辈，有种别跑啊。”

　　程凌宇剑眉微皱，回身看着来路，发现阴阳道尊不知何时出现在数丈外，眼神阴晴不定。

　　独眼老者正对着程凌宇三人，刚好能看到阴阳道尊，他的走应该是忌惮阴阳道尊，而不是因为程凌宇的缘故。

　　“你身上多了一股似有似无的气息，你之前见过谁？”

　　阴阳道尊看着程凌宇，提出的问题让程凌宇为之一愣。

　　“我没有见过谁啊？”

　　阴阳道尊注视着程凌宇的反应，眼底闪过一丝疑惑，一言不发转身离去，来去没有任何身影。

　　西陵月肩上，赤云轻声道：“这是他的精神投影，并非真身。”

　　西陵月道：“看起来没什么区别啊，圣人真有这么强啊？”

　　赤云道：“圣人要受一方天地的限制，而双星大陆的限制远胜于其他生命古星，在这颗生命古星上成圣，那是极其困难的事情。”

　　梦凝痕道：“既然成圣不容易，这第七山峰上怎会一下子冒出这么多圣人？”

　　赤云看着两女，随即将目光移到了程凌宇脸上。

　　“他们大多不是在这颗生命古星上成圣的。”

　　西陵月震惊道：“你是说他们大多在其他生命古星上成圣，然后才来到双星大陆的？”

　　赤云颔首道：“这是圣人的秘密，以后你们慢慢就会了解。”

　　程凌宇很是意外，墨阳也大感诧异，忍不住问道：“不会吧，我们天雷圣教就有圣人啊。”

　　赤云摇头，不予回答，显然圣人的秘密隐藏着一些不便道出的事情。

　　西陵月看着墨阳，笑道：“运气不错啊，这圣器是什么等级的？”

　　墨阳手中的雷劫神鞭只有四节，每一节都缠绕着雷光电芒，看上去震慑人心。

　　“下品圣器，但威力强横。”

　　墨阳一脸喜悦，颇有几分得意。

　　程凌宇和梦凝痕恭喜了两句，四人来到雷劫池旁，里面的雷液已经干枯，仅留下丝丝电芒在地面闪耀。

　　“这地方……你……”

　　西陵月正想询问，一股巨大的轰鸣便打断了她的话。

　　程凌宇仔细感应，俊美的脸上露出一丝震惊之色。

　　“是宝华圣女的气息，她似乎也得到了奇遇。”

　　四人迅速一闪而过，朝着那波动源赶去。

　　一个大洞里，宝华圣女悬浮半空，周身光华万道，气势摄人，竟然从灵武四重通天境界步入了灵武五重归墟境界。

　　附近传来多股窥视的探测波，没人靠近，都在暗中关注，想弄清楚她到底得到了什么奇遇。

　　程凌宇站在远处，看着那光华万道的身影，心里多了一丝莫名的压力。

　　宝华圣女晋升灵武五重影响巨大，因为她的修为境界越高，陶罐中的圣婴邪童发挥的威力就越大，这可是一尊连阴阳道尊都颇为忌惮的存在，来历神秘。

　　宝华圣女很快稳固灵武五重境界，眼神锐利的扫了程凌宇一眼，随即跨出而出，直接撕裂虚空，消失在了黑暗中。

　　这时候，纵横交错的隧道中又传来两声巨响，引发了新一轮的关注。

　　程凌宇带着西陵月、梦凝痕、墨阳迅速赶去，见到了那对孪生兄弟玄晨风与玄暮风。

　　两人不知道获得了什么奇遇，双双修为大增，轻松步入了灵武二重，并很快就达到了灵武二重巅峰。

　　西陵月惊疑道：“怎会如此神速？”

　　西陵月说的是两人的晋升速度，这真的快得有些离谱。

　　赤云道：“估计是某种特殊药物，能催发潜能，形成一个快速的爆发增长期。这对修士而言有利有弊，不必太羡慕。”

　　千川在不远处看着，心情有些难受。

　　墨阳、宝华圣女、玄晨风、玄暮风都得到了奇遇，而他却一无所获。

　　无声中，千川离去了，在同境界中，灵武一重境界已经不足为傲，他必须要尽快晋升灵武二重。

　　阴阳道尊悬浮在虚空中，释放出警告的气息，不许任何人靠近打扰玄晨风与玄暮风。


第518章 十之一二

　　花月虹一直不见踪影，王三也甚少露面，反倒是聂小娇、五阴太子比较活跃。

　　金换天与杜云秋进入此地后，也一直不见踪迹，情况不明。

　　“走吧，我们先离开这里。”

　　程凌宇觉得继续逗留下去已经没有意义，反不如早点离去。

　　四人出了山洞，朝着天坑上方飞去，不一会就离开了天坑。

　　“我们现在去哪？”

　　梦凝痕优雅沉静，问起来了接下来的行动。

　　程凌宇道：“墨阳已经到了临界点，需要找个隐蔽之处冲击灵武二重，我们也要抓紧修炼，另外还有一些事情需要交流。”

　　因为墨阳的关系，程凌宇很少询问两女之前的经历，实际上是有些话不便当着墨阳说。

　　西陵月道：“闭关修炼的话，我觉得这里就不错啊。”

　　程凌宇摇头道：“这里太古怪，不能留在这。”

　　梦凝痕赞同了程凌宇的看法，四人离开了天坑另寻适合之地。

　　第七山峰很大，人烟稀少，程凌宇在中心区域范围内转了一圈，就发现了一个绿树参天，生机盎然的好场所。

　　墨阳专心修炼，他不仅要冲击灵武二重境界，还想与圣器雷劫神鞭进一步沟通融合，以达到更好的效果。

　　小黑睡觉去了，它近期处于脱变阶段，外表看似寻常，但程凌宇却明白那神丹对它起了很大作用。

　　程凌宇坐在草地上，看着对面的西陵月和梦凝痕，两双妙目迷人欲醉，各有特色。

　　程凌宇收起笑容，脸上多了几分严肃，轻叹道：“说说别后发生的事情吧。”

　　分别数月，双方都发生了很多事情，如今回想起来，西陵月和梦凝痕都不免感慨。

　　程凌宇静静的聆听，在听到枯寂星的半神时，脸上露出了异色，对于那黑暗之心充满了好奇，让西陵月取出来一观。

　　西陵月将黑暗之心贴身挂在胸口处，上面沾染着西陵月的余香，还有温热。

　　程凌宇拿着黑暗之心，身上涌现出了黑色光环，本源之路变得活跃起来，就像是受到了某种诱惑。

　　程凌宇仔细体会，感觉这黑暗之心蕴含着某种强大的力量，对自己的本源之路永恒黑暗有着很大吸引力。

　　黑暗之心是一块黑石，在程凌宇手中泛起了玄妙的乌光，似有神纹法则在内部流动。

　　西陵月惊奇道：“在我手中，它不是这样的。”

　　程凌宇将黑暗之心交到西陵月手中，让她示范一下。

　　西陵月催动圣魔决，黑暗之心就出现了魔影千重，让西陵月的魔决之力明显提升。

　　梦凝痕是旁观者，看出了其中的不同，好奇道：“为什么会差异这么大呢？”

　　赤云道：“这就是本源之路的区别。”

　　程凌宇取过黑暗之心，继续体会与感受，并让二女继续讲述后面的经过。

　　论奇遇，很明显西陵月要多一些，但梦凝痕也不弱，她的月金轮就明显压过了银月环。

　　在得知百里惊风燃烧神魂让两女曾步入灵武二重境界后，程凌宇心中闪过了一个念头。

　　“我有办法让你们快速晋升灵武二重。”

　　西陵月惊喜道：“什么办法？”

　　程凌宇取出百战圣鼎，内部的天河聚星碗目前镇压了黑白无法、郭超海、花如玉、矮小老头等五大通天境界的高手。

　　“吞噬炼化他们的修为，可以快速累计力量，让你们顺利冲击灵武二重。”

　　两女曾在特殊状态下晋升灵武二重，虽然后来跌落那一境界，但只要条件允许，要想晋升灵武二重，绝对比一般修士快很多。

　　梦凝痕惊叹道：“这种做法估计也只有你才能干得出。”

　　西陵月笑道：“这办法好啊，够奢华的，比起慢慢累计快多了。”

　　程凌宇含笑点头，让两女继续讲述后面的经过，直到双方重逢。

　　讲完之后，梦凝痕看着程凌宇，问道：“你呢，别后都发生了些什么？”

　　程凌宇复杂一笑，开始讲述别后的经过。

　　西陵月一边听一边插嘴询问，听得津津有味。

　　从火泽五重到火泽六重，再到火泽七重。

　　程凌宇讲得很仔细，花费了不少时间，在讲述到火泽七重第三山峰时，程凌宇便停了下来。

　　西陵月正听得起劲，突然就没了，追问道：“后面的呢？”

　　程凌宇神色有些沉痛，故意看了看天色。

　　“快要天黑了，以后再讲吧。稍后我催动百战圣鼎，你们同时进入其中修炼。”

　　西陵月不高兴，想要继续追问，却被梦凝痕拦住。

　　梦凝痕看着程凌宇神色有异，知道他心中有事，还没有到坦然面对的时候。

　　程凌宇很感激梦凝痕的善解人意，这个梦师姐优雅如仙，绝美无双，真的让人很难不喜欢。

　　三人所在的山谷生机盎然，程凌宇在山谷中构建了一个超级聚灵阵，以百战圣鼎压制阵眼，并吞噬吸纳四方元气，从而催动百战圣鼎，这样就不需要程凌宇出力了。

　　西陵月和梦凝痕在程凌宇的吩咐下，双双进入了百战圣鼎，随后程凌宇催动画卷封住鼎口，以减少鼎内能量的流失。

　　完成一切后，程凌宇躺在草地上，赤云站在他的手心上，开始了新一轮的交流。

　　“现在没有外人，你不打算说点什么吗？”

　　赤云道：“你比我想象中还要聪明冷静，但是你目前修为太弱，有些事情说了也是白说。”

　　程凌宇问道：“需要我达到什么境界你才准备说？”

　　“灵武五重，或是通天境界。”

　　程凌宇苦笑道：“那你估计得等很久。”

　　赤云道：“几千年都等了，不在乎多等三五年。”

　　程凌宇一愣，余光瞟了一眼百战圣鼎，问道：“她们的本源之路似乎与一般人不同。”

　　赤云沉吟道：“是不同，但你目前境界太低，跟你说这个，须得长篇大论的解释一通，还是以后再说吧。”

　　程凌宇干笑道：“你就简洁一点，我理解能力很强的。”

　　赤云迟疑道：“简单来说，她们都只拥有半神格的本源之路，合起来就是一个完整的神格。”

　　程凌宇惊讶道：“神格是什么？”

　　赤云瞪了他一眼，没有理会。

　　程凌宇碰了个钉子，显得有些尴尬，换了个话题道：“我的本源之路与她们相比如何？”

　　赤云道：“你的本源之路很奇特，我看不太透。”

　　程凌宇皱眉，凝视着赤云。

　　“你的眼光很毒，实力如何？”

　　赤云小眼中流露出淡淡的苦涩，低吟道：“十之一二。”

　　程凌宇一愣，但很快就明悟。

　　“你是说目前所能发挥出来的实力，只是你正常状态下的十之一二？”

　　赤云不置可否，看着逐渐暗淡的天色。

　　“天快黑了。”

　　程凌宇识趣的不再多问，放松全身躺在草地上，脑海中思绪翻滚，闪过诸多念头。

　　夜幕降临，魔音响起，赤云弹剑高歌，在半空中翩翩起舞。

　　程凌宇凌空盘坐，全身黑暗笼罩，整个人隐入虚空，就像是消失了一样。

　　夜色下修炼对于程凌宇来说似乎很不错，他的本源之路很活跃，夜与黑暗融合产生了一种增幅的效果。

　　灵武一重化灵境界的真谛，程凌宇已经完全掌握，他现在需要做的就是尽快晋升灵武二重破虚境界。

　　破虚境界顾名思义，达到那一层次后，肉身可以撕开虚空，遁入虚无，千里穿梭，来去无踪。

　　瞬间转移是破虚境界最常用的神通，拥有惊人的极速，在战斗中具有很强的优势，除非敌人事先禁锢了虚空。

　　程凌宇要想晋升灵武二重境界需要大量累计，最行之有效的办法有两种。

　　其一，熔炼吞噬天河聚星碗内五大通天高手的能量，这是速成之法。

　　其二，加速炼化丹田灵海之中的灵脉，那是灵气精髓，只要化开很小一部分灵脉，就能释放出惊人的灵气，效果还在第一种方法之上。

　　第一种方法比较容易，第二种方法则稍有难度。

　　对于灵武一重境界的修士来说，炼化灵脉不是不行，只是速度并不快，因为境界不够。

　　一般来说，需要灵武三重灵变境界的高手，才能顺利炼化灵脉，直接转化为灵气供身体吸收。

　　程凌宇虽然体质特殊，可以提前享受这种待遇，但速度难免有所限制，就像是小马拉大车，吃力。

　　程凌宇想到了第三种方式，万物归寂结合葬天诀，熔炼天地万物。

　　这种方式的效果与环境密切相关，他目前所处的这个山谷就不错，绿树参天，生机盎然，蕴含着草木精华，拥有浓烈的乙木之气，可以转化为精纯灵气。

　　程凌宇采用了第三种方式，陪着墨阳、西陵月、梦凝痕一起修炼。

　　墨阳冲击灵武二重花费了十二天的时间，西陵月和梦凝痕则耗时半个月，三人全都步入了灵武二重，不同的是墨阳只是灵武二重初期，两女却一举达到了灵武二重的中期。

　　两女出关后，程凌宇又为百里惊风、林夕进行了第二次疗伤，进一步稳定了他们的神魂。

　　静极思动，四人在这呆了半个多月，也不知道其他人的情况，于是外出打探情况。


第519章 再见石棺

　　小黑还在沉睡，程凌宇将它放在肩头，发现它身上的黑鳞明显增多，体内蕴含的力量越来越恐怖，让程凌宇都感觉到心跳加速。

　　赤风小鹿有些躁动，它似乎察觉到了什么。

　　赤云一直在安抚，让它不要显露。

　　四人两兽出了山谷，在附近转了一圈，一个人也没有见到。

　　“人都哪去了，不会凭空消失了吧？”

　　墨阳有些失落，他还想找千川报仇，狠狠给他点颜色。

　　程凌宇道：“第七山峰有特殊限制，很多地方都探测不到，需要亲自前方查看。就我们目前掌握的情况，这第七山峰至少有二十多位高手，估计有些在修炼，有些在探宝，剩下之人应该正在考虑如何前往第八山峰。”

　　西陵月道：“以我们现在的实力，就算遇上圣人也不怕，正好可以仔细探索一下第七山峰的情况。”

　　程凌宇同意了西陵月的说法，四人迅速离去，在第七山峰的中心区域展开了地毯式的搜索。

　　第七山峰属于地广人稀，景色迷人，很多小山在半空飞舞，还有一些倒悬的山峰，阴阳倒立，景物颠倒，景色如画。

　　搜索过程中，四人发现了一座石府，坐落于一处深山密林中。

　　石府早已残破，四人前去打探了一番，得知乃是多年前的高手所留，似有宝物，但因时隔太久，也不知道在何年何月就被人得去了。

　　这样的石府以及类似的石崖、石洞，在后来的搜寻中，四人还发现了几处，大多年久失修，残破不全。

　　有些荒无人烟，有些则留下了新鲜痕迹，说明不久前有人在附近呆过。

　　“那胸口插着黑箭的圣人泰窟不知道躲在何处，最好已经离开第七山峰，否则是个难缠的人物。”

　　泰窟死而复生，与一般的圣人不同，充满了残酷与戾气，一看就是个魔头。

　　西陵月哼道：“当初我们就差点死在他手中，下次遇上我可不会饶他。”

　　梦凝痕无语，真不知道该说什么才好，西陵月这性格也太直爽了。

　　程凌宇含笑点头，还没有来得及开口，一股强烈的震动破碎虚空，从很远的地方传来。

　　“好强劲的波动，快去瞧瞧。”

　　四人撕开虚空，瞬间远去，片刻后就来到了一个山谷中，那儿有一个巨大的深坑，如今有着强大且摄人的恐怖波动。

　　程凌宇停止前进，一把将冲出的西陵月和梦凝痕拉了回来。

　　“不要鲁莽。”

　　程凌宇很严肃，因为他头上的画卷在复苏，感应到了强烈的圣人波动。

　　深坑底部有红光溢出，附近高手如云，汇聚了大量修士。

　　墨阳惊呼道：“我的乖乖，人可真多啊，不会都到齐了吧？”

　　放眼望去，深坑四周竟有二十多位高手，分布在不同的方位。

　　程凌宇脸色严肃，因为他看到了很多熟悉的面孔，比如宝华圣女、花月虹、阴阳道尊、断魂崖圣人、冷酷骑士。

　　梦凝痕低吟道：“圣人扎堆，这深坑之中到底有什么，竟然能拥有如此大的魅力？”

　　西陵月道：“稍后瞧瞧不就知道了。”

　　墨阳苦笑道：“还是不瞧为好。”

　　程凌宇环顾四周，目光逐一扫过在场的每一个高手，人数竟多达二十七个。

　　从孤身一人的冷酷骑士开始，他如今已恢复圣武修为，似乎已经到了圣武二重初期，比起前一次，综合实力又提高了很多。

　　宝华圣女单手托起陶罐，傲立在不远处。

　　聂小娇站在武通天身边，程凌宇虽然是第一次见到武通天，但一眼就瞧出了他的来历，他就是那通天洞中的那个圣人。

　　任断魂与夜如墨站在断魂崖圣人身后，正朝着程凌宇看来，眼神充满了仇恨。

　　千川一个人站在稍远处，半个多月不见，他竟然也晋升灵武二重境界了。

　　花月虹头顶美人玉棺，如世外仙子般在外围关注，并没有靠近深坑边沿。

　　玄晨风与玄暮风站在阴阳道尊身后，两兄弟脸色漠然，神情与以往有了很大不同，修为仍旧保持在灵武二重巅峰。

　　石三郎一个人站在远处，距离深坑至少百丈，神情充满了警惕与紧张。

　　王三独自一人，金换天与杜云秋站在一块，五阴太子与独眼老者并立，身后立着一道朦胧的身影，竟然是第六山峰的那位青天居士，想不到他也来了。

　　泰窟的身影在半空中若隐若现，似乎只是一道分身，真身还没有降临。

　　战天与佝偻老仆站在一个邪魅的黑衣中年身后，眼神不善的瞪着程凌宇一行四人。

　　这个黑衣中年气势慑人，竟是圣人中的佼佼者。

　　一个杀气惊人的断眉男子站在深坑边，眼神有些狂热，密切留意着那些圣人的一举一动。

　　天火教的苏宇跟一个白发老头站在一块，这老头杵着拐棍，看上去老态龙钟，但修为却相当惊人，拥有灵武五重巅峰境界的实力。

　　此外，深坑上空还隐藏着那位手持焦木棍，肩上站着一只乌鸦的黑袍圣人。

　　算上程凌宇、西陵月、梦凝痕、墨阳四人，此地竟然聚集了三十一位高手，其中圣人就多达八位，如果算上宝华圣女手中的圣婴邪童，光是圣武级别的高手就有九位，外加不少人手里还有圣器，这种盛会绝对是百年难遇的。

　　这么多圣人聚在这儿，显然都是冲着深坑底部的那玩意而来，那到底是什么呢？

　　这是很多人心中的疑惑，但却不敢妄动。

　　“看这些人的眼神，我们似乎不怎么受欢迎啊。”

　　西陵月难得正经一次，看出现场的情况有些不对头，很多人都眼神不善，似乎与落日城有仇。

　　程凌宇淡然道：“你就当他们在嫉妒。”

　　梦凝痕顿时被这话逗笑了，墨阳骂道：“你简直就是找抽。”

　　深坑附近，与程凌宇一行四人有仇的敌人不少，例如聂小娇，她身边的武通天说起来与程凌宇也有恩怨，圣药就是被程凌宇所夺。

　　还有断魂崖圣人与夜如墨，千川就不说了，战天一直与程凌宇是死对头，他身边那黑衣中年男子看上去并不好惹。

　　苏宇没有表露出太多的敌意，但是程凌宇因为宁婉柔的缘故，又岂能让他好过？

　　五阴太子此前与程凌宇有过口角，彼此也互不顺眼，如今青天居士来了，如果动起手来肯定也会落井下石，这样粗略一算，程凌宇一行四人的处境还真是有点堪忧。

　　梦凝痕低声道：“这些人中，谁最强呢？”

　　四人修为不是很高，对于这些圣人的底细大多看不透。

　　程凌宇道：“从我们了解的情况分析，圣婴邪童、阴阳道尊、泰窟以及战天身边那位都不太好惹。”

　　另有一人程凌宇没有提，那就是隐藏在深坑上方的黑袍圣人，此人给他的感觉恐怖而邪魅，画卷对他的反应十分强烈。

　　深坑附近气氛诡异，很少有人言语，大家都在密切留意深坑底部的情况，那儿的波动在不断减弱，有些人正在缓缓移动脚步。

　　突然，深坑之中的波动消失了，赤红的光芒轰然散去，那种特殊的防御消失了。

　　那一刻，武通天与冷酷骑士双双射入深坑之中，展开了激烈交锋，都想第一个夺得坑底之物。

　　其他人没有出手，几大圣人只是冷冷的看着，不知道在想些什么。

　　程凌宇四人快速靠近崖边，探头朝着坑底看去，一个巨大的圆形图案呈现出来，中间放置着一口巨大的石棺。

　　“棺材！这就是大家抢夺之物？”

　　西陵月大感意外，眼前的一幕真的让人有些意想不到。

　　很多人都有同样感受，但那些圣人却眼神炙热，表情凝重，身上出现了翻滚的波动。

　　程凌宇看着深坑底部的石棺，俊美的脸上露出了难以置信的神色，情绪出现了明显的波动。

　　梦凝痕比较细心，觉察到了程凌宇的异常，传音问道：“你怎么了？”

　　程凌宇双眼闪烁不定，能够清楚看到石棺表面上可有日月星辰的图案。

　　“我认得它。”

　　程凌宇的情绪很反常，他认出了这口棺材，这就是他们程家渊井之中飞走的那口棺材，与程凌宇能够修炼有着很大的关系，与他体内的方天宝印有着千丝万缕的联系。

　　当初程家办喜事，程凌宇大吵大闹，被罚进入渊井思过。

　　就是在那里，他莫名其妙的得到了方天宝印，从一个不能修炼的废材一举变成了天才，从此飞黄腾达。

　　也就是那时候，他一生之所爱的若雪服毒自杀，让他抱憾终身，怒极成狂，立志要为若雪报仇，从此踏上修炼之路。

　　如今时隔两年，当初飞走的神秘石棺竟然出现在火雨泽中，这怎能不让程凌宇感到震惊与意外？

　　石棺静静地的躺在深坑，释放出古老而神秘的气息。

　　武通天与冷酷骑士之间的战斗惊天动地，可怕的气浪足以破碎山河，但还没有靠近石棺，就被一股莫名的力量驱散了。

　　很多人都在轻呼，看出了这石棺的与众不同。

　　泰窟的虚影出现了明显晃动，真身降临了。


第520章 报仇惹祸

　　“十阳棺，哈哈……真是太好了。”

　　阴阳道尊哼道：“好又如何，难不成你以为你还能抢到手？”

　　泰窟胸口上依旧插着那黑箭，释放出绝世恐怖的波动。

　　“别以为我受伤就好欺负，论彪悍你个老杂毛可不如我。”

　　泰窟神色威武，无形中透着凌厉杀戮。

　　青天居士道：“十阳棺乃是传说中的上古神棺，可以通往十阳孕育之地，但似乎需要特殊的钥匙才能开启。”

　　断魂崖圣人道：“十阳棺既然现世，那钥匙迟早也会出现，就看谁能抢到这口石棺。”

　　程凌宇看着石棺，记忆如潮水般涌现。

　　“十阳孕育，九阳沉寂，方天宝印，宿命开启。”

　　这是与自己宿命息息相关的东西，可惜现在他却不敢有丝毫表露。

　　武通天与冷酷骑士已经冲到十阳棺附近，双方出手争抢，谁想那石棺却纹风不动，连圣人都移动不了分毫。

　　两大圣人大感意外，暂时停止了交战，认真研究个中的缘故，尝试各种手段。

　　泰窟一闪而落，阴阳道尊紧随其后，断魂崖圣人、青天居士、黑衣中年男子、宝华圣女都迅速飞入深坑之中，出现在了十阳棺附近。

　　其余之人则迅速来到崖边，探头往下看，密切留意着坑底的一举一动。

　　墨阳瞪着苏宇，眼神不善，杀气外露，轻轻拉了拉程凌宇的衣袖。

　　“我们去把他杀了。”

　　程凌宇看着苏宇，脑海中浮现出了宁婉柔的身影，心中杀机涌现。

　　然而此时此刻，此情此景，深坑中的十阳棺深深吸引着程凌宇的心神，让他无暇他顾。

　　“此时出手可能导致其他人围攻。”

　　墨阳道：“先下手为强，苏宇身边那老头只是灵武境界，其他人不见得会为他出头。”

　　梦凝痕质疑道：“为什么要杀苏宇，他好像没有与我们有正面冲突？”

　　墨阳咬牙道：“与你们没有，但是与我们有。”

　　程凌宇本不想出手，但是听到墨阳这么说，他也不再考虑什么。

　　“速战速决，我对付那老头，苏宇就交给你了。”

　　墨阳咬牙道：“放心，我绝不会让他活着。”

　　两人交换了一个眼色，竟在不招呼西陵月和梦凝痕的情况下，猛然冲到苏宇和那白发老头身边，展开了狂暴的进攻。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，催动困杀之阵，数不尽的雷电在虚空中凝聚，朝着白发老者轰去，让他完全摸不着头脑。

　　苏宇被吓了一跳，瞪着攻来的墨阳，吼道：“你疯了，干嘛要偷袭我？”

　　墨阳冷笑道：“到地狱去问一问你们天火教都干了些什么坏事吧。”

　　苏宇还是灵武一重后期，墨阳已经是灵武二重前期，加上有雷劫神鞭在手，战斗力飙升十倍，如狂龙啸天，打得苏宇怒吼惨叫，节节败退。

　　白发老头看上去老态龙钟，可实力相当恐怖，手中的拐杖绽放出夺目的光华，猛力击打在百战圣鼎之上，发出了嗡嗡的声响。

　　程凌宇脸色漠然，出手就毫不留情，困杀之阵威力恐怖，对于灵武境界的高手来说，那是致命的威胁。

　　白发老者眼神摄人，阴森道：“小子，你活腻了，竟敢偷袭老夫。”

　　程凌宇冷笑道：“看你老态龙钟，活得也辛苦，特来送你上路，早日解脱。”

　　白发老者怒笑道：“狂妄之极，你恐怕都不知道死字是怎么写的吧？”

　　程凌宇反驳道：“稍后用你的尸体摆个死字，那应该不算难事。”

　　白发老者气得吹胡子瞪眼，怒笑道：“混账，可恶，去死吧。”

　　老头一掌挥出，旋转破空，竟瞬间就穿透了时空，出现在了程凌宇胸前，让他根本来不及防御。

　　这种速度吓了程凌宇一跳，想要闪躲都来不及，只能挥手硬接。

　　一掌硬接，程凌宇猛然退后，眼中万劫之光洞穿虚空，直射白发老头的眉心处。

　　白发老头眼神微变，左手猛然拍出，迎上了万劫天眼发出的万劫之光，掌心漩涡涌现，吞噬万物，谁想却被那万劫之光洞穿，鲜血飞溅而出。

　　下一刻，程凌宇右臂挥动，黑欲冥龙爪撕碎虚空，夹着无坚不摧之力，与白发老头右手快速交锋，撞击之力化为了毁灭的风暴，让虚空都在颤抖。

　　程凌宇催动梦幻魔瞳，眼底涌现出万物千影，显化迷幻世界，让人精神迷失，稍不留心就会陷入其中。

　　白发老者不屑道：“雕虫小技，你以为凭借你灵武一重境界的区区迷幻之术，能迷得住我？”

　　程凌宇一言不发，催动永恒之春施展出星魂七重斩，结合黑欲冥龙爪，一举将白发老者逼退。

　　墨阳与苏宇之间的战斗乃是生死之战，墨阳要为宁婉柔报仇，只为曾经的那段绝望与愤怒。

　　苏宇狂声怒吼，大声质问为什么，但墨阳却根本不理会，手中的雷劫神鞭威力狂猛，雷劫神光一次次击中苏宇，打得他重伤吐血，顷刻间就虚弱下去，陷入了绝境之中。

　　西陵月和梦凝痕都惊奇的看着墨阳与程凌宇二人，感觉他们此举太反常了，根本就没有道理。

　　千川、战天、聂小娇、花月虹、任断魂、夜如墨、五阴太子等人都看着程凌宇，心里各有考虑，在思索要不要趁机出手。

　　“程凌宇已经到了肆无忌惮的程度，如果任由他活下去，将来谁都没有好处，不如大家一起出手，把他灭了。”

　　夜如墨出言煽动，并密切留意在场之人的神情变化，发现不少人眼中都透着怒火。

　　“下面的十阳棺暂时还不知道归属，大家闲着也是闲着，若能灭了程凌宇，他身上的圣器可不少，那也是一笔惊人的财富。”

　　战天哼道：“你要有诚意，就不要在这光说不动，先带个头。”

　　夜如墨与任断魂交换了一个眼色，朗声道：“为了表示诚意，我们愿打头阵，只是不知道还有哪些朋友愿意出手？”

　　聂小娇率先表态道：“算我一个。”

　　战天道：“这事岂能少得了我？”

　　五阴太子冷笑道：“我也想教训他一下，给他点颜色瞧瞧。”

　　千川留意了一下人数，沉声道：“还有我。”

　　花月虹没有开口，冷冷看着。

　　玄晨风与玄暮风也都漠然不语，金换天、杜云秋、王三、石三郎则冷冷观望，选择了沉默。

　　“既然大家都有心灭了程凌宇，那就出手吧。”

　　夜如墨一马当先，与任断魂一起率先朝着程凌宇冲去。

　　他们这一动，立马惹怒了西陵月和梦凝痕，两女怒啸一声，催动圣器展开了劫杀。

　　聂小娇、战天、佝偻老仆、五阴太子、独眼老者、千川则迅速围上，彼此分工合作，部分人朝着程凌宇冲杀过去，部分人则负责拦截西陵月和梦凝痕。

　　八大高手一起出手，加上苏宇和白发老者，程凌宇的敌人数量一下子激增至十人，这显然是相当不利的。

　　墨阳早有提防，见夜如墨冲来，连忙催动圣器雷劫神鞭，主动展开了拦截，自己则徒手冲向苏宇，每一招都蕴含着毁灭之力。

　　苏宇在拼命反击，拼命强撑，他知道只要撑过这一关，墨阳再想杀他就困难了。

　　然而墨阳狂暴怒吼，一心要致他于死地，又岂能让他活着？

　　任断魂喝道：“放肆，还不快住手。”

　　墨阳不予理会，抓住最后机会，一拳打爆了苏宇的头颅，震碎了他的神魂。

　　紧接着，墨阳眉心处雷纹涌现，一道雷劫神光直接把苏宇的元神斩灭了。

　　“找死。”

　　夜如墨冲到了墨阳身边，要杀他。

　　墨阳怒笑道：“想杀我，你打算付出多大代价？”

　　雷劫神鞭雷光闪烁，狂暴如一条雷龙，在墨阳的手中挥舞，一般人根本无法近身。

　　夜如墨取出勾魂海螺，吹奏魔蚀天音，开始全力压制墨阳。

　　任断魂冲向程凌宇，并大声提醒道：“大家只要不催动圣器，程凌宇头上的画卷就不会复苏，那时候他的战斗力就会大减，我们可以凭借灵武后期的实力活活把他打死。”

　　这是双方久战之后的经验，程凌宇头上的画卷太过可怕，连圣人都为之惊悚。

　　千川有圣器在手，负责拦截西陵月，五阴太子与独眼老者联手压制梦凝痕，其他人则全都冲向程凌宇。

　　“臭小子，你今天死定了。”

　　白发老者在苏宇死了后勃然大怒，立志要杀掉程凌宇。

　　程凌宇神色冷漠，他早就预料到了这结果，心里多少还是有点苦涩。

　　眼前这些人程凌宇并不怕，他担心的是这些人身后所牵扯到的圣人，那可不是一两个人。

　　如果那些圣人全都出手，落日城一方只怕是吃不完兜着走啊。

　　这种情况下，程凌宇即便有机会斩杀对方，在心理上也会产生顾忌，不敢随意下黑手。

　　当然，这些人都和程凌宇有仇，就是不下黑手，估计也不会让程凌宇好过。

　　白发老者与佝偻老仆都是灵武五重，任断魂与聂小娇是灵武四重的通天高手，战天是灵武三重，拥有武道天眼，全都是厉害角色，五人围杀灵武一重境界的程凌宇，如果不是程凌宇特殊，那是百分之一千都必死无疑的。


第521章 圣人围攻

　　程凌宇的画卷很奇特，垂下丝丝金光，能起到一定的防御作用，但并没有想象中那么强大。

　　五个敌人中，白发老者最具威胁，其次是佝偻老仆，灵武五重那可不是吹的，是目前为止，对程凌宇威胁最大的存在。

　　任断魂、聂小娇与战天都属于辅助攻击，旨在牵制程凌宇，封死他的退路。

　　程凌宇肩上，小黑站起身子，有些蠢蠢欲动，想要与那百兽灵王一决雌雄，却被程凌宇拦住，不让它乱动。

　　程凌宇左手持百战圣鼎，右手施展出黑欲冥龙爪，圣器结合圣兵，虽然仅仅灵武一重，也让敌人感到压力沉重。

　　程凌宇的优势是他有外力可借助，这里的外力包括圣器、圣兵以及阵武结合。

　　五个敌人的优势是修为境界高出程凌宇一阶段，对于力量的运用更加娴熟，对于空间的禁锢与封锁也更具特色。

　　双方的优势领域不再同一点上，差异化的较量就形成了实力的强弱，让程凌宇有了抗衡高手的资本。

　　程凌宇留意了一下墨阳、西陵月、梦凝痕三人的情况，发现除了墨阳情况比较危险外，两女暂时无恙。

　　眼下双方的战斗属于胶着状态，要如何打破僵局，结束或是延续，那都是程凌宇需要考虑的。

　　现在一行四人以他为首，他必须考虑其他三人的安危，特别是眼下这个地方异常危险，绝不能有半点差错。

　　然而谋事在人，成事在天，总有一些无法预料的事情会在不经意间发生，那是人力所无法抗衡的。

　　聂小娇、任断魂、战天三人有恃无恐，既然出手就一定要致程凌宇于死地，就算他们无法办成，也会想方设法引圣人出手。

　　从一开始，程凌宇一方就屈居劣势，因为这儿圣人太多，他的敌人太多，双方凑到一块，那是水火不容。

　　墨阳在咆哮怒吼，他的雷劫神鞭被勾魂海螺压制，夜如墨又是灵武三重境界，属于同辈中的佼佼者，境界高出墨阳一大截，综合起来，墨阳的处境很不利。

　　程凌宇很清楚这一点，眼下除非四人汇聚在一起，否则很难化解墨阳的危机。

　　想到这，程凌宇暗中联系西陵月、梦凝痕与墨阳，让她们全力朝自己靠近。

　　两女长啸震天，率先融合，融合本源之路，战斗力瞬间飙升，打得千川、五阴太子吐血败退，脸上露出了惊骇之色。

　　趁此机会，两女迅速冲到程凌宇身边，为他分担压力。

　　下一刻，程凌宇率领两女朝着墨阳冲去，受到了敌人的全力阻击，双方爆发了可怕的战斗。

　　西陵月有些恼怒，怒道：“这些人太可恶，直接全灭了。”

　　梦凝痕道：“好，出手。”

　　月金轮与银月环瞬间融合，释放出恐怖的波动，强行撕裂虚空，斩破山河。

　　两女以此开道，威力远胜于程凌宇的百战圣鼎，即便是白发老头与佝偻老仆都不敢轻掠其锋，主动朝一旁闪躲。

　　墨阳顺势回到程凌宇身旁，四人终于汇合。

　　“苏宇已死，我们撤。”

　　墨阳的如意算盘打得不错，直接逃走，不与这些人死缠烂打。

　　任断魂冷笑道：“想走，你们走得了吗？”

　　程凌宇道：“如何走不了，我要走你还能留得下我不成。”

　　程凌宇采纳了墨阳的提议，暂时先退走，让激战冷静一下，然后再回来，那时候敌人就不见得这么齐心了。

　　白发老者怒道：“不留下命来，你们谁也休想走。”

　　程凌宇四人开始全力突围，九位敌人则全力围杀，不给他们任何逃走的机会。

　　深坑底部，八大高手齐聚一堂，围绕在十阳棺外，各自暗中尝试，全都无法撼动这石棺，这让圣人们都感到脸上无光。

　　黑衣中年道：“十阳棺选择这时候出世，会不会是在暗示，那开启十阳棺的钥匙，或是有缘人就在这呢？”

　　这话引起了不少人的注意，有人道：“就算如此，要如何才能将那钥匙或是那人找出来呢？”

　　青天居士道：“我这有一面残破的古镜，有点像是传说中的天缘镜，大家若是有兴趣，可以催动起来试一试。”

　　泰窟道：“取来瞧瞧。”

　　青天居士取出一面古镜，三分之一的镜面已经缺失，但依旧荡漾着阵阵涟漪，散发出玄妙之力。

　　阴阳道尊道：“此物不全，虽是圣器，但催动起来颇为麻烦。”

　　冷酷骑士道：“这么多人难不成还摆不平一面破镜子？”

　　青天居士道：“此镜残缺，至少需要三人联手，才能勉强催动。”

　　泰窟扫了众人一眼，指着武通天、断魂崖圣人道：“你们两个加上他，就够了。”

　　武通天有些不悦，断魂崖圣人冷哼一声，两人都想反驳，但考虑到泰窟的凶神恶煞，此时招惹他并不值得。

　　其他高手都一致赞同，冷酷骑士更是催促道：“愣着干嘛，动手啊。”

　　青天居士、武通天、断魂崖圣人同时催动圣武法则，三道光华注入那古镜之中，使其绽放出璀璨的光芒。

　　古镜转动，在三大圣人的控制下，镜面射出了一道玄妙之光，落在十阳棺上，开始分析与它有关的因果。

　　这一幕持续了片刻，古镜转动加速，出现了异常，引起了阴阳道尊、泰窟、冷酷骑士、黑衣中年与宝华圣女的关注。

　　“好像有效果，希望……快看……”

　　古镜凌空翻转，光华乱窜，一束三色奇光冲天而上，在半空折射而下，出现在了深坑外不远处。

　　“有情况。”

　　八大高手瞬间从深坑飞出，回到了地面高度，正好看到那三色奇光落在程凌宇身上。

　　“是他！”

　　冷酷骑士轻呼一声，第一个朝着程凌宇冲去，想要拿下他。

　　其余圣人都很吃惊与意外，呈现出了不同的反应。

　　青天居士、武通天、断魂崖圣人迅速收手，残破的古镜飞回青天居士手中。

　　宝华圣女原地未动，阴阳道尊看了程凌宇头上的画卷一眼，没有出手。

　　泰窟与黑衣中年双双朝着程凌宇冲去，生怕程凌宇会落在冷酷骑士手中。

　　武通天和青天居士也不甘示弱，迅速冲去，断魂崖圣人则脸色阴晴不定，因为他曾在程凌宇手中吃过大亏。

　　当然，眼下情况不同，众多圣人一起出手，就算程凌宇的画卷再厉害，也不可能抵挡得住这么多高手。

　　加上任断魂与夜如墨都在出手，断魂崖圣人只是迟疑了一下，就冲了上去。

　　这一来，八大高手除了宝华圣女与阴阳道尊在密切关注，虎视眈眈外，其他六大圣人全都朝着程凌宇冲去了。

　　程凌宇在三色奇光出现时就觉察到了不妙，心中涌现出了极度不祥的预兆。

　　八大高手从深坑飞出，程凌宇就隐隐猜到了什么，大声道：“小心。”

　　出于先天直觉，程凌宇瞬间远遁，拉开了与西陵月、梦凝痕、墨阳之间的距离，并让小黑落在了墨阳肩头。

　　下一刻，冷酷骑士出现，泰窟、黑衣中年、青天居士、武通天、断魂崖圣人等六大圣人瞬间降临，封锁了这一方天地，禁锢了时空，让程凌宇根本无法逃脱。

　　“小子乖乖束手就擒，听话配合，否则杀无赦。”

　　泰窟语气大傲，根本没把程凌宇放在眼中。

　　程凌宇被禁锢在半空，身躯几乎无法动弹，脸上露出了仇恨之色。

　　程凌宇是外柔内刚的性格，一下子出现六位圣人同时进攻，这固然可怕，他却并没有低头。

　　“你们想干什么？”

　　青天居士打量着程凌宇，赞道：“根基不错啊，我们刚才催动天缘镜，显示你与那深坑底部的十阳棺有关，所以你最好乖乖听话，否则后果严重。”

　　程凌宇一直在压制头上的画卷，这是他最大的依仗，这些人如果真要为难他，估计半数人都会付出血的代价。

　　冷酷骑士哼道：“少废话，谁抢到就是谁的。”

　　二话不说，冷酷骑士直接出手，点燃了战火。

　　西陵月、梦凝痕、墨阳都被突如其来的变故惊呆了，等到她们发现程凌宇不见，被六大圣人困在远处时，全都发出了怒吼，开始全力进攻，想要摆脱敌人的纠缠，赶过去营救。

　　战天大叫道：“程凌宇这一次死定了，大家全力拦住她们，绝不能让她们冲过去。”

　　白发老头、佝偻老仆全力进攻，五阴太子、独眼老者、千川、聂小娇、任断魂、夜如墨则紧密配合，完全堵死了两女的去路，让她们一时半会很难突破。

　　墨阳看着远处的程凌宇，反驳道：“谁死谁活还很难说，圣人在他面前连蝼蚁都不如。”

　　冷酷骑士、泰窟、黑衣中年、青天居士冲在最前面，武通天与断魂崖圣人都刻意落后一步，因为他们都知道程凌宇的底细，那画卷绝对不好惹。

　　程凌宇无法逃走，心中憋着一口怨气，怒笑道：“你们都会后悔的！”

　　那一刻，程凌宇松开了对画卷的压制，但见金光一闪，画卷展开，画中走出一位风华绝代的倾世佳人，释放出震慑诸天的恐怖波动。


第522章 圣人陨落

　　这种气势，惊人之极，瞬间就引起了六大圣人的高度警觉。

　　冷酷骑士第一个出手，冲在最前头，在意识到情况不对时，手中长枪一挑，竟朝着程凌宇刺去，要灭掉这个可恶的家伙。

　　风华绝代的身影眼波微动，纤纤玉手凌空一点，指尖绽放出琥珀色的流光，瞬间击中冷酷骑士手中的长枪。

　　但闻一声巨响夹着撕天怒吼，冷酷骑士手中的那把长枪竟然就四分五裂，化为了碎片。

　　这可是圣人的兵器，至少都是一件圣兵，甚至可能是圣器，就这样被风华绝代的身影一指击破了。

　　下一刻，风华绝代的身影优雅转身，双手玉指连弹，动荡的时空直接燃烧起了焚天火焰，引爆苍穹，炸碎虚空，恐怖的指力迎上了泰窟与青天居士。

　　“不！”

　　撕天的咆哮从青天居士口中传中，他因为不清楚程凌宇的底细冲的太快，避让不及被风华绝代的身影一指击中，半边身躯都化为了粉末，直接消失了。

　　泰窟心神惊恐，极力扭动身躯，避开了要害，却也被那一指洞穿了身体，炸出了一个大洞，痛的他嘶吼低吼。

　　黑衣中年运气稍好，但也满脸骇然，脱口道：“圣武巅峰，这怎么可能？你仅仅只是一道精神印记啊。”

　　武通天与断魂崖圣人都吓了一跳，几乎是下意识的朝后退缩，心神之中泛起了惊恐。

　　风华绝代的身影完成了首轮进攻之后，又开始了第二轮进攻。

　　这一次，她还是率先锁定了冷酷骑士，优雅的身姿莲步轻移，却瞬间拉近了时空的阻隔，任由冷酷骑士如此闪躲都无济于事，淡雅的一指锁定冷酷骑士的眉心，指尖绽放出让圣人都感到惶恐的毁灭波动。

　　“滚开，否则我对你不客气了。”

　　冷酷骑士神色狰狞，发出了恐惧的怒吼，全力运转圣武法则，想要摆脱这如仙的身影，但却显得那般无力，身躯在剧烈的颤抖。

　　那是死亡的恐怖，圣人尤为惊恐，因为到了他们这一步，几乎是不死的。

　　但是现在冷酷骑士害怕了，这个风华绝代的身影简直就是天杀星，她那纤纤玉指看似轻柔，实则蕴含了圣武巅峰的最高奥义与准则，以冷酷骑士目前圣武二重境界的实力，根本就无法闪躲。

　　“不！不……啊……”

　　玉人一指，破灭山河，瞬间击中冷酷骑士的眉心，让他发出了短促的惨叫，好不容易才复活的他，就这样死在了风华绝代的身影手中，形神俱灭，把现在所有人都吓呆了。

　　冷酷骑士魂飞魄散的那一刻，左手的祭坛一闪而逝，竟神秘消失了。

　　风华绝代的身影屈指一弹，冷酷骑士的战马也瞬间化为了飞灰，被焚天火焰所吞没，彻底不存在了。

　　优雅转身，风华绝代的身影朝着泰窟与青天居士走去，脚下时空翻转，任何空间距离在她面前都形同虚设。

　　泰窟怒吼，青天居士转身就逃，哪里敢停留。

　　然而风华绝代的身影气势惊人，右手五指一收握成拳头，附近的时空就被直接禁锢，青天居士被定在了半空中，强大如他都动弹不得。

　　观战的阴阳道尊脸色阴沉，宝华圣女眼神惊恐，充满了深深的忌惮之色。

　　任断魂冲着夜如墨吼道：“你还愣着干什么，快催动勾魂海螺。”

　　夜如墨眉头微皱，私下传音道：“莫急，先借程凌宇之手击杀一些圣人，然后我再出手牵制那身影，让剩下的圣人把程凌宇给杀了。”

　　任断魂闻言陷入了沉默，显然这是一个借刀杀人的好计策。

　　五阴太子与独眼老者脸色大变，口中发出了惊呼，却不敢冲过去。

　　西陵月、梦凝痕、墨阳都大为振奋，趁着大家分神之际，三人同时朝着夜如墨杀去。

　　这是墨阳的意思，他最清楚夜如墨的勾魂海螺能召唤绝世凶魔的虚影，那是唯一可以与风华绝代身影相匹敌的存在。

　　一旦让夜如墨催动勾魂海螺，那时候程凌宇就危险了，最好的办法就是先把夜如墨给杀了，永绝后患。

　　夜如墨看着冲来的三人，大声道：“杀了她们三个，程凌宇就会分心，那时候就是他的死期到了。”

　　五阴太子与独眼老者一听，顿时展开了疯狂的进攻，恨不得马上将西陵月、梦凝痕、墨阳三人全杀了。

　　聂小娇、千川、战天、佝偻老仆、白发老头也迅速心动起来，要斩杀三人，分散程凌宇的注意力，并借助圣人之手把程凌宇也杀了。

　　墨阳大骂，但却无可奈何。

　　任断魂出手，替下夜如墨，让他密切关注那边的战况，随时准备出手。

　　风华绝代的身影气势惊天，力压苍穹，一指击退泰窟，出现在了青天居士身后。

　　危险时刻，青天居士祭出那残缺的古镜，但却根本抵挡不住，被风华绝代的身影一指击破。

　　黑衣中年趁机朝着程凌宇冲去，想要拿下他，谁想程凌宇早有准备，祭出龙之角，上品圣器自动复苏，可怕的闪电洞穿时空，演化狂暴的雷海，朝着黑衣中年男子轰去。

　　武通天与断魂崖圣人一直在密切关注，等待时机，两人都和程凌宇有仇，武通天的圣药被程凌宇得了，断魂崖圣人在程凌宇手中吃了大亏，都恨不得将他杀掉。

　　此刻，程凌宇全力抗衡那黑衣中年，那可是一位圣武三重至尊境界的可怕高手。

　　在场只有阴阳道尊可以与之匹敌，然后就是神秘莫测的圣婴邪童，以及有伤在身的泰窟。

　　昔年泰窟也是圣武三重至尊境界，只不过胸口的黑箭压制了他的实力发挥，让他很是恼怒，复活至今都还没找到化解之策。

　　青天居士心神战栗，心中悔恨无比，当初在第六山峰过得好好的，为何非要贪心不足？

　　圣人不死，那是传说。

　　能修炼到圣武二重的高手全都是绝世无双的天才人物，历经了大风大浪，得到过无数奇遇，才能走到这一步，谁想这一次奇遇没有得到，反而要死在这。

　　风华绝代的身影仙姿卓绝，纤纤玉指斩杀圣人就像斩杀一头猪，优雅而轻松。

　　青天居士死了，五阴太子整个人都快气疯了，这可是他在火雨泽最大的靠山，如今却因为程凌宇而死在这。

　　泰窟在咆哮，黑衣中年脸色恼怒，都有一种说不出的怒火，堂堂圣人竟然被一个灵武一重境界的修士打压，这绝对不可饶恕。

　　武通天与断魂崖的圣人终于等到了想要的机会，就在程凌宇与黑衣中年激战的时刻，破绽显露在了两大圣人眼中。

　　“程凌宇，去死吧。”

　　两大圣人几乎是同时冲到，同时出手，朝着程凌宇抓去，要将他击杀。

　　那一刻，程凌宇正在全力迎战黑衣中年，几乎分不出半点精力防御，整个人情况危急，只能采用了一个本办法，躲入了百战圣鼎之中。

　　如此一来，两大圣人的攻击全都落在了百战圣鼎之上，几乎快要被打破了。

　　程凌宇受到了极大震荡，口中鲜血飞溅，但却并没有死在两人手上。

　　这时候风华绝代的身影返回，断魂崖的圣人时刻警惕，仓惶退避，把这啃不动的骨头交给了武通天。

　　在断魂崖圣人而言，他和武通天一同隐居第五山峰，那是一山不容二虎，彼此间也有仇。

　　如果能够借助程凌宇之手杀掉武通天，断魂崖圣人是绝不会有丝毫犹豫的。

　　此刻，武通天就遭遇了风华绝代的身影，被她锁定了行踪。

　　冷酷骑士死了，青天居士死了，如今轮到武通天了。

　　“该死。”

　　武通天大骂，祭出了一件下品圣器，真身则快速逃走。

　　风华绝代的身影如时空精灵，轻易穿透了空间距离，拦住了武通天的去路。

　　武通天脸色大变，瞬间分化为六大分身，朝着六个方向逃去。

　　风华绝代的身影玉指一点，时空顿时沸腾起来，一种虚无之力演化毁灭光波，禁锢了武通天所在的区域，让他的六大分身同时粉碎，口中发出了凄厉的嘶吼，充满了不甘与懊悔。

　　风华绝代的身影不为所动，玉指再点，一束光焰破灭天地，将隐藏在虚空中的武通天的元神直接击碎，从此形神俱灭。

　　那一刻，聂小娇发出了尖叫悲呼，几乎不愿相信这是真的。

　　六大圣人出手，顷刻间死了三个，这绝对是震撼人心的。

　　风华绝代的身影凌空一转，目光扫过泰窟、黑衣中年与断魂崖圣人，竟朝着断魂崖圣人走去。

　　任断魂见状，冲着夜如墨吼道：“快动手，不能再拖了。”

　　夜如墨二话不说，迅速催动勾魂海螺，召唤绝世凶魔的虚影，释放出恐怖波动。

　　风华绝代的身影目光一转，放弃了断魂崖的圣人，朝着那绝世凶魔冲去，双方在半空中展开了惊世骇俗的交锋。

　　断魂崖圣人松了口气，眼神残酷的怒视着程凌宇，厉声道：“小子，今天你休想在活着。”

　　泰窟吼道：“束手就擒，否则杀无赦。”


第523章 一声叹息

　　程凌宇脸色严肃，他早就预料到了这种结果，因为他知道夜如墨不会让自己好过，一旦风华绝代的身影被绝世凶魔缠住，程凌宇仅凭百战圣鼎与龙之角，是无法抗衡三大圣人的。

　　西陵月和梦凝痕在全力拼杀，月金轮和银月环威力无穷，但千川的盾牌也十分古怪，竟能抵挡两女的圣器进攻，加上其他人的密切配合，避重就轻，让两女短时间内根本无法摆脱，难以相助程凌宇。

　　墨阳勉强自保，赤云在密切关注程凌宇的战况，眼神中充满了担忧。

　　小黑看不出表情，但是能够感应到它的躁动。

　　黑衣中年瞟了一眼那绝世凶魔的虚影，暗自松了口气，少了风华绝代的身影威胁，要拿下程凌宇就容易多了。

　　虽然龙之角威力恐怖，但相比圣武巅峰的那位倾世佳人，还是差远了。

　　程凌宇全力防守，左手百战圣鼎，右手黑欲冥龙爪，头顶龙之角，脚下阵武结合，杀阵演化，极力想要逃离此处。

　　“不想死就为我打开十阳棺，否则让你求生不得，求死不能。”

　　黑衣中年气势如山，他是目前三大圣人中最具实力的一个。

　　泰窟有伤在身，断魂崖圣人只是圣武二重，根本无法与他正面抢夺。

　　程凌宇一言不发，头顶的龙之角释放出恐怖的波动，数不尽的雷电在汇聚，随时可能爆发出毁灭的进攻。

　　泰窟与断魂崖圣人从两旁逼近，他们都想虎口夺食，把程凌宇抢到手。

　　别的不说，单就这龙之角便是无价之宝，只可惜程凌宇目前仅仅发挥出了很小一部分威力。

　　程凌宇无法逃走，附近的时空被禁锢，他只能在小范围内活动。

　　三大圣人并没有给程凌宇考虑的机会，心急的泰窟根本不惧黑衣中年，直接出手抢夺。

　　程凌宇催动龙之角，施展出千龙吟，朝着泰窟发起了狂暴的进攻。

　　黑衣中年与断魂崖圣人则趁机从旁出手，避开龙之角的主攻区域，承受了一些余波。

　　程凌宇左手百战圣鼎攻向黑衣中年，右手黑欲冥龙爪抵挡断魂崖圣人，刚一接触就被直接震飞，口中鲜血狂飙，圣人的恐怖战力差点把他直接撕碎了。

　　这不是程凌宇不济，而是双方悬殊太大，且三大圣人同时出手抢夺，都想一招擒住程凌宇，所以招式的威力强大得让人难以承受。

　　“过来。”

　　黑衣中年右手凌空一抓，想要将程凌宇的身体摄入手中。

　　断魂崖圣人斜射而至，挥手斩断了这种联系，直接朝着程凌宇抓去。

　　程凌宇无处闪躲，催动永恒之春，施展出星魂七重斩，结果效果并不理想，因为敌人境界太高了。

　　催动百战圣鼎的困杀之阵，这是程凌宇目前最强的手段，虽然伤不了敌人，但也抵挡了片刻。

　　然而三大圣人同时出手，程凌宇一个人顾此失彼，虽然有三大圣器在手，却也手忙脚乱，仅仅两三招就无以为继，陷入了绝境之中。

　　那一刻，西陵月和梦凝痕都发出了愤怒的嘶吼，小黑弹射而去，谁想却被赤风小鹿拦住，冲着小黑摇头，示意它不要去送死。

　　赤云无能为力，这一次程凌宇面对的是三大圣人，其中还有至尊圣人，那是远胜圣武二重境界的存在，任何技巧与方法都难以弥补二者间的差距。

　　程凌宇怒吼狂啸，他的心中充满了不甘，充满了仇恨，若不是夜如墨从中作梗，这些圣人谁敢放肆？

　　然而现实就是如此，程凌宇陷入了绝境，遇到了最大的杀机，已经没有任何生路。

　　泰窟震飞程凌宇手中得而百战圣鼎，右手五指如钩，朝着他的脖子抓去。

　　断魂崖圣人朝着程凌宇右臂抓去，黑衣中年则全力压制龙之角，想要将它收走。

　　上品圣器对应圣武三重至尊境界，孰强孰弱须得比过，黑衣中年虽然厉害，但是要想收服龙之角，显然不是那么容易的。

　　然而程凌宇此刻根本顾不上龙之角，泰窟与断魂崖圣人都想擒下，甚至杀掉程凌宇，那才是最大的危机。

　　程凌宇极力挣扎，动用了一切手段，包括开启本源之路，催动葬天诀，但全都没有效果。

　　在圣人面前，灵武一重境界的修士就是再逆天，也不可能翻天，被擒与死亡那是绝对逃不了的。

　　西陵月和梦凝痕都在密切关注，看到程凌宇置身绝境，无处可逃，即将落入敌人手中，全都发出了惊呼，开始疯狂的进攻，想要冲出重围，前去营救。

　　只可惜两女修为有限，敌人又全力压制，她们根本就冲不出去。

　　危险临近，程凌宇满心怒火。

　　泰窟想活捉程凌宇，断魂崖圣人则想杀掉程凌宇，两人的心态决然不同。

　　泰窟出手是因为十阳棺，活捉程凌宇肯定是最好的。

　　断魂崖圣人也想抢夺十阳棺，但他修为偏弱，一旦十阳棺开启，他不见得能抢到手。

　　与其这样，还不如把程凌宇杀了，替自己出口恶气。

　　另外，天缘镜射出的三色奇光落在程凌宇身上，并没有指明程凌宇就一定是有缘人，或许钥匙就在他的身上，那样的话根本无需留活口。

　　看法不同，结果就不同。

　　程凌宇无力逃脱，眼中流露出了疯狂之色，打开了隐灵戒，试图召唤赤魅儿，却发现那城堡消失无踪，不在感知的范围之内。

　　定源珠也用不上，其他再无可用之法，程凌宇是真的走投无路了。

　　阴阳道尊表情古怪，没有丝毫插手的意思。

　　宝华圣女皱着眉头，似乎在沉思什么。

　　金换天无奈摇头，杜云秋发出了叹息，王三在默默看着，结局似乎已经注定了。

　　当泰窟与断魂崖圣人的手靠近程凌宇身体，展开抢夺与击杀的那一刻，一切似乎就已经定格。

　　墨阳在咆哮，西陵月和梦凝痕在怒吼，她们极力想要挽救，但那根本就是不可能的。

　　其余之人或叹息摇头，或幸灾乐祸，大多数人都巴不得程凌宇死在这。

　　绝望笼罩在程凌宇心头，绷紧的心弦让他瞬间捕捉到了断魂崖圣人手掌上传来的杀戮。

　　这勾起了他的怒吼，但一切都已经太迟了。

　　程凌宇的身躯被圣武法则禁锢，在圣人面前，他那堪称完美的根基也不堪一击，一旦被击中，死亡率将高达百分之九十五。

　　一声幽幽的叹息在这一刻传入程凌宇的耳中，透着无尽的悲凉与哀怨，让程凌宇被禁锢的身躯眨眼就恢复了自动。

　　这种变化立马引起了程凌宇的注意，但他想要闪躲也已经来不及了。

　　下一刹那，泰窟与断魂崖圣人的手掌同时临近，一个锁定程凌宇的脖子，一个锁定程凌宇的右肩，一个想要活捉，一个想要灭杀。

　　程凌宇能清楚感应到这一切，但他却什么也做不了，因为时间太短了。

　　一声轻微的波动出现在程凌宇身侧，细微得让人难以察觉，但却瞬间引爆了惊天的怒吼，一个来自泰窟口中，另一个来自断魂崖圣人的口中。

　　撕天裂云的怒吼卷动山河，让所有人都愣住了，即便是观战的阴阳道尊与宝华圣女，也没有搞明白这是怎么了。

　　黑衣中年吓了一跳，以为是那风华绝代的身影回来了，可扭头一看，那倾世佳人还在与绝世凶魔激战，双方难分胜负。

　　再看泰窟与断魂崖圣人，他们神情震怒，两人的手掌在滴血，就在刚才即将触碰到程凌宇身体的那一刻，被某种东西给击穿了。

　　圣人的身躯比金刚还要坚硬，是什么东西将他们击伤的？

　　答案让人惊讶，是一束干枯的白发，从虚空中延伸而来，在最危险的时刻击伤了泰窟与断魂崖圣人，化解了程凌宇的危机。

　　泰窟怒吼，厉声道：“什么人，给我滚出来。”

　　这一吼，所有人似乎都明白了，原来是有人暗中出手，只是那会是谁呢？

　　西陵月、梦凝痕与墨阳三人惊喜极了，赤云看着虚空深处，小黑也暂时压下了躁动。

　　断魂崖圣人满心不甘，竟又一次展开了袭杀，想要在那神秘人出现之前，击杀程凌宇，出一口恶气。

　　那束干枯的白发就像一条触手，凌空一晃便二次射出，不仅洞穿了断魂崖圣人的手掌，还击穿了他的咽喉，让他发出了撕心裂肺的痛呼。

　　程凌宇看着那束干枯的白发，生出了一股说不出的熟悉感觉，似乎在什么地方见过。

　　虚空中泛起一股怒火，一道银白的身影出现在程凌宇的身后，白衣白裙，连头发都是雪白的，周身时空扭曲，仿佛天地都无法承受，容纳不下这样一个人物。

　　黑衣中年、泰窟、断魂崖圣人全都看着那白影，宝华圣女，阴阳道尊以及附近的其他人也都看着此人，感觉到了一种那个发自内心的颤抖与震慑。

　　西陵月、梦凝痕、墨阳与九位敌人的交战也全都停下，虚空中流淌着一股莫名的悲切，让人心情难受。

　　白影看不清面孔，她的脸上翻滚着云霞，就连圣人的双眼都无法看透。


第524章 十阳传送

　　程凌宇有所察觉，下意识的回头，口中发出了惊呼。

　　“你……你……你……”

　　一连三个你，程凌宇的反应让人疑惑，难道他看出了什么不同吗？

　　“是我。”

　　白影似乎在回答程凌宇的疑惑，这让在场之人更是不懂。

　　程凌宇的表情怪异极了，愣愣的看着白影，口中发出了叹息声。

　　一如众人猜测的那样，白影在程凌宇眼中与别人所见不同，他看到了一张秀美清丽的面孔，透着无尽的悲凉与凄苦之色，眉宇间充斥着化不开的浓浓哀怨，那是在为情所苦。

　　红颜白发，有情无果，干枯的发丝残留着往日的遗梦。

　　程凌宇想到了很多，心情很低落，在这一刻，他和这白发红颜的女子竟有了颇多的相似之处。

　　断魂崖圣人怒视着白影，低吼道：“你是谁？”

　　白影道：“我是一个活在过去的人……”

　　泰窟问道：“为什么插手？”

　　白影道：“他曾替我完成了一段夙愿，与我之间有因果。”

　　黑衣中年道：“我们只想解开十阳棺的秘密，需要他协助。”

　　白影道：“你们想干什么我不管，但你们要伤害他那就要受到惩罚。”

　　白影的声音很平淡，并未任何威严之气，但却透着一股让人心寒的杀戮。

　　地面在颤抖，山河在哭诉，白影出现在了程凌宇身侧，飞舞的白发延伸至虚空之中，禁锢了一方天地，让半空中的黑袍圣人都无法藏身，自己显化。

　　黑衣中年脸色大变，微怒道：“你想干什么？”

　　白影冷冷道：“惩罚你们。”

　　白发飞舞，分为三股，分别朝着泰窟、黑衣中年与断魂崖圣人射去。

　　黑衣中年快速暴退，撑开层层防御，不敢硬碰。

　　泰窟怒吼咆哮，高速移动，每当白发逼近，他就一胸前的黑箭迎上，竟抵挡住了白发的攻击，但却震得黑箭不住的颤抖，并进一步插入他的胸口，痛的他嘶声厉吼。

　　断魂崖的圣人转身就走，想要逃跑，但却被那束白发洞穿虚空，硬生生的从空间裂缝中拉了回来，直接绞碎了他的身躯。

　　“不要……别杀我……”

　　死亡临头，圣人也感到惊恐，表现得比常人更加的不舍。

　　白影没有留情，直接击碎了断魂崖圣人的元神，让他形神俱灭。

　　任断魂大叫，夜如墨也吓了一跳，心中泛起了惶恐。

　　黑衣中年在不断怒吼，他是圣武至尊，威慑四海，震慑八方，如今却被一束白发逼得狼狈闪躲，身上出现了一个个血口，圣血染长空，化为了不灭的火焰，悬浮在半空。

　　泰窟的情况更是糟糕，半边身躯都碎裂了，发出了惊恐与绝望的咒诅。

　　程凌宇呆呆的看着，根本想不到白影会如此厉害，简直不在那风华绝代的身影之下。

　　千川、战天、花月虹等人脸色阴沉，此前都以为程凌宇死定了，谁想竟然会发生这种意想不到的变故，这简直太没有天理了。

　　西陵月、梦凝痕、墨阳三人高兴极了，今日是屠圣日，已经有四位圣人死在这，若是传到外界，足以引起双星大陆的轰动。

　　更让人震惊的是，这死去的四个圣人全都与程凌宇有关，都是因为想要对程凌宇不利才死掉的。

　　这是一种震慑，展现出了程凌宇的与众不同。黑衣中年全身是伤，被那束白发击中了十多次，就留下了十多个血洞，体内经脉断裂，筋骨破碎，远比外伤严重。

　　泰窟的情况更糟，若非胸口插着黑箭，让他情况特殊，他反而早就死在白影手上了。

　　宝华圣女看到这，悄无声息的走了。

　　阴阳道尊迟疑了片刻，也带着玄晨风与玄暮风溜走。

　　黑衣中年全力突围，付出了惨重代价才逃脱，泰窟却一直无法冲出。

　　白影站在程凌宇身侧，微微抬头看着上方的黑袍圣人，彼此间流淌着一股异样的波动，似乎在暗中交手。

　　白影似乎不想杀掉泰窟，在将他重伤之后，就放他逃脱。

　　夜如墨见势不妙，收起勾魂海螺便独自逃走。

　　西陵月追杀不及，发出了一声怒骂。

　　千川也趁机溜走。

　　此刻，战天与佝偻老仆早已无踪，聂小娇、任断魂、五阴太子、独眼老者与白发老头纷纷逃亡，西陵月和梦凝痕则展开了拦阻。

　　“阁下如何称呼？”

　　白影看着黑袍圣人，语气有几分严肃。

　　“名字早忘了，叫我黑袍便可。”

　　黑袍圣人邪魅之极，身上的波动很诡异，竟无半点惧怕之色。

　　白影道：“他们都走了，你是自己走，还是要我送你一程？”

　　黑袍圣人邪笑道：“送我就不必了，只是我想问一句，你会前往第八山峰吗？”

　　白影反问道：“你觉得呢？”

　　黑袍圣人有些看不透，但也没有多说什么，直接遁入虚空，眨眼就不见了。

　　夜如墨逃走，绝世凶魔的虚影则随之消散，风华绝代的身影回到了画卷之上，盘旋在程凌宇头上，凝视着那白影，彼此间出现了圣人之间才有的特殊反应。

　　白影看着那风华绝代的身影，低吟道：“身相似，命不同，造化弄人万古愁。”

　　程凌宇有些动容，头上那风华绝代的身影一闪而没，展开的画卷便自动收拢。

　　程凌宇伤得很重，但白影并没有为他疗伤，赶走黑袍圣人后，独自来到了深坑边，凝视着坑底的十阳棺。

　　程凌宇收起百战圣鼎与龙之角，来到白影身旁，迟疑道：“谢谢你……”

　　白影没有理会，幽幽道：“十阳棺与你有关系？”

　　程凌宇复杂一笑，轻叹道：“曾经，我是家里的废物……连自己最心爱的女人都无法保护……源井之中，我的命运改变了，十阳棺就是从源井之下飞出……”

　　程凌宇并没有隐瞒，道出了自己与十阳棺之间的渊源。

　　“下去瞧瞧吧。”

　　白影一闪而逝，连同程凌宇也一起进入了坑底，站在了十阳棺附近。

　　十阳棺泛起了淡淡的光芒，棺盖之上的日月星辰隐隐有了显化的迹象。

　　程凌宇感受到了一种异样，左手掌心的方天宝印在震动，释放出了某种玄妙的力量。

　　伸出左手，程凌宇轻抚着十阳棺的棺盖，指尖绽放出刺目的光华，有虚影显化，在程凌宇面前呈现出来。

　　“这是……”

　　程凌宇看着显化的虚影，一些光点在闪烁，宛若夜空中的星辰，微小但却引人注目。

　　“星图与坐标，乃是时空穿梭的必备条件。传说十阳棺可以通往十阳孕育之地，只是很少有人见证。”

　　程凌宇好奇道：“十阳孕育之地是什么地方？”

　　白影道：“十阳孕育，九阳沉寂，双星大陆，阴阳一体。我们所在的这颗生命古星很特别，名为双星大陆，但有可能是阴阳系的中心，有十阳十阴共计十九颗生命古星。”

　　程凌宇惊讶道：“十阳十阴？加起来应该是二十颗生命古星才对啊。”

　　白影道：“双星大陆，阴阳一体，你忘了？”

　　程凌宇恍悟道：“我明白了，除了双星大陆外，另有九阴九阳十八颗生命古星。”

　　白影颔首道：“理论上应该是这样，可实际上九阴九阳是否全部存在，一直没有得到证实。”

　　程凌宇看着十阳棺上方的星图虚影，略显兴奋的道：“假如十阳棺的传说是真的，有了这些星图与坐标，是不是就能找到九阳所对应的生命古星？”

　　“还需要推动力，如何开启十阳棺只是第一步，开启之后它是不是会自动飞行，目前还说不定。”

　　十阳棺在震动，一股玄妙的力量涌入程凌宇的体内，快速流转全身，似乎在探测他的修为实力。

　　同时，十阳棺还释放出了某种信息，程凌宇无法直接获取，但经过永恒之春的转译，程凌宇便明白了个中的含义。

　　原来要开启十阳棺，需要解开方天宝印上的所有封印，目前程凌宇仅仅解开方天宝印上的四重封印，获得了风火雷电四种神通绝技。

　　传达了这个消息后，十阳棺开始剧烈震动，释放出强大的冲击波，猛然弹开了程凌宇的左手。

　　“它要走了。”

　　白影轻吟，看出了十阳棺的意图。

　　程凌宇后退数丈，眼神惊疑的看着十阳棺，发现它通体释放出星辰之光，唰的一声便冲天而上，直接消失了。

　　“我也该走了。”

　　白影看着程凌宇，眼神有些朦胧。

　　程凌宇双唇微动，迟疑道：“我们还会见面吗？”

　　白影淡然道：“或许吧，世上的事谁能说得清楚？”

　　莲步轻移，白影瞬间就消失在了虚空中。

　　程凌宇苦涩一笑，轻叹道：“一滴泪，两心碎，三世纠缠，至死无悔。”

　　拔地而起，程凌宇冲出深坑，朝着交战的双方冲去。

　　此刻，五阴太子、独眼老者、白发老头已经逃走，聂小娇和任断魂则被西陵月和梦凝痕拦下，双方展开了激烈大战。

　　聂小娇与任断魂手中没有圣器，但却有一两件禁器，每当紧要关头就催动禁器，抵挡住了圣器的进攻。

　　百兽灵王瞪着小黑，口中在咆哮怒吼。


第525章 地灵宫

　　小黑对它很感兴趣，身躯放大了数十倍，宛如一头黑狼，体型虽然比不上百兽灵王，但漆黑的身躯之中蕴含着恐怖的波动，让百兽灵王都为之惊怒。

　　小黑挥舞着尾巴，冰冷漆黑的双眼透着冷酷之色，出生时间虽然不久，但却已经有了无形的王者之风。

　　百兽灵王的出世时间也不久，双方都属于幼年初期成长，实力还不稳定，可惜却走上了敌对的道路。

　　程凌宇看了一眼对峙中的小黑与百兽灵王，随即把目光移到了聂小娇与任断魂身上。

　　武通天与断魂崖圣人都死了，这两个昔日的圣徒天骄，如今变成了无依无靠，正是斩杀他们的最好时光。

　　西陵月迎战任断魂，梦凝痕迎战聂小娇，双方各有优劣，那是修为境界与圣器之间的交流。

　　两女进入灵武二重境界之后，整体实力明显增强，对于圣器的操控更加得心应手，这是她们能拦下聂小娇与任断魂的主要因素。

　　此刻程凌宇出现，任断魂与聂小娇都是脸色大变，多了一种无形的心理压力，斗志一下子降到低谷，心中泛起了极度不祥的预兆。

　　程凌宇怒视着两人，直接祭出百战圣鼎，在西陵月和梦凝痕的配合下将聂小娇与任断魂吸入天河聚星碗内，打算活活炼化他们，这是最好的惩罚。

　　百兽灵王怒吼咆哮，竟踏空而去，撕碎苍穹，眨眼就逃掉了。

　　灵兽有智，一旦认了主人，即便程凌宇比任断魂强大，百兽灵王也不愿意侍奉他。

　　小黑追去，虚空中发出了爆响，似乎是双方打起来了。

　　片刻，小黑回来，除了嘴角染血外，看不出什么异样。

　　墨阳惊疑道：“小黑，吃亏了？”

　　小黑等了墨阳一眼，抬起头不看他。

　　程凌宇笑道：“小黑没有吃亏，嘴角的血是那百兽灵王的，是它把对手给伤了。”

　　墨阳赞道：“好样的，下次遇上就把那百兽灵王降服，要不就直接吃掉。”

　　赤云道：“百兽灵王没有成年，目前还比较弱小，一旦成年便有望进化为神兽，媲美圣人。”

　　墨阳脸色微变，小黑却不以为意，直接跳到程凌宇肩上，美滋滋的睡觉。

　　西陵月简直，问道：“小黑怎么老是睡觉啊？”

　　梦凝痕道：“因为它还小，还在成长，睡眠很重要。”

　　墨阳看着程凌宇，小声道：“刚才那白影是谁啊？”

　　这话一出，西陵月和梦凝痕都看着程凌宇，心中充满了好奇。

　　程凌宇抬头看了看四周，轻声道：“这儿不适合谈论这些，我们……”

　　正说着，一声巨响撕裂长空，化为了惊世神雷，差点把第七山峰都炸碎了。

　　一股强大的波动从第七山峰的中心的发出，那儿是主峰所在，一座巨大的宫殿从主峰的半山腰飞出，显化在世人眼中。

　　“这是什么情况，那宫殿好雄伟，光华万道，气势弥天，难道藏有重宝？”

　　墨阳目瞪口呆，西陵月和梦凝痕都震惊的看着半空，就连赤云、小黑、赤风小鹿都露出了异色。

　　程凌宇微微摇头，他也说不清楚这宫殿中有些什么，但却感应到了明显的波动。

　　“走。”

　　四人电射而出，以最快的速度朝着那宫殿冲去。

　　同一时刻，其他方向也出现了几道身影，全都朝着那宫殿冲去，想要一探究竟，夺取其中的机缘。

　　巨大的宫殿悬浮在半空中，四周霞光如云，透射无形的威慑。

　　第一个赶到宫殿附近的高手是花月虹，头顶美人玉棺，气质如仙，双眼如水的凝视着前方的宫殿。

　　第二个赶到的是战天、佝偻老仆与黑衣中年至尊，三人极速逼近宫殿，却被一股强大的力量弹开。

　　宫殿绽放出璀璨的光芒，四四方方共有四道宫门，每一道都闪烁着光华，有字迹显化。

　　“圣武不可入，圣器不可用，这是什么意思？”

　　战天疑惑，朝着那黑衣中年至尊看去。

　　“这是传说中的地灵宫，只有灵武境界的修士才能进入，在很多年前也曾出现过。圣人无法进入，硬闯会遭到咒诅。圣器可以带入，但进去之后圣器会被里面的规则压制，无法使用。”

　　战天惊奇道：“所有灵武境界的修士都能进入吗？”

　　黑衣中年至尊摇头道：“需要同境界中的佼佼者才有希望进入，这与修为境界的高低没有太大关系。有可能灵武一重境界的修士进得去，但灵武五重的巅峰高手反而进不去。”

　　佝偻老仆质疑道：“如此严格，里面到底有什么？”

　　黑衣中年至尊道：“据说有大造化，具体情况谁也说不清楚。”

　　话犹在耳，又有高手赶来了。

　　阴阳道尊带着玄晨风与玄暮风破空而至，宝华圣女托着陶罐电射而来，千川、夜如墨、石三郎在随后的时间里相继赶到。

　　当程凌宇、西陵月、梦凝痕、墨阳一行四人赶来时，断眉男子、王三、金换天、杜云秋、五阴太子、独眼老者、白发老头也都全部赶到了。

　　整个第七山峰上，除了黑袍圣人与重伤的泰窟不曾现身外，其他高手全都赶来了。

　　“多少年了，想不到地灵宫又出现了。”

　　阴阳道尊有些感慨，同时也充满了期待，将玄晨风与玄暮风叫到身旁，低声叮嘱起来。

　　黑衣中年至尊也将战天叫到一旁，暗自传授经验。

　　其他修士全都注视着巨大的地灵宫，心中充满了期待。

　　白发老头瞪了程凌宇一眼，目光扫过在场之人，冷冷道：“传说这地灵宫数千年都难得一现，圣人无法进入，圣器在里面也发挥不出威力，只有灵武境界的修士才有希望闯入。”

　　五阴太子身旁的独眼老者问道：“闯入之后有什么好处？”

　　“据说有天大的机缘与造化，但需要天资出众，经过考验之人才能得到。普通人一般进不去，就算勉强进去，无法通过考验就可能死在里头。”

　　王三质疑道：“真的假的，谁先带个头，去试一试。”

　　石三郎沉默了片刻，轻声道：“我来试试吧。”

　　拥有灵武一重后期境界的石三郎在一干高手中，算是修为实力最弱的一位。

　　所谓笨鸟先飞，他自告奋勇的尝试，也是情理之中。

　　石三郎从正面宫门靠近，一道道光华缠绕在他身上，并没有出现排斥现在，似乎在分析他的修为实力。

　　石三郎在缓步前行，感觉肩上重压如山，几乎难以挪步。

　　四周，所有人都在关注，发现石三郎身体摇晃，脸涨得通红，在距离宫门还有数尺的地方就停下了脚步，再也难以靠近半步。

　　石三郎咆哮低吼，尝试了数次，结果都失败了。

　　墨阳震惊道：“真有这么难吗？我去试一下。”

　　程凌宇道：“小心点。”

　　墨阳微微颔首，选择了另一道宫门，结果情况一样，一道道光华缠绕在墨阳身上，化为如山重压，令墨阳浑身颤抖，五官扭曲。

　　墨阳可是灵武二重境界，比石三郎强上不少，可情况却一般无二，举步维艰，双脚都在颤抖。

　　西陵月秀眉微皱，略显担忧。

　　“他看样子有些吃力啊。”

　　梦凝痕道：“他若闯不过这一关，对我们来说就得考虑他在外面的安全了。”

　　地灵宫限制很明确，圣人不能进去，灵武境界的高手也不一定都能进入。

　　万一墨阳闯不进去，程凌宇、西陵月、梦凝痕三人又闯进去了，到时候墨阳一个人在外，岂不就危险呢？

　　程凌宇道：“看情况吧，实在不行，我就把他收入隐灵戒中。”

　　墨阳在全力闯关，眉心处雷纹闪现，动用了一切手段，催发最强潜力，脚步在缓缓前行。

　　“越来越近了，看样子快成功了。”

　　墨阳催动了与生俱来的雷纹印记，将潜力发挥到极致，最终竟然成功闯进去了。

　　这一来，很多人都看到了希望，纷纷开始冲关，想要进入地灵宫。

　　石三郎有些失望，但他很快就发现，这地灵宫并没有想象中那么容易闯入，后续闯关的灵武境界高手，也并非都成功。

　　花月虹进去了，千川进去了，夜如墨还在观望。

　　玄晨风与玄暮风联手双管，轻松进入。

　　战天与佝偻老仆一起，结果战天进入，佝偻老仆则失败了。

　　断眉男子成功闯入，白发老头则临近宫门，功亏一篑了。

　　五阴太子进去了，独眼老者失败了。

　　金换天与杜云秋双双进入，王三费了不少劲才闯入。

　　程凌宇、西陵月、梦凝痕都顺利进入了宫门之内，夜如墨见状也跟着闯了进去。

　　这一次十九人闯关，四人失败，分别是石三郎、佝偻老仆、白发老者和独眼老者，十五人成功。

　　宝华圣女原本可以试一试的，但似乎因为圣婴邪童的关系，她最终放弃了。

　　如此一来，地灵宫外七人关注，地灵宫内十五人争锋。

　　说是争锋，实际上并不准确，进入宫门之后，情况并没有想象中那么顺利。

　　墨阳是第一个进入之人，跨过宫门之后，前方出现了一个奇异的空间，一朵闪光的云朵出现在墨阳面前。


第526章 极限挑战

　　墨阳有些意外，这里根本看不到宫内的实景，显然还有特殊禁制。

　　一步跨出，墨阳落在那云朵之上，脚下流光四溢，显化出“第二关”三个字。

　　这时候，有其他人进入了地灵宫，遇到了和墨阳相似的情况。

　　程凌宇、西陵月、梦凝痕三人也来了，大家都在左右观望，并没有急于跨出那一步。

　　赤云站在西陵月肩上，对两女道：“你们记住一点，两人联手闯关，切记。”

　　西陵月不解道：“为什么要联手闯关，单独闯关不行吗？”

　　赤云指着不远处的玄晨风与玄暮风道：“看到没有，他们兄弟俩就选择了联手闯关，进入了一朵云朵之上。”

　　梦凝痕沉吟道：“哪其他人呢？”

　　赤云道：“我估计，第二关会把大部分人刷下来。”

　　这时候，千川、战天等人都踏出了那一步，开始了第二关。

　　玄晨风与玄暮风二位一体，联手闯关。

　　西陵月和梦凝痕在赤云的提示下，最终也选择了联手闯关。

　　程凌宇独自闯关，其他人也都纷纷开始了。

　　十五个人，十三道云朵，会有多少人成功呢？

　　第二关很玄，每个人遭遇都不同，程凌宇面对的是最简单直接的重压之力，那种力量足以压塌山岭，撕裂顽石，以程凌宇灵武一重后期的修为实力，竟然都差点承受不起。

　　西陵月和梦凝痕遇上的是罡风雷劫，两女本来充满自信，可真正面对时才发现，这第二关远比第一关强了十倍都不止。

　　其他人也有同感，这种难度与修为境界无关，修为越高的人，面对的压力越大，是根据每个人的具体情况来制定的。

　　十五个修士当中，第一个闯关成功的不是程凌宇，而是千川。

　　他是大地之子，天资绝佳，在这种特殊的关卡面前，表现出了惊人的潜力，一举走在了最前面。

　　千川之后是战天，紧接着是金换天，然后是五阴太子。

　　一下子四人过关，让其他人都振奋起来，大家拼尽全力，面对各自不同的考验，展开了最强的攻势。

　　程凌宇顶着莫大的压力在坚持，双手猛然张开，一举撕碎了那道云朵，眼前光芒一闪，就直接过关，进入了地灵宫的大殿之内。

　　程凌宇是第五个成功者，后面的人还在努力追赶。

　　很快，断眉男子成为了第六人，花月虹成为了第七人，夜如墨成为了第八人。

　　接下来玄晨风与玄暮风是第九位，西陵月和梦凝痕是第十位。

　　墨阳、王三、杜云秋三人最终未能闯过去，被困在了第二关。

　　大殿之内，灵纹遍布，符文显化，有道音轰鸣，天花盘旋，如梦似幻。

　　闯关成功之人进入大殿之后，脚下出现了一个符文构建而成的圆台，其中玄晨风与玄暮风位于同一圆台之上，西陵月和梦凝痕也是相同情况。

　　“第三关，极限挑战。”

　　这是大殿中显化的字迹，没有更多的解释，但是透露出了大致的方向。

　　程凌宇站在圆台之上，感受到了一种危险，大殿之中的符文在翻滚，化为雷劫闪电，有神秘的法则在显化，透射出令人心寒的波动。

　　这是针对所有人的考验，但是根据圆台上修士的修为深浅，显化出不同的威力，展开了不同的考验。

　　千川盘坐在圆台之上，全身光华闪耀，有灵纹缠绕，身上显化出山河万里图，据说这是他与生俱来的传承。

　　其他人见状，纷纷效仿，盘坐在圆台之上，催动各自的法诀神通，准备挑战这极限考验。

　　程凌宇静心凝神，体会着自身的情况。

　　进入地灵宫后，画卷便自动飞入体内，龙之角与百战圣鼎也悄然寂静，就连黑欲冥龙爪都陷入了沉睡，受到了某种玄妙的限制。

　　圣器与圣兵在这宫殿之中都无法施展，但方天宝印与冥幻魔刀不受限制，灵器依旧可以施展出原有的威力。

　　此时，极限挑战已经开始，每个人根据修为境界的不同，修炼功法的不同，体质条件的不同，面对的极限挑战内容也各不相同。

　　程凌宇遭遇的考验相当残酷，首先就是一道虚空神雷，差点炸碎他的肉身，撕裂他的神魂。

　　程凌宇被吓了一跳，这才刚开始就如此恐怖，到了后面岂不要人命啊？

　　催动起源之术与原生领域，程凌宇展开了对抗，座下的圆台缓缓前移，朝着大殿中间靠拢。

　　第三关的考验有点怪，没有做好准备之人座下的圆台位于大殿外围边缘地带，准备好的人，座下的圆台会自动感应，将其送入大殿中心区域，那里才是考验之地。

　　最先进入中心区域的是千川，他全身被雷光笼罩，根本看不到身影，只能隐约感觉到那里有恐怖的波动。

　　程凌宇是第二个进入中心区域之后，随后人数在不断增多。

　　每个人所面对的考验都和自己的修为体质息息相关，几乎达到了极限临界点，若是修为不能达到大圆满，或是心智不够坚定，就无法过关。

　　第三关很难，大殿中心区域涌动着毁灭之光，各种灵武法则显化神威，直接撕裂虚空，炸碎苍穹，恐怖的气流如厉鬼在嘶吼，回荡在大殿之中，让人心神颤抖。

　　程凌宇在怒吼咆哮，声音无法传出，虚空神雷、三色闪电、灵阵符剑等各种攻击如暴雨般朝着他涌来，直接把他淹没了。

　　程凌宇的肉身极其坚固，号称金刚不坏，但是在这极限挑战的情况下，全身衣物多处破损，有鲜血飞溅，筋骨折断，身躯毁灭的迹象。

　　程凌宇的神魂受到了极大伤害，一种旋转的暴龙金刚钻几乎摧毁他的识海，让他的三层十魂金字塔都在剧烈摇晃，出现了崩裂的迹象。

　　程凌宇眼神狂乱，这极限挑战真的超乎想象，那是根据他自己的实力来制定的考验，他越强，考验就越强，大殿的法则根据自身的判定，以近乎程凌宇极限修为的实力，对他展开了狂暴的轰杀。

　　这是很危险的考验，稍不留神就可能死在这里面。

　　永恒之春在复苏，两片叶子轻轻摇晃，释放出玄妙之光，稳固程凌宇的神魂，让金字塔快速平静下来。

　　“挑战自我，超越极限。这对你而言，实际上是一种磨练，正常情况下，你是无法遇上这种机会的。”

　　程凌宇问道：“如何才能达到最佳效果，超越极限？”

　　永恒之春道：“万法归一，是为本源。”

　　程凌宇明白这话的含义，但却知易行难。

　　万法归一谈何容易，他只能全力尝试。

　　借外力磨练自己，这是修士常用的一种手段，可是当外力强悍到一定程度时就会有致命的危险。

　　程凌宇目前就是这样，其他人的情况也全都一样，西陵月和梦凝痕早已身负重伤，披头散发，狼狈不堪，如仙高雅的气质早已被击散，展现出了本性最真实的一面。

　　战天、金换天、五阴太子、夜如墨等人全都在嘶吼呐喊，一个个脸色苍白，如见鬼魅，鲜血飞溅。

　　程凌宇运转一身所学，全力抗衡那种法则的考验，体内的灵气在不断融合，丹田灵海之中的灵脉都开始被炼化，转化为了磅礴的灵气，以补充程凌宇耗损的能量，滋养他受伤的身体。

　　撑开本源之路，程凌宇周身被黑暗笼罩，黑色的光环就像是一个分界点，并不能阻止法则的轰炸，但却能将程凌宇飞溅的鲜血与流失的能量锁定在这光环之内，重复循环被他利用吸收。

　　更重要的一点是，程凌宇一身所学博杂，曾融合可见于不可见的万物之力，如今在这极限挑战的危急关头，那些潜藏在身体内部的万物之力，竟慢慢的呈现出来。

　　这些力量曾经被同化过，所以他的身体能够容纳，但是当初的同化效果并不好，随着他修为境界的不断提升，已经到了需要重新熔炼的时候了。

　　不同的法诀能修炼出不同属性的力量，反过来，不同的力量能承载不同的功法，要想将它们融会贯通，那显然很困难。

　　程凌宇眼下要做的就是进一步熔炼，以永恒黑暗为本源，吞噬容纳天地万物，淹没一切光芒，化为纯净的黑色，那是天地最原始，最古老的本源。

　　这是一个很庞大的工程，需要一步一个脚印，一步一步的往上攀。

　　程凌宇闭上双眼，思绪进入了无梦诀，神秘空间中的双层七星金字塔取代了他的身体控制权，让他实力暴涨，引发了考验之力也水涨船高。

　　那一刻，成片的符文光雨在他头上显化，淹没了程凌宇的身躯，要毁灭他这样的存在。

　　小黑早已躲入百战圣鼎之内，并没有参与这一切，就像赤云、赤风进入了梦凝痕的三宝殿内一般，这不是她们要经历的考验。

　　大殿之中，符文构建而成的法则在显化，各种道痕、天痕扭曲摆动，轻易就撕裂的虚空，击碎了修士的防御，引爆了火焰。

　　十个圆台之上，第一个身负重伤，差点死掉之人是夜如墨，他坚持了一个多时辰，最终挑战失败，落得重伤退下，主动放弃才留得一命。


第527章 玄一风

　　其他人还在坚持，伴随着光阴的流失，不知不觉中，半天就过去了。

　　大殿之中无日月，光阴的流失不易察觉，挑战之人谁也无暇去在乎那些。

　　这时候，断眉男子狂叫一声，整个人都炸成了碎片，连元神都被焚烧撕碎，当场死在了第三关上。

　　这可是一个灵武巅峰境界的可怕高手，曾杀得众人落荒而逃，谁想如今却死在了这个地方。

　　接下来，时间在继续流转，所有人都还在坚持，但却始终无人闯过第三关，可见极限不是那么容易超越的。

　　不知何时，挑战之人的情况出现了一些变化，有些人继续朝着大殿中心区域靠近，有些人则慢慢朝着大殿边缘靠近，也有人原地不前。

　　夜如墨失败，断眉男子死了，剩下的十人分为八组，出现了两级分化的情况。

　　战天、五阴太子、花月虹三人的情况颇为不妙，圆台开始外移，他们坚持至今，各自早已拼尽了全力，但极限不是那么容易超越的。

　　西陵月和梦凝痕在原地不动，玄晨风与玄暮风也是一般，金换天、千川、程凌宇在缓缓前移，这让夜如墨脸色阴霾，想不到金换天竟然也如此妖孽。

　　程凌宇的强悍那是毋庸置疑的，千川的出色也可以接纳，反倒是来历神秘的金换天让人很意外。

　　战天与五阴太子很是不甘，他们在咆哮怒吼，可最终还是失败，被自动移到了大殿外沿。

　　花月虹还在坚持，她是兰花圣女的传承者，拥有超越常人的体质与天资，可这地灵宫很古怪，圣器无法催动，这让花月虹最终挑战失败。

　　对于花月虹而言，虽然失败了，但也有很大收获，让她搞明白了一点，自己修炼还不到家，以时常借助圣器之力完成很多事情，形成了依赖性，所以注定有了今日的一败。

　　西陵月和梦凝痕本源融合，长短互补，彼此心灵相通，形如一人。

　　玄晨风与玄暮风采取了另一种极端方式，他们从阴阳道尊那里学到了一门阴阳一体孪生合体之术，此刻兄弟俩的身体竟然出现了融合的现象。

　　程凌宇、千川、金换天三人气象万千，各自被璀璨的光芒所笼罩，外人根本看不清里面发生的情况。

　　三人中，金换天的修为是最强的，其次是千川，然后是程凌宇。

　　三人成品字形分布，看不出明显的优劣，正经历着人生最大的考验，完成最大的脱变。

　　这种考验持续的时间让人疯狂，一晃三天过去，依旧没有新的进展。

　　玄晨风与玄暮风已经完成了初步的融合，两人融合后的身体很诡异，下半身与正常人一样，可上半身却有两颗头颅两双手，一前一后，一正一反。

　　这种融合看上去诡异而玄妙，完成之后修为爆炸，瞬间步入了灵武三重境界，引发的极限挑战进一步升级，让他们承受了莫大的考验。

　　西陵月和梦凝痕的情况明显不同，她们是本源融合，战力飙升，双方的实力在不断提高。

　　第四天，情况有了新的变化，金换天释放出强大的波动，座下的圆台金光涌现，有符文显化为道痕，缠绕在他身上，他达到了极限状态，成为了第一个挑战成功之人，引起了莫大轰动。

　　夜如墨、战天、五阴太子、花月虹看到这一幕，心中都涌现出了浓浓的失落，以他们失败者的心情而言，他们是不希望有人成功的。

　　战天看着金换天，开启武道天眼，看出了一些名堂。

　　“道痕加身，缠绕在他右手拳头之上，化为了一道图案，这是闯关成功的奖励。”

　　夜如墨道：“第三关如此艰难，金换天能达到最佳极限状态，自然能获得地灵宫的奖赏。道痕蕴含法则，暗藏厉害的神通，而且应该是最适合他的神通。”

　　五阴太子阴沉着脸，一言不发，花月虹神色漠然，眼神中透着冷淡。

　　金换天闯关成功之后，身体便突然消失，不知道被送往了何处，那圆台也自动溃散。

　　第五天，千川座下的圆台也出现了金光，成为了第二个达到极限状态，成功过关之人。

　　千川也得到了奖赏，同样是道痕加身，但却出现在他的双脚之上。

　　五阴太子和花月虹看到千川成功，心情糟糕透顶，三人年纪相当，曾私下攀比，如今却明显被千川赶在了前面。

　　程凌宇仍无动静，成片的光雨笼罩着他的身躯，让人猜不透他的情况。

　　融合后的玄晨风与玄暮风缓缓朝着中心区域靠近，西陵月和梦凝痕也在缓缓推进，这让花月虹、五阴太子、战天、夜如墨四人生出了妒忌之心。

　　第六天，程凌宇座下的圆台出现了裂痕，这与千川、金换天的情况明显不同，顿时引起了高度关注。

　　一道道天痕缠绕在程凌宇身上，不断的演化转变，形成了一个极其复杂深奥的印记，朝着他的左眼飞去，被万劫天眼所吞噬。

　　那一刻，程凌宇的左眼变成了紫色，黑色的眼瞳变成了紫瞳，有仙光在涌动，若梦影在腾空。

　　这是地灵宫的奖赏，与千川、金换天完全不同。

　　程凌宇座下的圆台在崩灭，那是他打破了极限，得到了更高层次的奖励。

　　程凌宇真的万法归一了？

　　答案是否定的，以他目前的修为境界，万法归一那是不可能的。

　　但是借助无梦诀之力，以双层七星金字塔的神秘之力让他在极限挑战中进一步融合了一身功法，达到了一种暂短的完美状态，让本源之路变得更强。

　　六天的时间，程凌宇全身是伤，无论是肉身还是神魂，都遭遇了毁灭性的伤害。

　　可是在他达到暂短完美状态之际，融入起源之术的原生领域让他如获新生，所有的伤势都在顷刻间痊愈，身体达到了最佳巅峰，一举突破了灵武二重，成为了破虚境界的高手。

　　这是程凌宇的另一种收获，在极限挑战中打破了自身极限，成功跨入灵武二重。

　　天痕消失，光芒散尽，露出了程凌宇的身体，但仅仅一刹那，他就莫名消失了。

　　接下来，融合之后的玄晨风与玄暮风座下圆台出现了金光，露出了他们的身影。

　　此时的两兄弟已经进一步融合，两颗头颅融合成了一颗，但却有着一前一后两张脸。

　　两双手也变成了一双手，但却可以随意的前后弯曲扭转。

　　这样看上去更像一个正常人，但是两人的灵魂也融合在了一块，达到了一种特殊的同频振荡。

　　他们借助极限挑战完成了一次飞跃，并最终达到了极限平衡点，完成了这一次的考虑，得到了奖赏。

　　道痕缠绕在两人的头上，化为了一个光环，仿佛紧箍咒一样，戴在了他们的头上。

　　这是一种神魂稳固之法，乃是一门玄妙的神通，能够让他们的神魂永远在一起，外力很难再将其拆开。

　　“玄一风。”

　　这是他们消失前吐露的三个字，代表着他们的新名字，预示着晨风与暮风融为一体，所以更名为玄一风。

　　孪生兄弟变成一个人，这是让人震惊的变化，即便是夜魂一族的夜如墨，也感到无比震惊。

　　玄一风闯关成功之后，大殿之中就只剩下西陵月和梦凝痕还在闯关，她们经过了这么多天的考验，本源之路的融合已经达到了得心应手的程度，最终两心如一，达到了极限平衡点，满足了闯关的条件。

　　数不尽的道痕缠绕在两女身上，化为了一幅图，融入了她们的血肉之中，呈现在她们的肌肤之上，可惜外人看不到。

　　这种奖励到底是什么，除了西陵月和梦凝痕外，暂时谁也不知道。

　　两女的本源之路融合之后，是一个完整而特殊的神格，这是她们与生俱来的本源，在这一次的极限挑战中，融合程度明显提高，这是一种收获。

　　其次，两人的修为境界也得到了不小的提升，双双从灵武二重中期步入了灵武二重后期，距离巅峰境界已经不远。

　　光芒一闪，西陵月和梦凝痕就消失不见，出现了地灵宫的第二层大殿内。

　　此前第三关，众人所在的位置是地灵宫的第一层大殿，成功过关的金换天、千川、程凌宇、玄一风、西陵月和梦凝痕则有幸来到了第二层大殿。

　　这里的情况与第一层大殿不同，地面有纵横交错的线条，形成了一个个方格，每一个方格之中都有不同的图案，看上去古老而简单，大多是花草树木，鸟兽鱼虫。

　　在大殿正中有一根圆形光柱，直径大约三尺，内部流光四溢，有字迹显化，诉说着此地的规则。

　　地面的方格一共一百二十一个，横竖都是十一个一排，中间的一个方格被光柱占据了，余下的一百二十个方格中，有十二道机缘，二十四道凶险。

　　因为这地灵宫已经不是第一次开启，那些机缘与凶险可能已经被以往的先行者得到或是撞上，如今到底还剩下多少机缘与凶险，就要看后来者的运气了。


第528章 仙葫

　　地灵宫一共有三层，顺利过程的六人已经来到第二层，但要想进入第三层，就得看他们是否有缘。

　　如何知道是否有缘呢？

　　这个很简单，得到方格之中隐藏的机缘，然后走到中心处的光柱前，将手放在光柱之上。

　　若是有缘就会被传送到第三层大殿，若是无缘则暂留此地，待第三层的机缘尘埃落定之后，就会将地灵宫中活着的修士全都平安送出去。

　　第二层的规矩很简单，禁制相互争抢与厮杀，各自寻找机缘。

　　这里面，西陵月和梦凝痕的情况就有点特别了，她们是二位一体，只占了一个名额，所以寻找机缘时也必须行动一致，不能各自分开。

　　金换天最先进来，但他至今都还留在这，显然这第二层大殿远比想象中困难。

　　千川通体闪光，有山河美景在身边浮现，正在运用最擅长的手段，密切留意地面方格中的图案，想要设法沟通，或是找出其中的奥妙。

　　程凌宇剑眉微皱，正在分析此地的情况。

　　十二道机缘，二十四道凶险，总共三十六道。

　　一百二十减去三十六等于八十四，也就是说，这里有八十四个方格里面的图案，都是空白而毫无意义，属于滥竽充数的障眼法。

　　进一步分析，这里以前有人来过，说明空白的数量不止八十四个，应该更多。

　　要如何分辨这些图案中是否隐藏着玄机呢？

　　这是在场六人都在沉思的问题。

　　不管是机缘还是凶险，首先需要把它找出来，然后再进行判定。

　　玄一风的双眼很古怪，一阴一阳，修炼的是阴阳法眼，可媲美武道天眼。

　　然而即便拥有阴阳法眼，玄一风依旧看不出任何名堂，感觉就像是被糊弄了。

　　程凌宇的万劫天眼在这里也失效了，梦幻魔瞳就更不用说了。

　　一切试图取巧的手段都用不上，六人只能老老实实的认真观察每一个方格中的图案。

　　花草树木占了四十，鸟兽鱼虫占了八十，这是一比二的数量。

　　程凌宇尝试着全身放松，以心灵之力去感应四周的变化，但却没有任何发现。

　　梦凝痕看着程凌宇，彼此眼神交汇，都在各自摇头，没想到什么好办法。

　　千川在缓缓移动，金换天就地盘坐，玄一风扭头四顾，围绕在光柱之外，大家都在各自想办法。

　　西陵月有些焦躁，气呼呼的道：“这是在逗人玩啊，如果什么都没有，是不是要在这里比耐心啊？”

　　梦凝痕道：“稍安勿躁，这里比的就是细心与耐力，绝不可心急。”

　　程凌宇道：“开启本源之路试一试，或许会有所发现。”

　　修士的本源之路各不相同，关系到未来一生的成就，如果有机缘，采用本源之力去感应，那应该是比较稳妥的方式。

　　西陵月和梦凝痕融合本源，有梦凝痕主导，她的九州升月，千古如梦，可是颇具玄妙。

　　程凌宇开启永恒黑暗，丝丝黑芒覆盖地整个大殿，除了绕开光柱外，一百二十个方格全都被黑暗笼罩。

　　这种笼罩不会影响其他人观看，这就是第二层的玄妙，彼此互不影响，各证机缘。

　　漆黑无光的黑暗中，程凌宇看到了点点微光，来自不同的方向，极度微弱，需要全神贯注才能看到。

　　一道、两道、三道，光芒的数量在慢慢增加，那会不会就是机缘？

　　四道、五道、六道，程凌宇又有了新的发现。

　　而后，微光越来越多，最终达到了三十六道，这让程凌宇有所明悟。

　　机缘与凶险全都显化出来，但光芒有弱有强，必然蕴含着不同的含义。

　　三十六道光芒之中，有十九道光芒略微暗淡，十七道光芒稍稍强盛。

　　依照程凌宇推断，暗淡的十九道光芒已经被人发现，无论机缘还是凶险，都已经成为过去。

　　眼下最关键的是剩下的十七道光芒，这里面还剩下几道机缘？

　　程凌宇记下十七道光芒的位置，然后收起本源之路，暗中与西陵月、梦凝痕取得了联系，告诉她们自己的发现。

　　两女闻言大感振奋，这可节省了不少时间。

　　针对这十七处方格，三人展开了认真仔细的观察。

　　一开始，谁也不曾看出端倪，后来还是程凌宇眼光独到，发现那看似古老简单的图案之上，隐藏着微不可察的空间折叠之术的运用。

　　例如一株小树的一片叶子上，一条纹路或许逃不过修士的眼睛，但是组成这条纹路的每一个微细斑点，就不容易引起关注了。

　　程凌宇就是在无意中发现了一片叶子上的一个斑点，在全神贯注的凝视下，眼神竟穿透了那个微细的斑点，进入了另一个巨大的空间，里面隐藏着玄妙。

　　微细的斑点就是入口，隐藏着一个微观世界。

　　程凌宇控制着眼神，承载了意念，神念波在高速运转，不断朝着那个世界延伸进去。

　　那是一个绿色世界，流淌着一种奇妙的力量，有山有水，绿意盎然。

　　程凌宇的意念在快速移动，探索着微观世界的景物。

　　突然，一颗巨树引起了程凌宇的关注，一株葫芦缠绕在巨树上，结满了一个个绿油油的小葫芦。

　　程凌宇的意念扫过那些葫芦，发现了一个尾指大小的绿玉小葫芦，在众多葫芦中很不起眼，但却释放出莫名的气息。

　　程凌宇的意念十分敏锐，迅速汇聚在那绿玉小葫芦附近，心想这小葫芦到底有什么特别之处？

　　似乎感应到了程凌宇的意念波动，绿玉小葫芦泛起了点点微光，一个个微细的符文在显化，蕴含着天道奥秘，神道精华。

　　程凌宇的意念受到了震荡，那是一种无声的震撼，引发了三层十魂金字塔内永恒之春的反应。

　　“这是仙葫，具体来历我还需要时间去推测。”

　　程凌宇惊讶道：“如何才能得到它？”

　　永恒之春道：“意念锁定，承载我的气息，让我来和它较量。”

　　程凌宇意念集中，神魂专注的凝视着那个绿玉小葫芦，意念中承载了永恒之春的气息，与那绿玉小葫芦之间展开了接触。

　　一道道光雨在小葫芦表面扩散，就像是受到了某种冲击，产生了玄妙的大道涟漪。

　　绿玉小葫芦在轻轻摇晃着，显化天道奥秘，神道精华，释放出古怪的秘力，与永恒之春发出的气息纠缠挣抗。

　　程凌宇脑海之中的永恒之春在发光，万千符文缠绕，显化神纹天道，释放出莫测玄妙，发出了嗡嗡的鸣响。

　　绿玉小葫芦开始加速摇晃，震动剧烈，大有离体而去的征兆。

　　程凌宇心无杂念，意念作为承载体，从中也体会到了一种可怕的力量释放。

　　这一幕持续了片刻，绿玉小葫芦便猛然一震，脱离了母体，朝着程凌宇飞来。

　　“快瞧瞧这株葫芦藤上是否还有类似的仙葫。”

　　永恒之春的声音有些急促，这让程凌宇不敢怠慢，意念迅速扫射着整株葫芦藤，发现大小葫芦有数十个，体型都比拳头还大，没有尾指大小的葫芦了。

　　从对比的情况来看，那些葫芦应该都比不上绿玉小葫芦，但是程凌宇却发现这株葫芦藤上有两个结疤，一个是新鲜的印记，就是刚才绿玉小葫芦脱离母体后留下的，另一个却是老印记了。

　　两个结疤看上去很相似，断裂处大小一致，与其他葫芦的明显不同。

　　这时候，绿玉小葫芦顺着程凌宇的意念进入他的脑海，飞入了三层十魂金字塔内部，落在了永恒之春的一片叶子上。

　　永恒之春有两片叶子，一片叶子上放着一具石棺，里面躺着一个气质如仙的女子，而绿玉小葫芦则落在另一片叶子上，形成了鲜明对比。

　　随着绿玉小葫芦落在永恒之春的叶子上，程凌宇的意念与那微观世界之间的联系被斩断。

　　程凌宇再次尝试想要进入，结果那个微细的斑点却已经莫名消失了。

　　程凌宇感到惊讶极了，再看那方格之中的植物，依旧和此前没有任何变化，只是少了一个微不可见的斑点。

　　“葫芦藤上有两个结疤，一新一旧，大小情况基本相同。”

　　永恒之春在晃动，绿玉小葫芦落在它的叶子上后，使得叶子上的星魂七重斩瞬间解开了第五重，这是一种巨大的收获。

　　“照你所言，那株葫芦应该结出了两个仙葫，前一个仙葫已经脱离母体，有可能落在了古人手中。”

　　程凌宇道：“这个绿玉小葫芦与那虚空神葫之间有什么关系吗？”

　　永恒之春道：“这是仙葫，远比神葫珍贵很多。目前刚刚脱离母体，还需要温养，你暂时不必问太多。”

　　程凌宇扭头四顾，发现千川、金换天、玄一风各有所遇，分别锁定了十七处中的三处。

　　西陵月和梦凝痕此刻已经有了发现，她们锁定的是一条长着翅膀的鱼，那个图案看上去很老旧，寥寥数笔勾画出了一个大致的轮廓。

　　类似的图案有很多，可是两女却偏偏在这一副图案中看到了不同。


第529章 五行

　　西陵月看到了翅膀上的一个微细金点，梦凝痕则凝视着鱼腹处，意念进入了一个特殊的时空。

　　西陵月的意念透过金点进入了一个金色的世界，里面有一件金灿灿的战甲。

　　梦凝痕的意念进入了一个白色世界，里面有一件月白丝甲，圣洁无暇。

　　西陵月和梦凝痕竭尽全力，最终获得了神秘的金甲银衣。

　　西陵月得到的是战神金甲，梦凝痕得到的是冰蚕雪衣。

　　西陵月好战，如女战神一般，梦凝痕如仙，似月神般无暇。

　　两女得到了不小的造化，双双抬头朝着程凌宇看去，却发现他两手空空，似乎什么也没有得到。

　　这时候，千川通体发光，手中多了一把旗帜，上有一头猛虎仰天咆哮，气吞山河，霸气飞扬。

　　这是千川的机缘造化，那面旗帜一看就来历不凡，流淌着五彩之光。

　　千川脸上挂着微笑，目光傲然的扫了程凌宇一眼，多少有些炫耀。

　　程凌宇神色平淡，目光移到了金换天身上，此时的他全身金光流淌，双臂之上涌现出符文印记，一双金色的拳套正凝聚显化，金光闪耀。

　　这是金换天的机缘造化，一双释放出强大波动的金色拳套。

　　千川看着金换天，眼神有些漠然，隐隐透着一股敌视。

　　程凌宇露出了一丝微笑，冲着金换天点了点头，随后把目光移到了玄一风身上。

　　一黑一白的光芒缠绕在玄一风身上，他是极阴极阳融合体，有着特殊的体质，绝非一般人可以想象。

　　在玄一风的双臂手腕上，两个光环明灭闪耀，化为了一对钢圈，左边的钢圈赤红如火，铭刻着太阳图案，右边的钢圈莹白如月，铭刻着月亮图案。

　　这是日月金轮，可大可小，变化无常，乃是重宝，分别套在玄一风的手腕上。

　　千川剑眉微皱，看看玄一风的日月金轮，又看看西陵月和梦凝痕的金甲银衣，随后是金换天的金色拳套，最后把目光移到了两手空空的程凌宇身上。

　　“有缘之人不用愁，无缘之人莫强求。”

　　千川这话是在嘲讽程凌宇，讥笑他一无所获。

　　西陵月哼道：“一面破旗帜，有什么了不起的。”

　　千川冷笑道：“换个地方，让你知道它的厉害。”

　　西陵月不屑道：“就你那点能耐，早晚埋骨他乡。”

　　金换天看了几人一眼，一言不发的朝着中间的光柱走去。

　　玄一风、程凌宇、千川都看着金换天，知道他想干嘛。

　　金换天来到光柱前，平复了一下心情，缓缓伸出双手按在光柱表面上。

　　光柱出现了轻微的震动，一道道光波从内部涌出，化为了一条条清晰的灵纹缠绕在金换天的双臂之上，不断的交叠蔓延，像是在分析感应他的身体情况。

　　这一幕持续时间不长，整个光柱都绽放出璀璨的亮光，一股强大的力量直接把金换天震飞了。

　　“没有缘吗？”

　　梦凝痕轻吟，感觉有些意外。

　　金换天眉头紧锁，透着几分失望。

　　玄一风一闪而过，出现在了光柱前，默默的静立了片刻，缓缓伸出了双方。

　　玄一风手腕上的日月金轮在震动发光，释放出强大的波动，像是要开启某座门户，但却被光柱上的强光淹没，眨眼之后就被震退了。

　　玄一风也失败了，他似乎也缺乏缘分，脸色阴霾的站在一旁。

　　千川上前，单手按在光柱之上，引发了光柱的震动，一道道光芒缠绕在他身上，变得越来越强，不一会那光芒就把千川笼罩。

　　随后，强光震荡，虚空摇晃，光柱前的千川就神秘消失了。

　　“他成功了？”

　　西陵月感到惊讶，更多的是不悦。

　　程凌宇道：“你们也去试试吧。”

　　梦凝痕微微颔首，拉着西陵月一同来到了光柱前，各自伸出一只手，同时按在光柱之上。

　　阵阵霞光涌动，笼罩在两女身上，产生了强烈的震荡，顷刻间就将两女弹飞了。

　　很显然，两女也与第三层没有缘。

　　程凌宇微皱眉头，缓缓朝着光柱走去。

　　梦凝痕轻呼道：“你想尝试？”

　　程凌宇看着两女，冲着她们笑了笑，什么也没说。

　　站在光柱前，程凌宇伸出左手按在光柱之上，一道道奇异的光波从指尖蔓延，迅速笼罩他的左臂，然后是上半身，很快就把他全部包裹住了。

　　剧烈的震动从光柱上传来，程凌宇感受到了一股强大的吸力，将自己朝着光柱内部吸去。

　　程凌宇没有抗拒，尽量放松身体，随着一股巨大的震荡波传来，程凌宇感觉自己被吸入了一个漩涡，眨眼就出现在了另一个时空。

　　西陵月和梦凝痕双双发出了惊呼，高兴极了。

　　“好样的，加油。”

　　金换天与玄一风表情各异，有欣喜，有嫉妒。

　　程凌宇闭上眼睛，再次睁开时，已经适应了眼前的光线。

　　程凌宇站在一个石台上，两边是石墙，后面是石壁，完全封死的。

　　正前方，一座圆形战台闪耀着绚丽的光芒，地面有神纹显化，光芒流淌。

　　战台中央悬浮着一颗五色光球，离地一丈高，正在缓缓旋转，耀眼极了。

　　程凌宇两旁的石墙限制了视线，让他看不到此地的全貌，但他却感应到了几股强大的波动，从左右两边传来。

　　这是地灵宫的第三层吗？

　　程凌宇感觉很怪，意念探测受到了限制，被暂时禁锢了。

　　千川在程凌宇之前，依照程凌宇的推断，千川应该也在这，可是左边还是右边，或者是对面，程凌宇则难以判断。

　　最让程凌宇感到疑惑的是，这里的波动不止一股，难道除了千川之外，还有其他人存在？

　　沉思中，正前方的战台出现了变化，开始旋转起来，两旁的石墙在缩短，让程凌宇可以看到更多区域的情况。

　　战台之上，五色光球垂下五彩之光，有字迹显化。

　　“地灵五行，机缘天孕。有缘之人，灵脉赏赐。”

　　程凌宇看到这，顿时振奋无比，灵脉那可是好东西，是灵武境界的修士最希望得到的修炼资源。

　　只是怎么才算有缘之人呢？

　　战台上没有更多的提示，显然这是一种考验，需要来人自己去考虑。

　　环顾四周，程凌宇看到了四团光芒，每一团都释放出强大的波动，其中就有千川的气息。

　　其余三团光芒比较奇怪，似乎还没有对程凌宇开放，他能看得见，但却感应不到。

　　千川的遭遇也是一样，他能感应到程凌宇的气息波动，却感应不到其余三团光芒的气息频率。

　　第三层大殿，五个石台，五团光芒，对应地灵五行，这就是大致的情况。

　　战台在旋转，深深吸引着千川和程凌宇的目光，两人脚下的石台都在缓缓朝前移动，朝着战台靠拢。

　　其他三方的情况也是一样，石台释放出玄妙之光，有效隔绝了意念的感应与探测。

　　临近战台之时，程凌宇发现脚下的石台出现了字迹，那是一个“木”字。

　　“地灵五行，金木水火土，我所在的位置竟然是木位。千川是大地之子，他所占据的岂不是土位？”

　　程凌宇的猜测完全正确，千川脚下的石台上此刻就显化出一个“土”字。

　　以此推断，余下三人分别是金、水、火，只是不知道那三人是谁罢了。

　　旋转的战台之上，五色光彩在缓缓下降，释放出耀眼的五彩之光，分别射向金木水火土五座石台。

　　程凌宇没有妄动，他在静观其变，任由那光芒落在自己身上，转化为了一股信息。

　　这股信息包含了第三层大殿的规则，讲明了要想得到那最后的机缘，就必须得到那五色光球。

　　而要想得到五色光球则需要击败其他对手。

　　大殿之中的战台很特殊，会根据交战双方的修为境界来限定另一方的实力发挥。

　　举例说明，程凌宇眼下是灵武二重境界的初期，如果对手是灵武三重境界，那么双方之间就存在境界悬殊。

　　到时候战台就会压制对手的修为境界，使其在战台之上只能发挥出灵武二重境界的实力，让双方在同境界下争锋。

　　如果是灵武三重对战灵武四重，情况也是一样，以修为境界低的那一方为基准，不能动用任何圣器、圣兵，做到尽可能的公平公正。

　　这样的挑战规则对程凌宇很有利，因为他境界较低，但同时对他也很不利，因为他刚刚晋升灵武二重，属于灵武二重破虚境界的初期。

　　战台只能划定大境界的限制，无法让对手也仅仅施展出灵武二重初期的实力。

　　如此，程凌宇一旦与人交锋，就会出现以灵武二重初期，迎战灵武二重巅峰的情况，那对他来说也是相当严峻的。

　　这是一对一的方式，比较耗费时间。

　　还有另一种方式，那就是混战抢夺，谁第一个抢到五色光球，并顺利回到属于自己的石台，谁就有望得到灵脉的赏赐。

　　两种方式二选一，根据五人的选择，少数服从多数。

　　眼下程凌宇就需要选择，第一是单挑，一个个击败对手。


第530章 彩云现

　　第二是混战，需要实力与运气双结合，才能成功夺取五色光彩。

　　就在程凌宇考虑之间，已经有人做出了选择。

　　火位上的那人选择了混战，水位上的人也选择了混战。

　　千川迟疑了一下，同样选择了混战，如此一来，程凌宇就等于是失去了选择权。

　　千川第一个出现在战台之上，身影清晰的呈现在众人眼前。

　　“山河盟，大地之子千川。”

　　沉稳的声音透着自负，作为第一个上台之人，千川有种我是第一人的感觉。

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一抹讥讽的笑容，第二个出现在战台上，引发了一股强烈的骚动。

　　站在台上，程凌宇环顾四周，目光扫向金、水、火三个方位，发现依旧看不清三方的高手，只能隐约感觉到有强大的气息在波动。

　　程凌宇没有自我介绍，冷然的站在那儿。

　　第三个上台之人来自火位，刚一出现就引起了千川与程凌宇的惊呼。

　　“太阳神子孟天旭，你什么时候来的？”

　　孟天旭出自九阳圣宫，外号太阳神子，拥有千年难遇的纯阳之身，号称当代年轻一辈中最杰出的天才人物，想不到他竟然出现在了第七山峰之上。

　　孟天旭看着千川和程凌宇，俊美的脸上露出了儒雅的笑容。

　　“自然是在你们之前，以渡海的方式从下方进入第七山峰，有幸发现了这地灵宫。”

　　程凌宇看着孟天旭，沉吟道：“当日我曾在火海之中看到一艘战船，有一身影立于船头，那人是你吗？”

　　孟天旭坦然道：“是我，你的那一眼我还记得，今天终于又相逢了。”

　　微光一闪，第四人出场了，来自水位，那是一个俊美迷人的青年。

　　程凌宇初见此人，并不认识，但是千川却很是意外，脱口道：“天圣殿的第一圣子萧长青，你竟然真的来了。”

　　萧长青笑道：“我要不来，岂不太冷清了。”

　　目光一转，萧长青看着程凌宇，眼神顿时冷了下来。

　　“你就是程凌宇？”

　　“不错，我就是程凌宇，那耶律狂风死前让我给你带个口信，说他很想你，叫你早点去与他作伴。”

　　程凌宇的语气充满了挑衅，他和天圣殿之间那是注定的敌人。

　　萧长青眼神凌厉，冷酷道：“放心，我会亲手替他宰了你。”

　　程凌宇冷笑道：“那三个天圣子都是这样说的，可惜他们全都死了我手中。”

　　萧长青微怒，正准备开口，第五人这时候出场了。

　　“你是谁？”

　　千川看着眼前的彩衣女子，眼底流露出一丝惊艳，如此风姿卓绝，实力惊人的女子，他竟然从来不知道。

　　孟天旭看着彩衣女子，眼神有些复杂。

　　萧长青轻哼一声，心中有股莫名的嫉恨。

　　程凌宇看着彩衣女子，整个人都惊呆了。

　　彩衣女子容貌绝世，英气逼人，挺拔的身姿如仙鹤凌云，让人向往。

　　“怎么，不认识了？”

　　程凌宇闻言惊醒，大叫一声便冲了上去，这让千川、孟天旭、萧长青都是一愣。

　　而接下来的一幕却差点没把三个俊美自负的男子气死，程凌宇竟然一把将彩衣女子搂入怀中，双手环住她的细腰，双唇落在她的脸上。

　　“师姐……”

　　程凌宇激动极了，紧紧地抱着彩云，恨不得把她融入自己的身体，从此再也不分开。

　　彩云玉手轻抚着程凌宇的脸颊，指尖缠绕着迷人的幽香，眼底含着喜悦的微笑，她也是高兴极了。

　　“很不错，没让师姐失望。”

　　孟天旭、萧长青、千川都愣住了，这彩衣女子会是程凌宇的师姐，怎么以前不曾听人提过啊？

　　萧长青剑眉微皱，脑海中回忆起了一些事情。

　　“你是彩云，棋院的那个彩云？”

　　天圣殿与程凌宇之间恩怨颇多，萧长青仔细回忆，终于想起了云阳城有彩云这一号人物。

　　彩云推开黏住自己的程凌宇，眼神凌厉的看着萧长青。

　　“你终于想起来了。”

　　萧长青哼道：“第一次见面，你就是因为程凌宇的缘故，才对我心怀记恨，是不？”

　　彩云冷然道：“你觉得呢？”

　　萧长青冷冷道：“与天圣殿作对，从来就不会有什么好下场。”

　　程凌宇挑眉道：“与我作对会有好下场，要不你试一下。”

　　萧长青不屑道：“现在的你，还不配站在我面前逞强？”

　　程凌宇怒笑道：“天圣子就是够狂妄，千川，你觉得我这是在逞强吗？”

　　千川冷哼，不予理会，这反应让孟天旭有些意外。

　　“你们之前交过手了？”

　　千川扭头看着那五色光球，冷冷道：“既然选择了混战，就开始吧，哪来这么多废话。”

　　萧长青道：“开始。”

　　孟天旭看了程凌宇和彩云一眼，轻声道：“开始。”

　　程凌宇抓住彩云的玉手，丝毫也不理会千川、萧长青、孟天旭那嫉妒的目光，冷冷道：“开始。”

　　彩云英气逼人，声音洪亮。

　　“开始。”

　　随着五人先后表态，战台停止了转动，释放出玄妙之力，笼罩在五人身上。

　　那一刻，彩云、孟天旭、萧长青的修为境界在快速回落，降至灵武二重巅峰境界。

　　这是因为程凌宇仅仅灵武二重，战台为了公平竞争，其他人都必须降到灵武二重。

　　千川一路走来，早就步入了灵武二重，如今属于灵武二重后期，根本没有受到任何影响。

　　彩云、孟天旭、萧长青三人修为突降，一时间还有些不适应。

　　程凌宇看着五色光球，它还在半空旋转，表示抢夺还没有开始。

　　片刻，修为境界骤降的三人在适应之后，纷纷把目光移到了五色光球之上。

　　如此一来，五人目光齐聚，全都看着五色光球，让旋转的光球突然停了下来。

　　那一刻，孟天旭、千川、萧长青同时出手，朝着光球冲去。

　　程凌宇拉着彩云的小手，低声道：“师姐，我想你了。”

　　彩云骂道：“没出息，别人都在抢机缘，你在这里磨蹭什么。”

　　程凌宇笑道：“先让他们狗咬狗，彼此有了怨气，我们在联手出击，到时候必能手到擒来。”

　　彩云赞道：“长进了，竟然懂得先用离间计，然后再出其不意。”

　　程凌宇嘿嘿笑道：“混战嘛，总的取点巧，否则还不如单挑。”

　　本来，程凌宇和彩云联手，优势很明显，但容易遭人嫉妒。

　　眼下，程凌宇来一招后发制人，让孟天旭、萧长青、千川三人先去抢夺，彼此间先产生矛盾，稍后程凌宇和彩云出手，即便三人看出矛头不对，也会因为此前的争夺而羞于联手。

　　这样一来，程凌宇就占据了上方，先破坏了三人联手的可能性，然后再借助与彩云的联手，一举夺取五色光球。

　　彩云在留意三人间的战斗，太阳神子孟天旭是纯阳之身，修炼了九阳圣宫最顶级的功法九阳裂天，战斗力狂暴惊人，与他那温文尔雅的外表决然相反。

　　萧长青是天圣子，飘逸灵动，快捷如风，遁天翼在他的运用下简直出神入化，结合灵武二重破虚境界，可谓来去无踪。

　　千川号称大地之子，对于阵法的运用无出其右，脚下流光转动，防御阵法、攻击阵法彼此结合，巧妙运用阵武融合的方式，有效弥补了修为境界上的短暂不足，与孟天旭、萧长青战成平手。

　　“这三人都不简单，很少施展大杀招，明显是将一身所学融合贯通，达到了随心所欲，无招胜有招的地步。这种人物很难看透，擅长隐藏实力，须得时刻警惕。”

　　彩云给予了很高的评价，太阳神子、大地之子、天圣之子都不是普通天才可比的。

　　程凌宇笑道：“他们都在藏拙，在提防我们俩，还没有动真格。我去会一会他们，你在这里观战便是，可以给他们造成一种心理压力。”

　　彩云很久不见程凌宇，正想瞧一瞧他如今的实力如何了。

　　“去吧，这种机会很难得。”

　　程凌宇一闪而至，冲入交战场中，一拳朝着千川轰去。

　　千川冷笑道：“同境界交锋，不借助外力的情况下，轻易就能踩扁你。”

　　一拳轰出，千川将程凌宇震退，战力磅礴。

　　程凌宇反驳道：“想杀我的人都这样说，可他们全都死在了我手中。”

　　一沾即走，程凌宇冲向孟天旭，简简单单的一拳蕴含了诸多奥妙，眨眼就与孟天旭的拳头撞在一起。

　　一声巨响震动时空，程凌宇如醉酒般摇晃着退后，眼底涌现出一丝惊愕。

　　孟天旭嘴角微扬，露出一丝不屑的笑容，点燃了程凌宇心中的怒火。

　　“滚一边去。”

　　萧长青一脚飞来，朝着程凌宇踢去。

　　程凌宇眼神一挑，右腿弹射而出，瞬间与萧长青的右脚撞在一块。

　　光芒扩散，火花爆破，狂暴的力量瞬间撕裂虚空，震得程凌宇猛然退后。

　　“好，都不错，我们就来好好斗一斗。”

　　初次交锋，程凌宇只是试探性的出手，结果千川、孟天旭、萧长青的表现都让他满意，让他收起了轻视之心。


第531章 巧夺灵脉

　　说起来，程凌宇这一路走来，同境界无敌手，难免也有骄纵之心。

　　如今面对同样出色，同样妖孽的几个对手，这才是最好的战斗。

　　五色光球在四人间快速移动，就像一只小老鼠，很滑溜，让人很难捕捉。

　　千川、孟天旭、萧长青、程凌宇四人并没有刻意去抢夺五色光球，而是想要借此机会好好打一架，试探一下敌人的实力，对比一下孰强孰弱。

　　这是强者的自负，在意的是过程而非结果。

　　四人中，孟天旭与萧长青都是灵武二重巅峰，千川是灵武二重后期，唯有程凌宇是刚刚步入灵武二重境界，在这方面明显不足。

　　其次，孟天旭、萧长青、千川都是三大势力重点培育的最杰出弟子，从小就打下了坚实的基础，得到了最好的传授，各有无数奇遇，相比十六岁才开始修炼的程凌宇，自然是一个在天，一个在地。

　　当然，程凌宇也有奇遇，也有优势，但在此时此刻，相比太阳神子、大地之子、天圣之子来说，就不那么明显。

　　屈指一弹，程凌宇招出龙神灭天斩，赤红的光刃破碎虚空，朝着孟天旭劈去。

　　“小道也。”

　　孟天旭极度自负，一拳迎上程凌宇的龙神灭天斩，拳头化为了太阳，硬生生的将那一记龙神灭天斩给轰碎了。

　　程凌宇心神动容，孟天旭这一拳展现出了一种有我无敌的气概，连程凌宇都难以撼动。

　　“千龙吟。”

　　程凌宇眼神冷酷，施展出恐怖的精神攻击，不仅仅针对孟天旭，也针对千川与萧长青。

　　三个敌人同时长啸，施展出不同的应对之法，各自脸上都流露出了阴霾之色。

　　在境界上，程凌宇确实与三人有着一定差距，但是在精神领域方面的成就，却让三人大惊失色。

　　“山河万里。”

　　千川开启本源之路，数不尽的灵纹分布在他四周，显化出山川河流，释放出厚重之气，承载了万物之本。

　　“九阳当空。”

　　孟天旭撑开了本源之路，身后显化出一个神秘的世界，九颗太阳同时挂在天上，宛如一道光环，焚灭九天十地，万古苍穹。

　　萧长青长啸道：“天幻流云。”

　　这是他的本源之路，浩瀚的云海无边无际，有各种灵异在云中翻腾，释放出若有若无，神秘莫测的气息。

　　程凌宇看着三人的本源之路，身上黑暗涌现，一道黑色光环盘旋身外，让他瞬间隐入虚空。

　　四人的本源之路都非同小可，可以用一上一下，一明一暗来形容。

　　一上说的是萧长青，他的天幻流云在云天之上，变化莫测。

　　一下指的是千川，他的山河万里承载万物。

　　一明指的是孟天旭，他的九阳当空光芒照耀千古，一暗自然就是说程凌宇了，他的永恒黑暗吞噬万物。

　　彩云有些动容，静静地看着，在不借助任何外力法宝的情况下，四人的表现都很杰出，并且各有特色。

　　孟天旭刚猛狂暴，萧长青飘逸灵动，千川阵武结合，程凌宇神秘莫测。

　　四人的战斗进入了白热化阶段，本源之力在全力硬碰，绞碎虚空，撕碎苍穹，引发了毁灭的冲击波。

　　幸好这战台很神秘，禁锢了四人力量的外散，不至于对这造成破坏。

　　“万物归寂。”

　　程凌宇大吼，眼神中透着杀戮，开始动用大神通。

　　交战至今，物理攻击方面程凌宇始终被压制，这让他很是不服。

　　在第三关极限挑战时，程凌宇打破了极限，获得了奖赏，左眼变成了紫瞳。

　　随后一直没有时间进一步巩固与提升，如今这一战正好让他将此前的成果稳固，并推向了新的高度。

　　“万物元气锁。”

　　程凌宇的绝招层出不穷，这万物元气锁就是一门厉害的大杀招，在同境界中能对敌人造成很大的干扰，形成莫大危机，稍不留心就可能葬身于此。

　　孟天旭、萧长青、千川都遭受到了万物元气锁的侵袭，体内高速运转的灵气突然就被锁住，导致灵气郁结，经脉不畅，招式懈怠。

　　三人脸色惊变，齐声怒吼，猛然震开被锁住的经脉，延续了之前的防御与进攻。

　　程凌宇对于三人的反应速度都很满意，可就是那眨眼的卡顿，在瞬息万变的交战场中就足以改变结果。

　　程凌宇迈着优雅的脚步，如夜色中的幽灵，指尖光芒绽放，龙神灭天斩早已千百次的重叠攻出。

　　孟天旭在低吼，全身涌现出赤红的光华，血肉之中有符文显化，变成了一件铠甲，挡住了程凌宇这志在必得的一击。

　　千川身上显化山河万里图，一道道灵纹在快速移动，化为了万千触手，缠绕在那龙神灭天斩上，整个人被轰退数步，嘴角有鲜血溢出。

　　萧长青眉心裂开，显化出一个青色漩涡，射出一道道青光，迎上了龙神灭天斩，撞击所产生的毁灭冲击波震得萧长青不住退后。

　　程凌宇神色冷漠，直接撑开身上的黑色光环，本源之力腐蚀万物，瞬间把孟天旭、千川、萧长青拉入他的特殊领域之中。

　　三人迅速撑开本源之路，与程凌宇展开了本源之力的对抗，这是最原始，最古老的对坑，没有丝毫取巧之处。

　　每个人的本源之路都有特色，结合他们的修为境界，能释放出不同的威力。

　　孟天旭的九阳当空狂暴霸道，萧长青的天幻流云变化无穷，千川的山河万里厚德载物，程凌宇的永恒黑暗吞没万物。

　　这样的四种本源之力同时争锋，显化出四个世界雏形，彼此激烈碰撞，引发了可怕的震动。

　　四人中，程凌宇属于攻其不备，占据着绝对优势，震得三个对手摇晃退后，在黑暗中挣扎怒吼，极力想要摆脱。

　　程凌宇诡秘一笑，身影一闪而过，将那五色光球抓在手中。

　　下一刻，程凌宇电射而出，朝着彩云递了个眼色，往自己所在的木位冲去。

　　彩云莲步轻移，正好替程凌宇拦住了去路，身外莲花朵朵，焚烧虚空，形成了一道屏障。

　　孟天旭最先挣脱，吼道：“回来……”

　　右臂一挥，孟天旭朝着程凌宇抓去，却被彩云拦住，双方顷刻间交手数百次，孟天旭被生生逼停了追赶的脚步。

　　同一时刻，萧长青与千川脱困，同时朝着程凌宇追去，却再次被彩云拦截，彼此展开了狂猛的进攻。

　　为了阻止程凌宇得到五色光球，萧长青与千川不再隐藏实力，都展现出了可怕与狂暴的一面，只可惜程凌宇算无遗漏，在萧长青与千川将彩云逼退之际，程凌宇已经稳稳落在了木位之上，切断了与战台之间的联系，朝后移动。

　　孟天旭、千川、萧长青冲来，却被战台的防御光罩弹了回去，难以突破。

　　彩云笑容迷人，淡定从容，明媚的双眼透着喜悦之色。

　　程凌宇手中的五色光球自动开启，如一朵盛开的鲜花，内部封印着一条灵脉。

　　程凌宇高兴极了，全力催动丹田灵海之中的地灵根，释放出玄妙之力，将那封印的灵脉吸入身体之中。

　　那是一条长达二十公里的灵脉，远比上一次程凌宇得到的灵脉强大，无论品质还是容量，都提升了一个层次。

　　孟天旭、千川、萧长青看到这一幕，全都心有不甘，很是恼怒。

　　程凌宇收取了灵脉之后，那五色光球自动合拢，从程凌宇手中飞起，朝着战台上飞去。

　　程凌宇紧随其后，顺利回到了战台之上，笑嘻嘻的站在彩云身旁，抓起她的玉手轻轻抚摸。

　　孟天旭怒哼一声，扭头看着别处，萧长青眼神阴冷的瞪着程凌宇，无声中透着杀戮。

　　千川没有说什么，他和程凌宇交集最多，见惯了程凌宇的手段，虽然心有不甘，但也勉强能够接受这样的结果。

　　毕竟程凌宇有彩云相助，在这第三层大殿中有了明显优势，那是其他人所无法比拟的。

　　“天灵地灵，宿命有形。缘来缘去，千年孕育。”

　　光柱之中，字迹显化，述说着这一次地灵宫的事件步入尾声。

　　战台开始旋转，光芒开始汇聚，笼罩在五人身上，让修为境界被压制的彩云、孟天旭、萧长青瞬间恢复。

　　接下来，强光涌动，在战台之上化为了一个漩涡，一举将五人吸入其中，眨眼就送离了这里。

　　时空跳转，程凌宇眨眼就出现在半空上，彩云正伴随在他身边。

　　孟天旭、萧长青、千川出现在不远处，玄一风、金换天、西陵月、梦凝痕也都出现，还有夜如墨、花月虹、战天、五阴太子、王三、杜云秋、墨阳等人也全都出来了。

　　仔细一看，程凌宇发现地灵宫消失了，众人则出现在主峰的半山腰附近，阴阳道尊、黑衣中年至尊、宝华圣女、佝偻老仆、白发老者、独眼老者、石三郎等七人都还守在这，等候着最终的结果。

　　此前，十五人闯入地灵宫，结果灵武巅峰境界的断眉男子死了，玄晨风与玄暮风变成了玄一风，人数就剩下十三个。


第532章 旧伤如梦

　　加上后来发现的太阳神子孟天旭、天圣之子萧长青与彩云，这一次突然出现的人数就达到了十六个。

　　这些人中，在地灵宫得到机缘的只有九位，分别是西陵月、梦凝痕、玄一风、金换天、千川、程凌宇、彩云、孟天旭和萧长青，其他人则全都是白忙活。

　　千川扫了一眼四周的环境，一声不吭转身就走。

　　孟天旭与萧长青看着阴阳道尊与黑衣中年至尊，脸上露出了凝重之色。

　　“里面情况如何？”

　　阴阳道尊看着玄一风，老脸上流露出了振奋之色。

　　玄一风道：“地灵宫分为三层，有五关，进入最后一关的只有程凌宇和千川，具体情况他们才清楚。”

　　萧长青道：“第三层的奖励是灵脉，被程凌宇得去了，想要的可以出手硬抢。”

　　这话有着明显的煽动意图，想挑拨在场高手抢夺程凌宇的成果。

　　然而阴阳道尊、黑衣中年至尊、宝华圣女等人都不为所动，这让萧长青、孟天旭、彩云都颇感疑惑。

　　战天与佝偻老仆汇合，五阴太子回到了独眼老者身侧，金换天拉着杜云秋，花月虹、夜如墨、王三则各自退后。

　　程凌宇拉着彩云来到西陵月和梦凝痕身旁，笑容满面的道：“这是我师姐彩云。”

　　西陵月和梦凝痕一直在打量彩云，她们都对彩云略有耳闻，却不曾想到彩云如此貌美，竟不在两女之下。

　　彩云看着西陵月和梦凝痕，从她们的眼神中看出了一些眉目，脸上露出了笑容。

　　墨阳来到程凌宇身旁，主动与彩云打招呼，两人曾在云阳城的圣皇宫殿中见过。

　　“这是西陵月，她是梦凝痕。”

　　程凌宇主动为彩云介绍，眼神有些闪烁，心情略显紧张。

　　三个女人一台戏，万一相处不和睦，那程凌宇可就惨了。

　　还好情况比想象中顺利，梦凝痕与西陵月都显得很客气，不一会就和彩云混熟了，三女有说有笑，把程凌宇给晾在一旁了。

　　附近，很多人都看着程凌宇，眼神中充满了妒忌与仇恨，但却没人敢去找麻烦。

　　宝华圣女转身离去，阴阳道尊带着玄一风悄然消失。

　　其他修士各自离去，这让孟天旭和萧长青满心疑惑，始终不明白为什么这么多高手在这，却不愿去招惹程凌宇。

　　带着不解，孟天旭和萧长青也迅速离去，现场就只剩下金换天与杜云秋还没有走。

　　“程凌宇，恭喜你得到灵脉。”

　　金换天表达了祝贺之意，有意与落日城交好。

　　程凌宇笑道：“谢谢你的好意，接下来你们有什么打算？”

　　杜云秋不语，看着金换天，一切以他为主。

　　金换天道：“好好调整一下，然后继续赶往第八山峰。你们呢？”

　　程凌宇道：“我们也还有些事情需要处理，完成之后也会前往第八山峰。”

　　金换天道：“那就各自保重，后会有期。”

　　双方就此分手，金换天带着杜云秋飞向远处。

　　西陵月瞪着程凌宇，问道：“为什么不马上赶往第八山峰，还有什么事情要做？”

　　程凌宇道：“越往上越凶险，我们需要做好万全准备。第七山峰适合修炼，在这里没有人敢招惹我们，我打算进一步巩固修为，再继续前进。此外，第七山峰上我们还有不少敌人，若是机会允许，可一并将其铲除。”

　　梦凝痕道：“这一次我们在地灵宫中得到了造化，正好也需要时间消化，走吧。”

　　一行五人离开了那里，找了一个幽静的山谷落脚。

　　程凌宇放出小黑，梦凝痕放出赤云与赤风，让她们见过彩云，聊起了地灵宫的奇遇。

　　“师姐，你怎么会出现在火雨泽啊？”

　　这是程凌宇一直想问的问题，如今终于有机会了。

　　彩云笑道：“上次一别，你去落日城，我则赶来火雨泽修炼，修为境界的不断提升……后来机缘巧合，得到了九天神焰……莫名其妙的就进入了火泽七重之地的火海之中，醒来后就正好撞上孟天旭、萧长青还有剑十三。”

　　西陵月惊讶道：“你遇上剑十三了？我记得上一次他好像把程凌宇打得很狼狈的，快说说剑十三长什么样？”

　　程凌宇黑着脸，一脸的不高兴。

　　墨阳惊讶道：“还有这事？”

　　彩云看着程凌宇吃瘪的样子，笑道：“看来你真在他手里吃了大亏啊。”

　　程凌宇迟疑道：“差一点死在他手上，不过他还算守信用，没有继续为难我。”

　　彩云笑道：“剑十三说了，你帮了他一个大忙，将来他会还你这个人情的。”

　　梦凝痕问道：“后来呢，你是怎么来到第七山峰的？”

　　彩云道：“渡海的方式与飞天不同，我在进入第七层漩涡后，就被传送上来了。刚好，孟天旭和萧长青也选择了这座山峰，我们刚来就发现了山腰之中的地灵宫，同时闯了进去，一直闯过第四关，进入第三层大殿。随后是等待，直到你和千川出现……”

　　程凌宇笑答：“原来如此，我听神力金刚说过你们争夺九天神焰的经过，想不到你最后竟然会出现在火泽七重之地，真是太巧了。”

　　彩云笑道：“这是我的崛起之地，改变了我未来的命运。你呢，这一路走来都经历了哪些事情？”

　　程凌宇笑容一僵，露出了一丝莫名的悲切。

　　西陵月不悦道：“你倒是说话啊，怎么一问起此事就拉长着脸。”

　　彩云有些意外，惊讶道：“你们不是一起来的吗？”

　　梦凝痕道：“在火泽四重之地，我们暂时分开。进入火泽七重之地后，也是在这第七山峰才遇上，他之前到底经历了什么事情，我们也不知道。”

　　西陵月道：“墨阳知道，可他也不肯说。”

　　墨阳苦笑道：“我不是不肯说，而是……唉……你们还是自己问他吧。”

　　程凌宇看着远处，心情复杂极了。

　　今日与彩云相遇，冲淡了他心中的悲伤，可每当想起宁婉柔，他还是难以释怀。

　　梦凝痕将程凌宇之前讲述过的经历告诉了彩云，从火泽六重之地到火泽七重第二山峰之上。

　　“我估计，在第三山峰之上，应该是发生了一些事情。”

　　梦凝痕看着程凌宇，留意着他的神情变化。

　　墨阳知道那是什么事情，可他却不方便讲。

　　这是程凌宇的心结，需要他自己去解开它。

　　收回目光，程凌宇看着三女，眼神复杂而透着沧桑。

　　“我进入火泽七重之地的第一天就赶到了第三山峰上，在那里我遇上了一个女人，第一次体会到了魔蚀天音的可怕……”

　　彩云没有说啥，西陵月则好奇道：“女人，是谁？”

　　程凌宇复杂一笑，脸上露出了怀念之色。

　　“天阴帝国，飘雪阁玉女宁婉柔。”

　　西陵月轻呼道：“是她！”

　　梦凝痕也有些惊讶，她见过宁婉柔，对她有着很深的印象。

　　“那一夜，宁婉柔差点死在第三山峰之上，是我救了她，但她却付出了代价……灵魂双修术很奇妙……从那之后，我们便一起上路了……”

　　西陵月瞪大了眼睛，梦凝痕沉默不语，唯有彩云比较平静。

　　“在第四山峰，我们遇上了一位被囚禁的圣人……进入第五山峰，我和墨阳相遇，可在那之前，我和婉柔去了竹屋……那一天换一世的爱情让人叹息……后来我发现了云曦……得到了圣药……得罪了通天洞与断魂崖的两大圣人……还不止一次差点死在那里……”

　　墨阳苦涩道：“若不是遇上程凌宇，估计我早就死在第五山峰上了。”

　　梦凝痕轻声道：“后来呢？”

　　程凌宇满脸怀念之色，叹息道：“后来我们去了第六山峰……发生了很多事情……为了安全考虑，我让婉柔与云曦跟随楼兰岳离去……”

　　西陵月质疑道：“这样很好啊，你为什么还不高兴呢？”

　　程凌宇苦涩道：“因为那是错误的决定，让我懊悔终生。”

　　梦凝痕问道：“后来发生了什么事情？”

　　程凌宇神情悲切，眼神沧桑的看着彩云，回忆让他心头滴血。

　　“师姐还记得金妙一、胖子与瘦竹他们吗？”

　　彩云道：“记得，他们应该都在云阳城。”

　　“是啊，都在云阳城。可明月门因为白若梅的关系，搭上了天火教，一心要一统云阳城，开始铲除其他反抗的势力。因为这个原因，金妙一和胖子战死，瘦竹被洛凡救走，后修书送往落日城告诉曲微。”

　　西陵月不解道：“这个宁婉柔有什么关系吗？”

　　程凌宇没有理会她的问题，自顾自的道：“曲微得知金妙一的死讯后悲痛欲绝，孤身赶回云阳城找明月门报仇雪恨，杀了明月门不少高手。为了铲除曲微，明月门向天火教求助，天火教派出高手赶往云阳城缉拿曲微。那个时间点正好与云曦婉柔赶回云阳城的时间不谋而合。云曦因为亏欠曲微，得知这个消息后，带着婉柔前去救人……”

　　说到这，程凌宇哽咽了，眼中泛起了泪水。

　　彩云脸色微变，发出了一声叹息。


第533章 专心修炼

　　梦凝痕似有所悟，轻声道：“你是说……”

　　程凌宇轻轻点头，忍痛继续讲述。

　　“那一战，瘦竹得知消息赶回，想要营救曲微，可惜战死。婉柔与云曦杀了天火教不少人，最终被灵武二重境界的敌人拦住。绝境之中，婉柔燃烧神魂向我传讯……”

　　西陵月沉默了，终于明白了一切，梦凝痕幽幽叹息，彩云略显伤悲。

　　墨阳道：“那一刻，程凌宇气疯了……出来后大开杀戒……偏巧你们又遇险，更是把他逼急了……”

　　墨阳讲述了那一天发生的一切，这是西陵月和梦凝痕一直不知道的细节。

　　回想当日程凌宇的异样反应，西陵月和梦凝痕这时候才明白，他是在为宁婉柔的死而痛心悔恨。

　　“出去之后，我陪你去天火教。”

　　彩云走到程凌宇身旁，将他搂入怀中，轻抚着他的头发，柔声安慰。

　　程凌宇靠在师姐温暖的怀抱中，忍不住哭了。

　　这是若雪死后，程凌宇第二次因为女人而哭泣。

　　西陵月道：“还有我，我也陪你去。”

　　梦凝痕道：“到时候我们一起去。”

　　墨阳道：“算上我，我也要出一份力。”

　　程凌宇道出了心中的痛苦，感觉一下子轻松了许多，在彩云的安慰下，很快就平静了许多。

　　随后，程凌宇又讲述起了在第七山峰发生的一些事情，听得彩云大感震惊。

　　西陵月想到了一件事情，问道：“你还没有告诉我们，那个厉害的白影是谁？”

　　程凌宇轻叹道：“她就是那一天换一世的女主人翁，她当年并没有死。”

　　墨阳惊呼道：“是她！奇怪，她当年这么厉害，为什么还救不了心爱之人？”

　　梦凝痕道：“或许当年的她还没有如今的修为实力，是那件事情刺激了她，才让她的修为突飞猛进。”

　　彩云道：“这个分析很有道理，眼下在第七山峰上有她护着凌宇，谁也不敢打我们的坏主意，正适合在这好好修炼，为前往第八山峰座准备。”

　　程凌宇道：“我也是这样想的，我目前刚刚步入灵武二重境界，修为还不稳固，有很大提升空间，正适合抓紧修炼。”

　　经过商议，五人决定先留下来，好好整理一下当前的形势，并抓紧修炼。

　　五人中，彩云的修为最高，已经达到了灵武四重通天境界，这全都是那九天神焰的功劳。

　　西陵月和梦凝痕是灵武二重巅峰，有望冲击灵武三重。

　　墨阳是灵武二重后期，还有提升空间，修为最弱的要数程凌宇，他体质特殊，从灵武二重初期到中期、后期、巅峰，那还需要经过几个阶段。

　　为了加速程凌宇的修炼，彩云亲自动手为他构建聚灵阵，程凌宇一旁协助，以百战圣鼎为阵眼，融入了铭纹刻阵的诸多运用，汇聚最强大的力量，自行催动百战圣鼎。

　　这个准备工作足足耗费了三天才完成，阵法开启的一瞬间，整个第七山峰都在震动，源源不绝的灵气从四面八方汇聚而来，灌注在百战圣鼎之内。

　　西陵月、梦凝痕、墨阳都感到震惊极了，对于彩云和程凌宇在阵武结合方面的运用感到佩服无比。

　　这个阵法极其庞大，将开元星图都融入进去，这是彩云和程凌宇商议后的决定。

　　赤云讲述了开元星图的妙用与催动之法，彩云研究了一番后，将其融入聚灵阵中，借助天地万物之力来催动开元星图，释放解封之力，协助程凌宇开启冥幻魔刀的第五重封印。

　　除了冥幻魔刀外，程凌宇还想尽快开启方天宝印、封天尺、万物锁上面的封印，以期能发挥出这些法宝的最强威力。

　　“本源之路很重要，进入灵武四重境界后，就需要考虑将一身所学全部融入本源之路，去开启你此生独一无二的道路。这条路并不好走，很多天才都死在半路上，所以你在进入灵武四重境界之前就要好好考虑清楚，后面的道路该怎么走。”

　　彩云看着程凌宇，仔细叮嘱。

　　赤云站在彩云肩头，提醒道：“万法归一，本源之路。人生无需太多的路，一条就足够。你在地灵宫中打破了极限，那是一种超越，但是不要忘了时常回头看看，修正一下昔日的根基。”

　　程凌宇想到了千层雪，上面的修炼理论与赤云的提醒很相似，需要不断的重修基础，稳固根基，与时俱进，不断完善它。

　　“放心，我知道怎么做，等我出关，保证不会让你们失望的。”

　　程凌宇进入了百战圣鼎，以画卷封住鼎口，开始了认真修炼。

　　彩云、西陵月、梦凝痕静静看着，墨阳则抓紧修炼，他可不想被程凌宇甩的太远了。

　　小黑尊在彩云肩上，身上时刻流淌着乌光，体内蕴含着狂暴的力量，散发出让赤风小鹿狂躁的波动。

　　梦凝痕轻抚着肩上的赤风小鹿，轻声道：“小黑出生还不久，也从未出手，但是从目前来看，它体内所蕴含的力量很恐怖啊。”

　　西陵月道：“墨阳不是说了吗，小黑服用了一粒神丹，听说很不凡，目前正处在最关键的蜕变阶段。”

　　彩云道：“但凡异兽都有一个成长期，以前凌宇在云阳城买了一只天猫，那是一头灵兽，我把它留在火泽五重之地修炼，如今应该恢复得差不多了。小黑的来历很奇怪，没有人认得它，所以它的成长情况我们也无从知晓，只能慢慢观察。”

　　山谷中，三女闲聊了一番后，也开始了各自的修炼。

　　西陵月和梦凝痕在第七山峰上修为进展神速，需要时间好好消化，熔炼一身所学。

　　彩云的情况也是一样，她的实力突飞猛进，飙升得太快，有些环节反而并不稳固。

　　地灵宫事件后，第七山峰一下子安静下来，因为程凌宇的缘故，先后死了四位圣人，这绝对是天大的轰动，也给其他人敲响了警钟。

　　很多人都恨死了程凌宇，但却不敢招惹，想要借刀杀人又找不到适合的对手，只能把精力放在了第八山峰。

　　这一天，阴阳道尊带着玄一风直奔第七山峰的主峰，前往第八山峰。

　　不久后，宝华圣女也离开了第七山峰，赶往第八山峰。

　　两天后，黑衣中年至尊带着战天、佝偻老仆前往第八山峰，其他人则在暗中观望。

　　山谷中，墨阳修炼了半个月，整体实力明显提升，达到了灵武二重后期，已经成功将雷劫神鞭融入身体之中。

　　彩云、西陵月、梦凝痕还在静心修炼，从头开始，重新筑基，借鉴程凌宇的千层雪修炼之法。

　　这是彩云给西陵月、梦凝痕的提点，效果相当理想，让二女根基牢固，潜力进一步激发出来。

　　程凌宇一直在百战圣鼎之内修炼，时常能感应到了百战圣鼎的震动，听到大道神音回荡四方。

　　光阴如逝，岁月苍茫。

　　不知不觉中，程凌宇已经在百战圣鼎中修炼两个月了，依旧没有出关的迹象。

　　这段时间，墨阳与三女都在专心修炼，中途会时常醒来，留意一下程凌宇的情况，以及小黑的状态。

　　两个月过去，小黑长大了很多。

　　彩云专门为它构建了一个聚灵阵，为它的成长提供所需的资源。

　　赤云和赤风负责防御，但几乎没有异常情况。

　　第七山峰宁静异常，千川、花月虹、夜如墨、孟天旭、萧长青、金换天、五阴太子等人都先后离开，赶往第八山峰去了。

　　三个月、四个月、五个月，百战圣鼎的震动越来越强，宛如天音浩荡，震动四方。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳四人站在一起，远远看着百战圣鼎，感受到了一股沉睡的力量正在复苏。

　　“看样子快要出关了。”

　　墨阳表情古怪，他已经修炼到灵武二重巅峰境界，但是面对百战圣鼎所释放出来的波动，还是感到心神战栗，有种莫名的恐慌。

　　西陵月和梦凝痕都是灵武二重巅峰，修为无比凝实，随时有望突破灵武三重灵变境界，缺乏的就是一个机缘。

　　到了灵武境界，很多时候苦练是没有用的，还需要时机与机缘。

　　两女目前就到了临界点，暂时被卡在那。

　　这是所有修士都需要面临的问题，墨阳也是一样。

　　彩云的情况让人看不透，通天境界手段通天，绝不是灵武二重个可以比拟的。

　　百战圣鼎位于阵法之中，从第六个月开始，鼎身就开始变法，吞噬天地万物之力的速度在加快，鼎身之上符文显化，有灵纹交织，自动构建新的阵法。

　　“他竟然在修炼的同时，提升百战圣鼎的品质，达到了人器合一，同时进化的层次。”

　　彩云很是意外，语气中透着兴奋。

　　梦凝痕道：“他精通百战圣兵的炼器之法，这件百战圣鼎能不断进化，未来有望晋升为中品圣器，甚至是上品圣器。”

　　西陵月皱眉道：“都快半年了，不知道他还要修炼多久。”

　　赤云道：“应该要快了。”

　　第六个月结束，百战圣鼎光华万道，如一头太古巨兽吞噬四方，瞬间就把山谷中的聚灵阵崩灭，呼啸一声冲天而上，在半空旋转飞落，绽放出大道神光。


第534章 黑鳞王

　　金光一闪，画卷飞天，一道乌黑如墨的身影从百战圣鼎中飞出，傲立在虚空之上，熔炼万物之光，形成了一个巨大的黑洞，令人心神恐慌。

　　黑洞之中，一道旋转的光环包裹着一个洁白的身影，看上去黑白分明，释放出震慑天下的波动。

　　三女和墨阳看着那道身影，全都流露出了震惊之色，因为她们的眼神停留在那道身影之上时，神魂都有离体的感觉，仿佛要被吸入其中。

　　这是一种很可怕的现象，程凌宇身上的场域吞噬天地，连承载意志的眼神都能吸取，让人不敢直视。

　　赤云发出了惊叹，小黑睁开了双眼，身躯瞬间放大数十倍，化为了一头数丈长的黑色巨兽，双翼一挥撕天裂地，尾巴一甩时空翻动，乌黑发亮的鳞片释放出神纹印记，在虚空中旋转，引动苍穹。

　　小黑仰天长啸，其音裂云，其力开山，附近的山峰一座接着一座炸开，这可把墨阳与三女吓了一跳。

　　冲天而起，小黑朝着程凌宇飞去，围绕着他盘旋了三圈，最后落在了他的脚下。

　　程凌宇一身白衣，与身外的黑色光环形成了鲜明对比，傲立在小黑背上，仿佛从地狱深处走来，有种看破尘世，孤走天涯的孤独。

　　赤风小鹿看着变大的小黑，口中发出了怪叫。

　　赤云脸色大变，脱口道：“黑鳞王……”

　　西陵月好奇道：“什么黑鳞王？”

　　梦凝痕惊讶道：“是小黑的名字吗？”

　　赤云眼神古怪，迟疑道：“传说无尽黑暗深处有一种永恒的生命，历经千世轮回就能进化为黑暗之主。那是光明背后永不见光的存在，无比神秘与强大，号称黑鳞王。”

　　彩云道：“既然永不见光，何以会出现？”

　　赤云迟疑道：“可能与程凌宇有关吧，他的本源之路很奇怪，与黑暗有关。”

　　墨阳惊叹道：“真是绝配啊，程凌宇要是换一身黑衣那就更妖孽了。”

　　第七山峰在摇晃，远处浮现出一道白影，静静地看着这一幕，并没有靠近。

　　程凌宇宛如天地之心，万物万力都围绕在他身外，被他所吞噬，形成了不见光的存在。

　　小黑一声清啸，盘旋而下，张口吞噬十方，让虚空接连爆炸。

　　程凌宇站在小黑背上，白衣如雪，黑环无光，那是光与暗的同存，看上去怪异极了。

　　西陵月、梦凝痕看着程凌宇，眼神怪怪的，有种心跳加快的征兆。

　　彩云轻叹道：“魅力越来越强，别人都是光芒万丈，他却恰恰相反，逆天啊。”

　　程凌宇似乎听到了这话，嘴角泛起了一抹迷死人的微笑。

　　“师姐这是在赞美我啊？”

　　一步跨出，程凌宇身上的黑色光环眨眼远去，周身那种吞噬万物之光的力量随之隐去，变得趋于正常了。

　　程凌宇抓住彩云的小手，近距离的凝视着她的双眼，左眼的紫瞳看上去美极了。

　　彩云心神一颤，白了程凌宇一眼，骂道：“没规矩，动手动脚的，找梦月去。”

　　梦月者，梦凝痕和西陵月。

　　程凌宇哈哈一笑，如幽灵般瞬间就出现在西陵月和梦凝痕身旁，一手一个拉起两女的小手，嘴角挂着诱人的微笑。

　　西陵月芳心乱跳，喝道：“干嘛。”

　　梦凝痕身体微颤，低头回避程凌宇的目光。

　　程凌宇笑道：“与你们一起分享，无论快乐或是忧伤。”

　　西陵月瞪着他，哼道：“说得好听，谁知道是真是假。”

　　程凌宇道：“日久见人心，月师姐怕啥？”

　　西陵月嘴硬道：“我什么都不怕，下次你要再敢有事瞒着我，看我理你才怪。”

　　梦凝痕没有说话，她有一种感觉，在手牵着手的接触下，程凌宇能看透自己心中所想。

　　闭关半年，程凌宇变了，比以往任何一刻都要神秘，就连彩云都看不透他。

　　墨阳上前道贺，双方相视一笑，击掌为号。

　　“目标第八山峰，出发。”

　　程凌宇望着中心区域，发出了命令。

　　梦凝痕道：“百里师兄与林师兄他们……”

　　程凌宇道：“第八山峰可能更危险，人太多对我们并不利，就让他们继续沉睡。”

　　梦凝痕轻轻一叹，没有说啥。

　　西陵月问道：“你这一次闭关变化很大，修炼到什么境界了？”

　　程凌宇笑道：“灵武二重后期，距离巅峰境界已经不远了。天河聚星碗中的七位通天高手已经有半数被我炼化，仅剩下聂小娇、任断魂、郭超海。”

　　墨阳惊呼道：“你炼化了四位通天境界的高手，吞噬了他们毕生修为，都不曾晋升灵武三重境界啊？”

　　程凌宇笑道：“有部分力量被百战圣鼎吸收了。”

　　梦凝痕道：“百战圣鼎不也吸纳了足够惊人的万物之力吗？”

　　彩云淡雅道：“别听他胡说，他体质惊人，以一敌百，越往后晋升越困难。”

　　西陵月道：“他不是有灵脉吗，一旦炼化必能修为暴涨。”

　　彩云道：“灵武二重强行炼化灵脉的话，效果没有灵武三重灵变境界来得好。等你们晋升灵武三重境界后，就要着手寻找灵脉吞噬炼化，方能维持修为增长。”

　　墨阳问道：“其他方面呢，这次闭关可还有其他收获？”

　　程凌宇道：“我已经解开冥幻魔刀的第五重封印，让它威力大增，足以媲美下品圣器。”

　　西陵月好奇道：“那魔刀一共有几重封印？”

　　“七重封印，越往后越难。此外，方天宝印也解开了第五重封印，获得了偷天云印的修炼之法。之前，天圣殿第二圣子耶律狂风的元神被我禁锢，也已经炼化，并从他的神魂之中提取了一道精神印记，那是天圣殿的圣人留在他元神中的印记。”

　　墨阳质疑道：“有什么用处吗？”

　　程凌宇笑道：“暂时还没有想好，估计以后会用上的。天魔帝国的杨艳华情况也差不多，体内有一枚黄符一直被禁锢在天河聚星碗中，我现在也基本搞清楚了，那是一件禁器，上面有圣人的精神印记，运用得当的话可以派上大用场。”

　　彩云笑道：“看你那神情，就知道你又想坑人了。”

　　程凌宇叫屈道：“勤俭是一种美德，我这叫物尽其用，从不浪费。”

　　西陵月骂道：“少来，你糊弄谁啊。”

　　梦凝痕笑而不语，优雅如仙。

　　五人边走边聊，很快来到第七山峰的主峰山顶，那儿有一座气势宏伟的宫殿，只不过历经岁月沧桑，已经有些残破了。

　　五人观察了一下，没有发现危险，毕竟前面已经有圣人走过，就算有危险也被圣人扫除了。

　　进入大殿，四壁之上雕龙刻凤，有着许多奇形怪兽的图案，透着洪荒气息。

　　地面有些残破，能够看出明显的打斗痕迹，说明昔年这里也曾发生过惨烈激战。

　　程凌宇目光一扫，右眼的梦幻魔瞳洞穿虚妄，已经修炼到了魔瞳第六重——魔魂神域，可以直接炼化神魂，转化为纯粹的精神力，用来提升神魂，强化元神。

　　魔魂神域玄妙无比，不仅可以强化自身的元神，还能淬炼与提升别人的神魂之力。

　　以程凌宇为例，他可以将西陵月的神魂摄入右眼之中，同时摄取其他修士的神魂，将其炼化之后转化为纯净的精神力，融入西陵月的神魂，以此提高西陵月的神魂之力，强化她的元神。

　　梦幻魔瞳修炼到第六重后，已经可以看到通往第八山峰的吊桥，这是以往办不到的。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳四人在查看其他方位的情况，并没有发现什么异常。

　　“走吧，这里应该早在数千年前就被破坏得差不多了。”

　　五人聚在一起，顺着吊桥快速往上，直奔第八山峰。

　　一路上没有任何阻碍，五人很顺利的来到了第八山峰上。

　　这是通往九凝峰的必经之路，整个火泽七重之地仅有四座第八山峰，再往上就是九凝峰了。

　　依照此前的推算，三进一的规则，第八山峰汇聚了二千九百一十六座山峰的高手，占据了火泽七重四分之一的山峰。

　　第八山峰很大，巨木参天，草木繁茂，但却看不到任何动物存在。

　　究其原因，魔蚀天音是罪魁祸首，一般的妖兽、灵兽岂能抵挡魔蚀天音的勾魂摄魄？

　　五人留意着第八山峰的地形，明显与以往的山峰不同，看不到所谓的主峰，但却能一眼看见八座齐高的山峰依照八卦方位分布，形成了一个环状带。

　　程凌宇取出定源珠，发现毫无反应，说明这里没有资源，这让五人都感到疑惑。

　　“偌大的第八山峰，怎会没有修炼资源？”

　　墨阳质疑，皱着眉头。

　　梦凝痕道：“这儿距离第九山峰太近，魔蚀天音能磨灭万物，估计与这个原因有关吧。”

　　彩云看着山峰，轻吟道：“有很多强大的波动弥散在虚空中，说明这里高手很多。”

　　西陵月头上的缥缈印若隐若现，似乎感应到了什么，有了主动复苏的迹象。

　　程凌宇头上画卷旋转，释放出玄妙波动，一道道金光垂落，将程凌宇保护起来。


第535章 阳炎出现

　　“八座山峰，有半数以上都有圣人的波动，我们先去了解一下情况吧。”

　　五人一闪而过，眨眼就出现在一座山峰之上，仔细感应此峰的情况。

　　自下而上，可以看到峰顶有一座古堡，释放出强盛的光芒，圣器的气息显露无遗。

　　“从第七山峰的情况来看，这第八山峰圣人应该不少。”

　　梦凝痕有些担忧，五人一行整体实力并不强，一旦遇上圣器无法使用或者受限的情况，那可就危险了。

　　西陵月道：“来都来了，不用考虑太多，先上去瞧瞧吧。”

　　程凌宇一马当先，直奔峰顶而去，在越过山腰时，程凌宇就感应到了前方有高手在守护。

　　“来人止步。”

　　一个洪亮的声音突然响起，释放出一股强大的气势，锁定了程凌宇五人。

　　“灵武巅峰。”

　　彩云秀眉微皱，显得颇感意外，一个守山的高手都是灵武巅峰，那这峰顶住的岂不全都是圣人了？

　　程凌宇停下脚步，全身气息不显，眼神如炬的看着来人，问道：“阁下是谁？”

　　那是一个四十多岁的锦袍男子，高大神武，双眼好似漩涡，让人心神颤抖。

　　“仇风。你们都是来投靠的？”

　　西陵月问道：“什么投靠？”

　　锦袍男子仇风冷冷道：“不投靠跑来这干嘛？”

　　彩云问道：“为什么要投靠，上面是什么大人物？”

　　仇风瞟了彩云一眼，不屑道：“灵武四重，境界还太低了。这第八山峰一共有八座山峰，要想进入九凝峰就必须登顶八座山峰之一，然后抢夺名额。”

　　梦凝痕道：“有多少名额？”

　　仇风道：“传说通往九凝峰的传送阵就位于八座山峰之间，隐而不显，每隔一段时间就会开启一次。每次名额都不多，即便是圣人都没有十足的把握一定能抢到名额。灵武境界的修士就更不用说，除非投靠圣人，得到圣人赏识，才有希望被带往九凝峰。”

　　墨阳好奇道：“如今八座山峰都被高手占据了吗？”

　　仇风冷笑道：“你觉得呢？”

　　墨阳碰了个钉子，心情有些不爽，但并未表露。

　　程凌宇环顾四周，看着八座山峰，发现每一座山峰之上都有古堡或是宫殿等建筑物，虽然各不相同，但大致相似。

　　“这些都是前人留下的？”

　　仇风道：“这个不好说，你们修为太弱，没有什么价值，快滚吧。”

　　五人交换了一个眼色，由彩云开口追问道：“你还没说上面是哪位大人物？”

　　仇风冷笑道：“黑袍圣人，圣武四重，滚吧。”

　　程凌宇脸色微变，脱口道：“是他。”

　　五人转身便走，没有去招惹。

　　这个黑袍圣人大家都有印象，除了彩云不曾见过外，西陵月、梦凝痕、墨阳都是记忆犹新。

　　当日白影现身救下程凌宇，曾与黑袍圣人交流过，从当日两人的交谈与反应就能看出，黑袍圣人绝对不好惹。

　　找了一个山谷，五人停下，讨论眼下的情况。

　　“根据仇风的说法，灵武境界的修士须得寻找靠山，才有希望进入九凝峰。”

　　梦凝痕道：“我们目前不清楚抢夺名额的具体情况，如果到时候仅凭我们自己参与，能不能抢得过圣人，估计很难说。”

　　墨阳苦笑道：“厮杀与抢夺完全是两码事，圣人的手段绝不是我们可以比拟了，即便有圣器在手。”

　　西陵月道：“如果是动手交锋，我们倒是不惧，可说道抢夺名额，其中是否有技巧，那就不好说了。”

　　彩云道：“从客观的角度分析，找个靠山那是很有必要的。”

　　程凌宇苦笑道：“我们一路走来得罪的敌人太多，这时候想找靠山，恐怕是不容易的。”

　　梦凝痕道：“能否找人联手？”

　　墨阳否定道：“我们认识的朋友不多，除了金换天与杜云秋之外，其他全都是敌人，就算加上他们两个，也不能改变目前的情况。我们必须要有圣人做靠山才行。”

　　正说着，远处的一座山顶之上传来剧烈震动，竟然有圣人在交锋。

　　“我们去瞧瞧。”

　　五人一闪而过，直接撕碎虚空，出现在那山峰之上。

　　第八山峰似乎没有任何限制，修士可以动用一切手段，来去自如。

　　一座三层石塔前，两道身影正在快速移动，恐怖的力量撕碎虚空，绞碎山河，让整座山峰都在剧烈晃动。

　　附近，有高手在关注，一个个脸色骇然，神情惊恐，不断的往后移动。

　　当程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳赶到时，场中传来一声巨响，扩散的光芒化为深奥的符文，显化神通。

　　“是它！”

　　程凌宇发出了惊呼，交战的双方他全都认得，一个是战天投靠的黑衣中年至尊，另一方则是一具金光闪闪的完整骨架。

　　程凌宇当初曾在云阳城的圣皇地宫中见过它，据说那是圣皇金身，不死不灭，想不到竟然会出现在火雨泽中。

　　“我们走。”

　　黑衣中年至尊脸色铁青，他可是至尊，谁想却败在了一具金身骨架手中，这让他很是恼怒，当即带着战天、佝偻老仆离开了这座山峰。

　　石塔之外，除了圣皇金身，还有几个高手，程凌宇全都认得。

　　第一位是一个银发男子，俊美耀眼，正是传说中天阳圣皇的传承者阳炎，想不到他竟然也来了。

　　第二位是天圣之子萧长青，他就站在阳炎左侧。

　　第三位是花月虹，第四位是夜如墨，想不到他们竟然走到了一块。

　　“程凌宇，我们又见面了。”

　　阳炎脸上挂着笑容，眉宇间透着自负。

　　萧长青与墨阳都瞪着程凌宇，眼神中充满了杀戮。

　　“我们之间迟早都要相逢，在这里遇上也不错。”

　　程凌宇平静无波，让人看不透，头上的画卷缓缓转动，释放出一股玄妙的波动。

　　“是啊，早晚也会相逢，不如我们合作，你看如何？”

　　阳炎笑得很从容，当初因为千雪的缘故，他对程凌宇颇为忌惮，可如今找到了圣皇金身，这种顾虑早已一扫而空。

　　程凌宇淡漠道：“道不同不相为谋，你似天上的太阳，璀璨，我如世间的黑暗，无边。”

　　阳炎笑容微冷，想不到程凌宇竟然一口拒绝，这也太干脆了。

　　“是因为他们两人的缘故？”

　　阳炎看了看萧长青与夜如墨，再次问道。

　　程凌宇否定道：“不是。”

　　阳炎轻哼一声，露出明显不悦之色。

　　彩云道：“我们走。”

　　此地不宜久留，程凌宇一行五人在这占不到多大便宜，当即便离开了。

　　夜如墨想要出手拦阻，却被阳炎制止了。

　　“留着他们还有用，看样子他们应该是刚来第八山峰，对这里的情况不熟悉，我们正好可以借刀杀人。”

　　夜如墨赞道：“高明。”

　　天圣之子萧长青没有说什么，他和阳炎只是临时合作，双方各有所图。

　　程凌宇一行五人离开了那座山峰，心情变得有些沉重。

　　阳炎的出现让人有些意想不到，那圣皇金身的战斗力，连至尊圣人都抵挡不住。

　　“到底这第八山峰上，还有哪些高手是我们不曾预料到的？”

　　程凌宇看着余下的六座山峰，双眼在不停的闪烁。

　　梦凝痕道：“从之前掌握的情况可以知道，阴阳道尊与玄一风肯定在这，太阳神子孟天旭、大地之子千川、五阴太子、宝华圣女、金换天以及那个泰窟，应该全都在这第八山峰上。”

　　墨阳道：“应该不止这些高手，其他两座第七山峰上也一定有圣人存在，并来到了此峰。”

　　彩云道：“先别急，我们可以抽时间走遍每一座山峰。”

　　五人穿梭在山林之中，不多时竟然就发现了一座石府。

　　“这是前人留下的？”

　　石府已经残破，里面还刻着一些古老的图案与字迹，有高手留下了一些神通绝技，但并不十分出色。

　　“我们先在这落脚，顺便找点食物。”

　　墨阳去找食物，程凌宇在石府中走动，密切留意石壁上的图案与文字，从中倒也发现了一些有趣的事情。

　　“这上面说九凝峰上有魔典，你们觉得有几分可信度？”

　　西陵月道：“只听说过神典，从没有听说过魔典，肯定是前人闲极无聊瞎编的。”

　　彩云来到程凌宇身旁，看着石壁上的字迹与图案，沉吟道：“这是很久以前留下的，不好判断真与假。”

　　梦凝痕质疑道：“火雨泽是神陨之地，怎会有魔典呢？”

　　程凌宇反问道：“神为什么会死在这呢？”

　　梦凝痕一愣，这个问题还真是把她问住了。

　　或许很多人都从来没有想过，神为什么会死在火雨泽。

　　都说当年这里发生了大战，可是神在与谁交战，从来没有人能说的清楚。

　　因为这个缘故，火雨泽的形成变成了传说，神的死因也让人疑惑。

　　墨阳摘到了一些水果，这是第八山峰仅能遭到的食物。

　　五人边吃边聊，很快就天黑了。

　　当魔蚀天音出现，五人全都脸色大变，即便是通天境界的彩云，也感觉心摇神驰，想要脱离身躯，飞天而去。


第536章 不容乐观

　　墨阳、西陵月、梦凝痕则更是不堪，赤云的弹剑高歌也显得无比吃力，连小黑与赤风小鹿都焦躁不安。

　　程凌宇的情况有些特殊，永恒之春那叶子上的仙葫出现了轻微的震动，释放出玄妙的精神波动，让魔蚀天音无法伤害程凌宇的神魂，并且还能吸取魔蚀天音，在仙葫表面上显化符文印记，推演这门可怕的神通。

　　程凌宇震惊极了，绿玉葫芦只有尾指大小，通体碧绿如玉，具体来历连永恒之春都说不清楚，谁想如今在魔蚀天音的威胁下，竟触发了它的本能反击。

　　永恒之春在轻轻晃动，两片叶子一开一合，密切留意着仙葫的举动。

　　赤云清啸如歌，全力抵挡魔蚀天音的入侵，小脸上汗水滴落。

　　彩云看了看大家的情况，对程凌宇道：“这样撑不了多久，得另想办法。”

　　程凌宇祭出龙之角，与彩云一起构建防御阵法，借助圣器之力抗衡魔蚀天音，外加赤云的相助，这才化解了大家的危机。

　　“好可怕的魔蚀天音，简直要人命啊。”

　　西陵月一脸苍白，心有余悸。

　　梦凝痕道：“在这种环境下修炼，估计能很好的锻炼神魂，巩固元神。”

　　程凌宇道：“我去试试，你们在这别妄动。”

　　程凌宇不是为了锻炼神魂，他是想进一步搞清楚仙葫的状况，借助魔蚀天音的精神攻击来认清仙葫的本来面目。

　　更重要的一点是程凌宇发现仙葫表面有符文显化，记载了魔蚀天音的修炼之法，这简直妖孽啊。

　　仙葫能推演魔蚀天音的修炼之法，这让程凌宇震惊极了，很难理解这其中的缘故，感觉太梦幻了。

　　然而当程凌宇仔细凝视仙葫表面的符文印记时，更让他惊奇的事情发生了。

　　就程凌宇观察发现，这魔蚀天音的修炼之法并不完整，正在缓慢的完善。

　　程凌宇尝试着修炼，却发现自己根本修炼不了，这是怎么回事啊？

　　是功法不完善，还是程凌宇境界不够高？

　　答案是否定的，这与程凌宇的修为境界无关，也和功法是否完善无关，而是仙葫表面凝聚的魔蚀天音之术，并非修炼之术，而是运用之术。

　　简单来讲，这是两码事。

　　修士需要先修炼，然后才能运用。

　　但是仙葫明显不同，它在推演凝聚魔蚀天音的运用之术，好似无需修炼，它也能运用操控，这可不是程凌宇所能办到的事情。

　　这一夜，程凌宇都在密切关注仙葫的变化，发现仙葫表面的运用之术在不断完善，可始终欠缺的什么。

　　清晨，魔蚀天音消散，三女和墨阳走出阵外，来到了程凌宇身边。

　　“走吧，继续打探消息，每座山峰我们都去瞧瞧，看看都有哪些高手。”

　　程凌宇收起龙之角，一行人便继续上路了。

　　八座山峰里面，有两座山峰五人已经去过了，如今还剩下六座山峰，程凌宇采取了就近原则，由近及远。

　　顺势而上，五人没有遇上任何阻碍，很顺利的来到了山顶，那里有一座石楼。

　　宝华圣女站在石楼前，陶罐静静地放置在石楼的入口处，释放出邪魅恐怖的波动。

　　王三站在宝华圣女左侧，五阴太子与独眼老者站在宝华圣女右侧，眼神冰冷的怒视着程凌宇等五人。

　　“真想不到，你们会走到一块。”

　　王三随口道：“生存嘛，都会有很多意外的。”

　　五阴太子哼道：“你来干什么，这里不欢迎你。”

　　此峰被圣婴邪童占领，宝华圣女是他的代言人。

　　程凌宇挑眉道：“我来瞧瞧还有哪些该死而又未死之人还在苟活。”

　　五阴太子大怒道：“程凌宇，你找死。”

　　墨阳挑衅道：“你来试试！”

　　宝华圣女道：“我们之间井水不犯河水，你们走吧。”

　　说起来，圣婴邪童与程凌宇之间也有纠葛，是程凌宇把他放出来的。

　　彩云淡雅道：“我们走。”

　　目前只是打探情况，不是寻仇挑衅的时候，在没有搞清楚第八山峰的具体形势前，贸然出手那是很鲁莽的。

　　“我们在第七山峰逗留了半年，看来这上面的情况变化有点大啊。”

　　梦凝痕对于王三、五阴太子会和宝华圣女走到一块感到意外极了，仔细分析觉得应该是形势所迫。

　　圣婴邪童的实力深不可测，从未正面出手，他能号召起一批跟随者那也是无可厚非的。

　　“时间能改变一切，当日第七山峰的修士并没有全部来这，而但凡上来之人，寻找靠山都是很正常的事情。”

　　半个时辰后，五人来到了另一座山峰上，临近峰顶时就遇上了拦阻。

　　“止步。”

　　一个冰冷的声音传来，充斥着无情与杀戮。

　　程凌宇停下脚步，眼神漠然的看着前方那个从虚空中显化的身影，微微皱起了眉头。

　　“妖族高手？”

　　那是一个有着明显妖族特征的男子，身高丈二，双肩上各有一个蛇头，看上去有些恐怖。

　　“人类，脆弱不堪，跳梁小丑。”

　　妖族男子充满了不屑，五官颇为丑恶，双眼成暗红色，倒映着一对蛇影，看上去有些阴毒。

　　西陵月喝道：“区区蛇妖也敢放肆，速速报上名来。”

　　妖族男子自傲道：“三冠王凌锋。”

　　彩云看着山顶，那儿有一座石窟。

　　“此峰被你妖族高手占据了？”

　　凌锋傲然道：“上面是我们妖族的七色圣王，人类胆敢涉足，一律杀无赦。”

　　墨阳嘲讽道：“好大的口气，就凭一个七色圣王和你这个什么三冠王，就想霸占此处？”

　　凌锋眼神阴毒的瞪着墨阳，冷哼道：“井底之蛙，你岂会知道七色圣王的伟大。我们这里有六大高手，我不过是排名最后。”

　　墨阳与程凌宇交换了一个眼色，总算套出了一点小心，这妖族有六大高手在这，数量可不少啊。

　　梦凝痕道：“别的山峰都有两位甚至更多的圣人，你们仅凭一个七色圣王，只怕难以抗衡吧。”

　　凌锋哼道：“人多有屁用，我们两位圣王一出，直接把他们全都斩了。”

　　西陵月讥讽道：“你就吹吧，你觉得有人信吗？”

　　凌锋怒道：“放肆，信不信我现在就把你们全杀了。”

　　西陵月撇嘴，却被梦凝痕拦住。

　　五人没有继续逗留，迅速离开了。

　　“半数的山峰都被圣武境界的高手霸占了，情况比想象中更严重。”

　　彩云秀眉微皱，英姿飒爽的她从来就不是怕事之人，但面对圣人扎堆的第八山峰，还是感到有些头痛。

　　程凌宇道：“人多也无妨，可以相互牵制，彼此忌惮，对我们来说未尝不是好事。”

　　五人继续赶往下一座山峰，谁想又遇上了打斗，是那黑衣中年至尊与阴阳道尊，他们在山顶争夺控制权。

　　“李静一，凡事先来后到，这是我先占领的山头，你最好给我滚蛋。”

　　阴阳道尊低吼，怒视着黑衣中间至尊。

　　“阴阳老儿你别给脸不要脸，第八山峰实力为尊，仅凭你个人根本无法与其他山头抗衡，与我联手才是最佳的选择。”

　　阴阳道尊哼道：“联手可以，但你得听我的。”

　　黑衣至尊李静一道：“拳头分胜负，谁赢了谁就发号司令。”

　　程凌宇看到这一幕，沉吟道：“看样子，其他山头都已经被人占据了，这黑衣至尊李静一是无处可去，只能来这与阴阳道尊抢地盘了。”

　　梦凝痕苦笑道：“这可不是什么好事啊，一旦八座山峰都被占据，我们就没有选择了。”

　　战天、佝偻老仆、玄一风都在旁观战，期待着最终的胜负。

　　程凌宇五人的到来在无形中影响了双方的战斗，让李静一和阴阳道尊都有些心不在焉，反而更在意程凌宇的一举一动。

　　究其原因，程凌宇的画卷具有无形的威慑，万一他突然冲出来横插一杠子，那就玩大了。

　　还好程凌宇没有插手，他只是含笑观战，这让李静一和阴阳道尊很不是滋味，最后竟然不打了，双方同意暂时联手。

　　程凌宇对于这种结果有些意外，事后仔细一想，感觉自己真是来得不是时候。

　　下午，程凌宇一行人来到了有一座山峰之上，在这里竟然遇上了凶圣泰窟，他站在山顶的石府门外，胸口插着黑箭，释放出绝世杀戮。

　　不远处，大地之子千川站在一个中年美妇身后，俊美的脸上神色从容。

　　那个中年美妇气势慑人，一身天蓝色的衣裙勾画出动人的曲线，五官威严霸气，透着一股凌厉的美，周身符文交织，释放出一个个漩涡，让时空都在颤抖。

　　这个中年美妇乃是圣武三重的至尊高手，眼神凌厉，高贵霸气，给人女强人的感觉。

　　另一方，金换天与杜云秋站在一个白发覆体的怪人身后，眼神奇异的看着千川，彼此间似乎有些不合。

　　怪人一身雪白，长满了容貌，脸上、手上都有，看不出具体面目，只能看到一双冷酷无情的眼睛，让人心神颤抖。

　　程凌宇一行五人都感到惊愕，这儿竟然是三足鼎立，中年美妇与白发怪人都是从未见过的高手。


第537章 第八峰

　　金换天与杜云秋看着程凌宇五人，脸上露出了一丝笑容。

　　“你们终于也来了。”

　　程凌宇点头回应，目光扫了一眼在场之人，问道：“这是？”

　　杜云秋轻声道：“三足鼎立，暂时结盟。这是雪圣，那是菊圣夫人。”

　　怪人乃是雪圣，中年美妇则是菊花夫人，尊称菊圣夫人，剩下泰窟大家都认得。

　　金换天问道：“你们来多久了，有何打算？”

　　程凌宇道：“昨天才刚来，正打算四处走走。”

　　金换天笑了笑，瞧了一眼四周的情况，没有多说什么。

　　程凌宇走了，心情有些沉重。

　　八座山峰已经看过六座山峰，仅剩下最后两座山峰了。

　　“看形势，八座山峰都被圣人占据了，我们得做好心理准备。”

　　墨阳有些担忧，西陵月却毫不在乎。

　　“大不了我们抢占一座山头就是了。”

　　梦凝痕道：“这不是抢不抢的问题，而是要设法进入九凝峰。我们战斗力不弱，但是在力量运用方面，远比圣人差远了。到时候传送阵开启，抢夺名额，不一定是比拼战斗力，所以单凭我们自身之力，那是不行的。”

　　彩云道：“先瞧瞧剩下两座山峰的情况再说吧。”

　　五人一闪而过，很快来到了第七峰上，这儿立着一条巨大的石柱，雕龙刻凤，光华闪烁。

　　石柱附近汇聚了不少高手，其中半数的人程凌宇都认得。

　　“太阳神子孟天旭，他竟然在这。”

　　墨阳轻呼，扭头四顾。

　　程凌宇脸色微变，眼神震惊的看着孟天旭身旁那人，他竟然是玄星圣人的传承者吴玄波，俊美绝伦，极其自负。

　　在吴玄波的另一侧，俏生生的立着一个绝美的女子，正是九阳圣宫门下弟子叶安兰。

　　除了三人外，此地还有三位高手。

　　第一位青衣斗笠，露出半张脸，修长枯瘦，但却释放出圣人的波动，这是一位圣武境界的高手。

　　第二位白衣如雪，是一位半百老者，双眼有剑影涌动，身边跟着一个十三四岁的小丫头，清秀可人，娇小玲珑。

　　白衣半百老者也是一位圣人，眼中剑影千叠，锐气惊龙。

　　除了这三位高手，在那石柱之上，还坐着一具白骨。

　　当程凌宇看到白骨时，整个人勃然变色，猛然回头看着彩云，双方交换了一个眼色。

　　“是它，我们走。”

　　两人意见一致，瞬间远走，带着西陵月、梦凝痕、墨阳离开了第七峰的山顶。

　　“怎么了？”

　　西陵月询问，程凌宇苦笑道：“石柱上坐着的那具白骨我们曾在归魂谷见过，实力相当恐怖。”

　　墨阳苦涩道：“都是难啃的骨头，不是惹不起，就是死对头。”

　　彩云看着最后一座山峰，轻吟道：“天色不早了，继续吧。”

　　程凌宇看着那座山峰，心中有种怪怪的感觉，下意识的回头看着其他山峰。

　　“你们有没有发觉，这座山峰与另外七座山峰不同？”

　　西陵月仔细看了看，皱眉道：“没看出什么不同啊。”

　　梦凝痕问道：“你看出了什么不同吗？”

　　程凌宇道：“看山顶，另外的七座山峰，山顶的建筑物都释放出强盛的光波，可眼前这座山峰，却给人一种灰暗的感觉。”

　　墨阳惊呼道：“别说，还真是啊。”

　　最后一座山峰，整体晦暗无光，山顶的建筑物是一块石碑，灰蒙蒙的毫无光泽。

　　彩云道：“或许有所不同，先去瞧瞧在说。”

　　五人加速前行，很快来到那座山峰脚下，一个个御气凌空，直奔山顶而去。

　　刚开始，一切顺利，可是当五人达到山腰时，一股无形的力量禁锢了时空，让五人难以飞行，全都落在了地面上。

　　“有限制，这是峰顶的圣人设下的吗？”

　　五人面面相觑，改为徒步前进，谁想如山的重压落在肩上，让彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳几乎移不动脚步。

　　程凌宇的情况有点特殊，第一步的时间有些艰难，可迈出一步之后，那股压力就骤然降低，几乎没有影响的。

　　“你们怎么了？”

　　程凌宇走出几步，就发现了三女和墨阳的异常，回头看着她们，发现四人的连涨得通红。

　　西陵月骂道：“这鬼地方太可恶了，竟然半步也挪不动，两肩就像是顶着天似的，根本撑不动。”

　　彩云后退一步，压力顿时消失，整个人瞬间恢复了轻松。

　　“这里有特殊法则，我们难以撼动。”

　　墨阳看着程凌宇，问道：“你没有感觉到那股可怕的压力吗？”

　　程凌宇皱眉道：“第一步有点艰难，可后面就好了。”

　　梦凝痕尝试了一下，怎么也迈不出第一步，最终只得退后。

　　“为什么会这样呢？”

　　赤云道：“这是圣人法则，禁锢了天地，不对外开放。至于他为什么不受影响，这个我也说不清楚。”

　　西陵月道：“我催动圣器试一下，我就不信这个邪。”

　　西陵月个性好强，当即催动银月环，强行朝前推动，结果却遇上了阻碍，银月环被定在半空，通体绽放出璀璨的光芒，剧烈的震动，但却依旧无法前进。

　　梦凝痕祭出月金轮，以其绝世锋芒强行前推，引爆时空，结果还是无法撼动。

　　彩云让两女收起圣器，把程凌宇叫回。

　　“你拉着她们的手试一次，看能不能行。”

　　程凌宇微微颔首，握紧西陵月和梦凝痕的小手，拉着她们朝前走去。

　　在靠近那无形的临界点时，程凌宇感受到了一股压力，相当的沉重，但却被他成功突破。

　　两女因为程凌宇的缘故，与他感同身受，盯着巨大的压力，终于迈出了关键性的一步。

　　随后，两女感觉压力一松，似乎被认可了，顿时轻松了很多。

　　程凌宇试着松开西陵月的小手，发现她压力突增，但还没有达到无法移动的程度。

　　“好像可以了，就是压力有点强。”

　　西陵月很兴奋，程凌宇又松开梦凝痕的小手，让她慢慢适应环境。

　　随后，程凌宇走出来，拉着彩云和墨阳，一起进入了那个区域。

　　经过尝试，只要牵着程凌宇的手，压力就几乎消失，微不可察。

　　松开程凌宇的手后，压力明显大增，但相比之前却好了很多。

　　“走吧，我们去山顶瞧瞧，看到底是怎么回事。”

　　程凌宇左手牵着彩云，右手牵着墨阳，西陵月和梦凝痕则拉着彩云的手，一行五人快速往上走。

　　因为无法飞行，五人耗费了半个时辰才来到山顶，这儿有一座巨大的石碑，看上去空荡荡的，一个人也没有。

　　“怎会没人呢，不应该啊。”

　　五人绕着石碑转了一圈，一个人也没有发现，这真是见鬼了。

　　“不是没人，是在上面。”

　　程凌宇看着巨大的石碑，高度超过十丈，宽度超过五丈，厚度也有三丈，上面别说藏一人，就是藏十人也不会被发现。

　　大家都抬头看着石碑上方，但却什么也看不到。

　　墨阳拔地而起，想要冲上石碑顶部，结果才跳起数尺，就落了下来。

　　“有古怪，飞不起来，探测波也无法探测到上面的情况。”

　　彩云道：“先别急，我们好好商议一下。”

　　五人聚在石碑之下，密切留意着山顶的情况。

　　这块石碑上一片空白，没有留下任何文字与图案，给人一种奇怪之感。

　　西陵月是急性子，问道：“商议什么啊？”

　　彩云道：“仔细回忆之前的一切，这儿没有别人，说明其他人来不了，我们能来到这，肯定也是有原因的。”

　　梦凝痕道：“有原因也是在他身上。”

　　大家看着程凌宇，细想这一切，确实应该与程凌宇有关。

　　程凌宇不傻，隐约明白了师姐彩云的意思。

　　“师姐是想暂时留下？”

　　彩云道：“这儿有圣人法则，如果真的排斥我们，根本不会让我们这么容易来到这。”

　　墨阳惊呼道：“我懂了，你是说圣人默许了我们的存在，留在这儿暂时应该不会有危险。”

　　彩云道：“具体原因暂时还不清楚，但是可以赌一下。纵观第八山峰的情况，另外七座山峰都不太适合我们，这儿或许是最佳的选择。”

　　西陵月和梦凝痕陷入了沉思，都对彩云的分析表示赞同。

　　程凌宇道：“如此，就先留下来瞧一瞧吧。”

　　拿定主意后，五人在山顶转了一圈，看不到石碑顶部的情况，感觉这儿清幽空荡。

　　突然，程凌宇脚步一顿，脸上露出了一丝异样。

　　“石碑开始发光了。”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳四人齐刷刷打得朝着石碑看去，果然发现它开始发光，并有符文字迹呈现出来。

　　“为什么会这样呢？”

　　五人都感到惊讶，目不转睛的看着石碑，上面的符文字迹都很古老，五人大多不认识。

　　“这上面记载的是某种神通绝技吗？”

　　墨阳有些期待，这石碑一看就很不凡，这种猜测很正常。

　　西陵月道：“大多不认识，谁知道是什么鬼玩意啊。”

　　梦凝痕移开目光，看着另外七座山峰，心里突然闪过一念。


第538章 原来是他

　　“你们不觉得现在这石碑发光，就和其他山峰一样，变得正常了？”

　　此前，程凌宇说这座山峰晦暗无光，如今峰顶的石碑发光，看上去光线明亮，果然与其他山峰更为相似了。

　　石碑在持续发光，就像沉睡的巨人苏醒了一样，展现出了它的风采。

　　程凌宇、彩云、梦凝痕、西陵月、墨阳五人围着石碑转了几圈，并没有看出太大的名堂。

　　夜幕降临，石碑上的光芒越发耀眼了。

　　当魔蚀天音出现，巨大的石碑发出了轰鸣声，竟抵挡住了魔蚀天音的侵袭，这让程凌宇等五人惊喜极了。

　　“太妙了，这样就不怕魔蚀天音的侵袭了。”

　　西陵月大笑，迷人极了。

　　程凌宇看着另外七座山峰，发现每座山顶的建筑物都是石制品，心中不免有了一些猜测。

　　“感觉就像是一种阵法，需要满足条件后才能开启，让那传送阵显化。”

　　彩云道：“我也是这样猜想，八峰之上的八种建筑物各有玄妙，是开启传送阵的关键。之前仇风说过，每隔一段时间传送阵就会开启一次，据我分析，应该需要满足一定的条件，否则也很难打开。”

　　梦凝痕道：“如果传送阵开启，所有高手齐聚一堂，这名额之争恐怕会很激烈，除了实力还要讲究运气。”

　　西陵月道：“那种圣人扎堆的情况下，我们或能抢到一两个名额，但要想全都进入，估计不太容易。”

　　墨阳道：“说到底，还是得有靠山才行。我们境界太低，那种混抢的场面下，稍不留意就会身死道消。”

　　程凌宇道：“机会要自己去争取，先密切观察，摸清楚对方的情况，然后才好制定下一步的计划。”

　　夜晚的第八山峰光芒耀眼，八峰之上八道光华形成了一道光环，在夜空中显得格外娇艳。

　　在宝华圣女所在的山峰顶上，半夜传来了激战的波动，引起了程凌宇、彩云等人的高度关注。

　　“是圣人在交锋，想抢夺地盘吗？”

　　因为距离太远，程凌宇等人只能感应到那可怕的波动，无法清楚了解具体的战况。

　　彩云分析道：“第八山峰高手不少，除了占据峰顶的那些势力外，应该还有一些零散的势力没有找到落脚点。”

　　梦凝痕道：“之前，这座山峰没有光芒，大家还有时间观望。如今这石碑发光，预示着传送阵可能快要开启了，那些没有着落的高手们便纷纷行动起来，生怕错过了机会。”

　　西陵月道：“那圣人选择宝华圣女所在的山峰，估计是觉得她们比较好欺负。”

　　程凌宇皱眉道：“圣婴邪童的实力很少有人知道，至少都是圣武三重至尊境界，有没有达到圣武四重境界，这个不好讲。”

　　夜色下，那边的交战很激烈。

　　可不就之后，阴阳道尊与李静一所在的山顶也传来了激烈的交锋，竟然又有圣人冲上去了。

　　“看样子时间不多了，不知道会不会有圣人来我们这座山峰抢地盘啊？”

　　第八山峰到底有多少圣人，目前谁也说不上来，但是传送阵一旦开启，估计所有圣人都会出现，却抢夺名额，争抢机缘。

　　依照当初第七山峰的圣人数量推断，如果冷酷骑士、青天居士等圣人不死，那至少有七八位圣人。

　　第八山峰汇聚了三座第七山峰的高手，算下来估计就有二十来位。

　　当然，不排除另外两座第七山峰的圣人数量可能略多，也可能略少，可能有伤亡，也可能全都来了，所以第八山峰的情况，远比想象中更为复杂。

　　这一夜，有四座山峰出现了激战的情况，分别是圣皇金身、圣婴邪童、阴阳道尊、泰窟所在的山峰，看得出来那些圣人是心慌了，生怕传送阵会马上打开，不抓紧就来不及了。

　　激战持续了半夜，到清晨就基本停止了。

　　白天很平静，大家都在密切关注八峰之上的情况，留意着传送阵何时打开。

　　入夜之后，魔蚀天音出现，有人开始硬闯程凌宇等五人所在的山峰，这让西陵月、墨阳都兴奋起来，拉着程凌宇跑到去查看。

　　五人居高临下，可以看到半山腰的情况，一位圣人带着两个灵武后期的高手硬闯，结果被拦在山腰处，硬是没有闯进来。

　　那圣人大怒，感到难堪，催动圣武法则，朝着山顶发起了远程攻击。

　　那一刻，虚空中涌现出一股波动，引起了程凌宇、彩云等五人的关注，他们纷纷回头看去，只见那巨大的石碑之上显化出一道朦胧的虚影，看上去像是一个背影，释放出可怕的震慑力，瞬间就把山腰的那位圣人给轰飞出去，吓得落荒而逃。

　　程凌宇看着那个朦胧的虚影，心中泛起了一种说不出的怪异感觉，似乎在哪见过。

　　虚影很快隐去，一切又恢复了正常。

　　一夜无事，第二天上午，第八山峰上出现了异样的波动，一团扭曲波动的光云出现在中心区域的半空之上。

　　“传送阵要出现了。”

　　这个消息很快传遍整个第八山峰，引起了所有高手的关注。

　　那团光云位于八座山峰的交叉连接点上，一直在闪烁着异彩，时大时小，仿佛有什么东西想要钻出来。

　　八座山峰之上，诸多圣人的气息在涌现，全都锁定那团光云，等待着传送阵的出现。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳五人在高度关注，心里有种莫名的紧迫感。

　　晚上，一道光华从黑袍圣人所在的山顶射出，与那团光云连接起来，让光云变得越发清晰。

　　不久后，吴玄波、孟天旭所在的山顶也射出一道光华，与光云连接起来。

　　这就像是一条导火线，在随后的时间里，第三道光华、第四道光华、第五道光华依次出现，把整个夜空都照亮了。

　　半夜时分，第六道光华从阳炎所在的山峰射出，天亮之前，第七道光华也出现了。

　　半空中，光云在变化，一座传送阵若隐若现，还不曾真正显化出来。

　　如今只剩下程凌宇、彩云等人所在的山顶没有光华射出，这让五人都有些无奈。

　　从目前的情况推断，只要最后一条光华连通那光云，传送阵就将显化出来，到时候抢夺名额之战就会开始了。

　　无数人都在期盼，可程凌宇五人心情却有些异样。

　　传送阵一旦开启，他们五人真能抢得过那些圣人吗？

　　答应是否定的，程凌宇等五人心里很明白，就算他们手中的圣器能斩杀一两位圣人，但那对于抢夺名额并没有太大的帮助。

　　说简单一点，这一次抢夺名额乃是圣人之战，是圣武法则的运用，那是圣器所无法替代的。

　　程凌宇五人虽然担忧，但也改变不了什么，只是不时的看着那块石碑，猜想着什么时候它会射出一道光华。

　　第八山峰一共有四座，彼此间隔并不算远，以修士的眼力能够大致看到其他三座第八山峰的情况。

　　彩云想到了一种可能性，当即告诉了大家。

　　“这是通往九凝峰的四条途径之一，传送阵的开启，会不会与其他三座第八山峰有关，需要四座山峰同时开启。”

　　西陵月赞道：“说得好，应该就是这样，四座山峰同时开启传送阵，有运气有实力之人就能抢到名额进入九凝峰，从那里前往火泽八重之地，寻找神兵。”

　　梦凝痕道：“如果真是这样，那说明其他三座山峰还没有准备好，所以我们这里迟迟没有射出最后一道光华，那是为了与它们同步？”

　　程凌宇和墨阳都赞同了这种看法，扭头看着其他三座第八山峰看去，但却看不出什么异样。

　　晚上，在夜色的映衬下，程凌宇发现其他三座第八山峰上全都光华耀天，与这边基本上一样，也出现了光云，有光华连接起来，但都还没有最终完善，在调整与等待。

　　程凌宇收回目光，看着石碑顶部，那儿不知何时竟多了一个身影，这让程凌宇吓了一跳。

　　那是一个灰影，在光华的映射下如幽灵一般，长发凌乱，正看着程凌宇。

　　那眼神很冷酷，但却有种说不出的熟悉。

　　程凌宇脑海中闪过一些画面，瞬间就明悟过来。

　　“是他。”

　　是归魂谷中的那个灰衣人，当初程凌宇和兰小竹曾近距离见过，后来白骨出世，要斩杀程凌宇，也是灰衣人出手救了他。

　　此人彩云也见过一次，想不到却会出现在火泽七重之地的第八山峰之上。

　　程凌宇震惊极了，一把抓住师姐彩云，低声道：“快看，是他。”

　　彩云抬头，脸色微变，第一眼并没有认出来，但很快就醒悟了。

　　当日归魂谷中的白骨就在这第八山峰之上，与吴玄波、孟天旭等人在一起，如今灰衣人却出现在这，这可真是太巧了。

　　梦凝痕觉察到程凌宇的异样，顺着他的目光看去，也发现了灰衣人，连忙通知西陵月和墨阳。

　　灰衣人站在石碑之上，冷冷地看着程凌宇，并没有理会其他人，有种拒人千里的冷漠。


第539章 魔典来历

　　程凌宇有些尴尬，双唇动了几下，也不知道该说啥。

　　西陵月想说话，却被梦凝痕拦下，目前此地的气氛有些古怪，灰衣人看上去并不好相处啊。

　　石碑在闪光，有莫名的气息在流淌。

　　灰衣人凝视了程凌宇好一会，突然道：“你上来。”

　　声音很苍老，干枯而空泛。

　　程凌宇心神一震，有种说不出的紧张，看了身旁的彩云一眼，轻轻松开她的手，脚尖轻轻用力，整个人就飞了起来。

　　西陵月有些担忧，想要追去，但却被彩云拦下。

　　“凌宇不会有事的，灰衣人曾救过他。”

　　这事西陵月、梦凝痕、墨阳都不知道，听闻后都感到很惊讶。

　　“他既然救过程凌宇，为什么还这么冷漠啊？”

　　彩云道：“或许这就是他的性格吧，他若不想我们在这，以我们的修为实力也上来不了。”

　　西陵月、梦凝痕、墨阳仔细一想，确实也是这样，心里的担忧便减轻了不少。

　　石碑之上，灰衣人背对着程凌宇，静静地看着远方。

　　“那朵花在你身上？”

　　程凌宇有些疑惑，脱口道：“什么花？”

　　灰衣人回头看着程凌宇，眼神凌厉而惊魂。

　　“邪心莲，乌黑如墨。”

　　程凌宇不知道什么是邪心莲，但是乌黑如墨四个字提醒了他，让他想起了第一次见到灰衣人时，在那归魂谷的深涧之中，那石壁上虚幻缥缈的黑色奇花。

　　当日黑色奇花入侵程凌宇的神魂，触动了他的无梦诀，被吸入了神秘空间内的金字塔。

　　如今依旧还在双层七星金字塔的内部漩涡之中，脱不是灰衣人提到，程凌宇都差点忘了。

　　“是的，在我体内，我当时不是故意的，我是无意中……”

　　灰衣人闻言回过头去，淡漠道：“我追了它很多年，跨越无数星辰，想不到却出现在你的身上。”

　　程凌宇尴尬道：“我……我……尽量设法还给你就是了，只是我眼下境界似乎还太低了一点，暂时还取不出来。”

　　灰衣人幽幽一叹，竟有几许感伤。

　　程凌宇不知道该说啥，只能一言不发的站在那。

　　许久，灰衣人转身，凌厉的眼神变得柔和了不少。

　　“坐吧。”

　　灰衣人就地坐下，程凌宇也跟着坐下，小心翼翼的观察灰衣人的反应。

　　“知道这些人来干什么吗？”

　　灰衣人看着程凌宇的双眼，凝视着他的左眼紫瞳，眼神出现了一些变化。

　　程凌宇道：“听说火雨泽中出现了神兵，我估计这些圣人大多是冲着神兵来的。”

　　灰衣人淡漠道：“错了，他们大多在数千年前就进入了火雨泽，真正为了神兵而来的不是没有，但数量极少。”

　　程凌宇有些意外，这是他所不知道的隐秘，想不到灰衣人竟然会主动提出来。

　　“是为了神典吗？”

　　程凌宇想到了另一种可能，都说数千年前很多圣人为了抢夺神典而血染火雨泽，如今正好可以向灰衣人求证一下。

　　“有部分人是冲着神典来的，也有人是冲着魔典来的。”

　　程凌宇轻呼道：“九凝峰上真有魔典啊。”

　　灰衣人道：“应该不会假，但要想得到魔典也不是那么容易的。”

　　程凌宇问道：“你是冲着魔典来的？”

　　灰衣人不置可否，反而问道：“你知道魔典的来历吗？”

　　程凌宇摇头，他是一点也不知道。

　　“魔典是魔罗星的无上宝典，当那颗生命古星走向衰亡，魔罗星的高手便带着魔典离开了故乡，历经无数磨难，最终来到了双星大陆。”

　　程凌宇好奇道：“为什么要来双星大陆，而不是别的地方？”

　　灰衣人赞道：“问得好，因为双星大陆是阴阳星系的中心，与其他的生命古星不一样。”

　　程凌宇道：“后来呢？”

　　“魔典惊世骇俗，每一代的传人都惊采绝艳，来到双星大陆后引起了不小的轰动，结果招来了神级高手的警告。那一战天崩地裂，山河咆哮，最终两败俱伤，魔典传人据说被杀，神级高手最终也陨落了，化为火雨泽，个中的细节没有人知道。”

　　程凌宇惊奇道：“这就是历史真相？”

　　灰衣人摇头道：“没有人知道真相，这只是传说罢了，但大部分内容应该都是真实的，只是细节缺失了。”

　　程凌宇道：“不知道神典与魔典谁更强？”

　　灰衣人摇头，眼神奇异的看着程凌宇，似乎想要看透他。

　　“你的本源之路很奇妙，只是你还没有领悟真谛。”

　　程凌宇闻言，虚心请教。

　　灰衣人道：“修炼是一个由小到大，再由大到小的过程。一开始打根基，修炼各种法门，然后进一步演化，精通诸多绝技，可这到底图什么呢？”

　　程凌宇道：“从凡武到真武，然后是魂武、血武，这是一个由小到大的过程，掌握的技能越来越多，实力越来越强，自然是追求境界与力量。”

　　灰衣人道：“错了，修炼追求的不是境界与力量，而是自我的完善与进化。不管你修炼任何功法，目的都是强化自我，那才是走向巅峰的大道。”

　　程凌宇反驳道：“若不追求境界与力量，何以自保？”

　　灰衣人道：“世间万千法，各有它的玄妙。有些人不善于攻击，但防守严密，没有任何破绽，不管你再强大，始终伤不了他分毫，这就是成效。”

　　程凌宇提出了一些其他看法，与灰衣人一起论道，从中获益良多，受益匪浅，渐渐明白了修炼的真谛。

　　修炼为本，运用为妙，炼用结合，方为天道。

　　这些都是圣人的经验，以程凌宇的天姿悟性，那真是听君一席话，胜读十年书啊。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳四人在石碑下等了一夜，多少还是有些担心的，直到第二天一早，程凌宇从石碑上下来，大家才迅速围上，问这问那。

　　程凌宇笑道：“放心，他没有为难我，等到传送阵开启，他会带我们前往九凝峰的。”

　　梦凝痕笑道：“这就好，我们暂时也算是有了靠山了。”

　　墨阳问道：“知道传送阵什么时候开启吗？”

　　程凌宇道：“应该就在这一两天内，我们得做好准备，我估计抢夺名额时，还会有一场血战。”

　　西陵月笑道：“到了九凝峰，我们那地图可就有用了。”

　　西陵月手头上还有一幅地图，那是初见泰窟时，费了不少劲才抢到手的，上面记载了九凝峰的地形情况，虽然并不完整，但也极具价值。

　　墨阳好奇道：“什么地图，我怎么不知道？”

　　西陵月取出地图，墨阳和程凌宇都上前查看，脸上露出了兴奋之色。

　　彩云也看了，笑道：“这是我们的优势，一定要保密，否则容易引起别人的抢夺。”

　　传送阵就要开启了，第八山峰上的各路高手都在等待，都在准备，一些还没有登顶的高手则各自寻找出路。

　　程凌宇坐在石碑之上，全身放松，感悟着天地万物。

　　灰衣人坐在一旁，寂静沉默，眼神枯寂，看不出半点波动。

　　程凌宇感受到了一种寂寞，扭头看着灰衣人，问道：“为什么你如此冷漠？”

　　灰衣人木无表情的看着他，冷冷道：“这就是强者之路。”

　　程凌宇不服，反驳道：“强者也可以活得很精彩，热情洋溢，生龙活虎。”

　　灰衣人道：“岁月如刀斩天骄，当你走到我这一步，就会明白了。”

　　程凌宇质疑道：“是境界吗？”

　　灰衣人道：“是时光。黑暗能淹没万物光芒，岁月能磨灭一切忧伤。超脱的生命都是寂寞的，因为只剩下时光陪着他在走。”

　　程凌宇似懂非懂，下意识的朝着下面的三女看去，心里竟泛起了一种隐隐的痛楚。

　　为什么会这样呢，程凌宇说不清楚。

　　灰衣人道：“人类的成长是很奇妙的，有些事情一旦发生便再也回不去了。”

　　程凌宇皱眉道：“比如呢？”

　　灰衣人没有举例，反而道：“给我说说你的过往吧。”

　　程凌宇也不在意，讲述起了过往的事情。

　　灰衣人听完，表情很平静。

　　“比如那个曲微，当初你若不是凡武境界，换成魂武境界，甚至血武境界，你会在意她的那点好意吗？换了如今的你，如果重走一趟绿岛，遇上第二个曲微，你还对她在意吗？”

　　程凌宇迟疑道：“应该会吧。”

　　灰衣人道：“修为境界变了，心态就变了，现在的你再也找不回以往的那种感动，那种心境了。哪怕在同一地方，同一时间再遇上同一人，心情也都不同了。这就是岁月留在你身上的痕迹，无论你怎么想法办也无法抹去。”

　　程凌宇道：“就算这样，也不一定非要冷冰冰的活着啊。”

　　灰衣人看了一下石碑下的三女个墨阳，淡漠道：“当有一天她们都死了，你就算找到长得和她们一模一样的女人，你觉得还会有当初的那种感觉吗？”

　　程凌宇脸色微变，心中有种隐隐的痛，他渐渐有些明白了，可他并不希望这样。

　　“为什么会这样呢？修士修炼不就是为了获得力量，获得改变一切的机会吗？”


第540章 暗无天日

　　灰衣人漠然道：“因为有些东西是不可逆的，天地万物都要遵循规则，有些规则是可以打破的，但有些是打不破的。”

　　程凌宇苦涩道：“这样说来，人类还是跳不出天地这个牢笼，永远要受到它的禁锢。”

　　“得不到的才是最珍贵的，天生万物，先天就有束缚，不是那么容易跳脱的。”

　　程凌宇沉默了，许久，程凌宇抬起头，眼中流露出了坚定的神色。

　　“我要打破这个牢笼，精彩的活着。”

　　灰衣人不为所动，漠然道：“千百年来，无数天才都曾经这样说过，可现在那些天才全都死光了。”

　　程凌宇哼道：“你看不起我？”

　　灰衣人道：“黑暗能淹没万物的光芒，你忘了？”

　　程凌宇一愣，心神被触动，竟有了恍悟的感觉。

　　“你是说世间的一切最终都会衰败灭亡的？”

　　灰衣人道：“这就是天地法则，万物归寂，由静而动，周而复始，轮回不休。”

　　程凌宇有些明悟了，自语道：“那我的本源之路岂不是……”

　　灰衣人移目远视，周身透着枯寂的落寞。

　　程凌宇心情波动，眼神复杂的凝视着灰衣人，自身的气息波动在迅速减弱，出现了一种前所未有的变化。

　　白天，火泽七重之地光线很强，可是第八山峰上，明亮的光线开始转弱，晴朗的天空迅速暗淡，竟渐渐黑暗下来。

　　彩云第一时间觉察到了天色的变化，抬头看着天际，皱眉道：“奇怪，怎么突然天黑了。”

　　小黑尊在彩云肩头，挥舞着前爪指着石碑顶部，意思是说这一切都是程凌宇引发的。

　　赤云似乎能听到小黑的语言，轻声道：“程凌宇在脱变，他似乎领悟了什么。”

　　西陵月惊奇道：“整个天空都暗淡下来，这是黑暗降临啊。”

　　梦凝痕道：“他好像没有学过陨神岭的黑暗降临这门绝世大神通吧。”

　　墨阳道：“这应该是他的本源之路在显化，引动了天象异变。”

　　石碑之上，程凌宇的气息在不断减弱，完全融入了无尽虚空，化为了黑暗降临世间，引起了无数高手的关注。

　　其他山头上的圣人都投来了关注的目光，展开了探索，但却什么也没有觉察到。

　　灰衣人枯寂如朽，如一尊没有生命特征的朽木坐在那，隔绝了圣人的探测。

　　程凌宇目前进入了一种特殊的状态，本源之路显化诸天，黑暗笼罩苍穹，灵魂深处浮现出一个身影，从无尽久远的黑暗时空走来，身上弥散着诡异玄妙的波动。

　　那个身影很模糊，周身分布着数不尽的漩涡，有神纹符印从漩涡之中飞出，盘旋在他身上，演化天道法则。

　　这些法则交织一体转化为了文字，在程凌宇的灵魂深处闪烁，让他获益无穷。

　　“永恒黑暗，本源之路，显化诸天，暗无天日。这是永恒黑暗的第一重修炼之法——暗无天日。”

　　程凌宇原本平静的心顿时激动起来，他在晋升灵武境界之时就搞明白了自己的本源之路，但却并未获得相应的修炼之法。

　　如今，程凌宇已然修炼到了灵武二重境界的后期，经过灰衣人的点化，这才恍然明悟，正式开启了永恒黑暗的修炼之路。

　　从此，程凌宇就能够好的运用本源之力，而不是依靠本能去胡乱摸索。

　　程凌宇的本源之路名为永恒黑暗，玄妙莫测，不知分为几重。

　　这暗无天日只是永恒黑暗的第一重，但却霸道绝伦，威力无穷，拥有遮天蔽日之能，可以淹没天地万物。

　　程凌宇仔细领悟，心神空灵枯寂，没有任何波动，达到了一种玄妙的静止状态。

　　天空越来越黑了，第八山峰上光华万道，七条光华与光团连接起来，传送阵时隐时现，在等待着最后的开启时刻。

　　灰衣人不为所动，座下的石碑在轰鸣，有大道神音传出，有符文字迹显化，述说着它的与众不同。

　　程凌宇枯寂如风，身躯若隐若现，时不时的隐入虚空之中，莫名奇妙就消失了。

　　片刻，程凌宇又显化出来，这都是本源之力在作怪。

　　许久，程凌宇身后出现了一条风柱，漆黑如墨，宛如黑龙，在虚空中咆哮怒吼，卷动天地，撕碎万物。

　　灰衣人睁开眼睛，看着那黑龙，眼神出现了细微的变化，竟流露出了一丝笑容。

　　程凌宇虚实变化，明灭不定，正在静心修炼暗无天日，已经有了一些眉目，身后的黑龙风柱就是暗无天日初成的象征。

　　暗无天日形容昏暗无光，混乱黑暗，除了暗之外，还有乱。

　　何为乱？

　　卷动天地是为乱，撕碎万物是为乱，黑龙风柱就是具体的显化。

　　当日，暗无天日并非这么简单，这条风柱的出现只是说明程凌宇初步掌握了暗无天日的简单运用，距离圆满境界还差得很远。

　　彩云、西陵月、梦凝痕和墨阳都看着那黑龙，感觉震惊而又新奇，不知道威力如何。

　　接下来的时间，程凌宇心无杂念，身后的风柱越来越大，气息波动越来越强，乌黑如墨，若隐若现。

　　一开始，风柱在变大，后来，风柱在变强，再后来风柱吞噬光芒，从大家的视线中消失了，隐藏在黑暗中，完全看不到了。

　　然而那股波动更强了，让人心神颤抖，仿佛天地都在哭喊，大地都在悲颤。

　　这一幕持续了一天一夜，当程凌宇睁开双眼，所有的波动，所有的黑暗都迅速远去，烟消云散，露出了蔚蓝的天。

　　翻身而起，程凌宇俊美的脸上多了一丝从容与稳重，周身弥散着蒙蒙的光芒，柔和而明亮，让人很难移开目光。

　　灰衣人看着程凌宇，眼神中流露出了一丝赞赏。

　　“不错，有点样子了。”

　　程凌宇闻言一笑，纵身飞下石碑，来到了三女身旁。

　　“师姐……”

　　程凌宇一把抓住彩云的手，心情高兴极了，想要与她们分享。

　　彩云打量着程凌宇，发现他还是灵武二重后期，但整个人明显与以往不一样了。

　　“你每一次的变化都让人惊叹啊。”

　　程凌宇嘿嘿一笑，一把将旁边的西陵月抓住，拉倒了身旁。

　　“月师姐不说点什么祝贺一下？”

　　西陵月瞪着他，娇声骂道：“美得你，做梦去吧。”

　　程凌宇眼珠一转，左手松开彩云，顺势抓住西陵月的另一只小手，双眼凝视着她。

　　“我之前真的做梦了，梦见我靠在月师姐的肩上……”

　　程凌宇说着，身体缓缓前倾，竟真的把头靠在了西陵月肩上。

　　西陵月想要闪躲，无奈双手被程凌宇抓住，根本无法避让。

　　“你……你……混蛋……无赖……”

　　西陵月又羞又怒，想要推开程凌宇，却发现全身无力，身体软绵绵的，有种说不出的心慌。

　　墨阳睁大眼睛，彩云却含笑观望，梦凝痕秀眉微皱，似乎看出程凌宇有意调戏西陵月，却又不便明讲。

　　“嗯，真香啊，好舒服。”

　　程凌宇说着梦话，羞得西陵月满脸通红，咬牙切齿的大骂混蛋流氓。

　　梦凝痕低吟道：“彩云……”

　　彩云轻轻摇头，并未放在心上。

　　“适度的情趣能增加彼此间的情调，你们要学会去适应他。”

　　梦凝痕脸色微红，低头回避彩云的目光。

　　程凌宇不理会西陵月的大骂，双手稍稍用力就把她搂入怀中，暧昧的靠在她肩上，让西陵月芳心急跳，几乎快要崩溃了。

　　“你……你……快……快松手……”

　　西陵月的声音一下子小多了，本来的责骂变成了羞怒的哀求，这让她感到丢脸极了。

　　但是当着彩云、梦凝痕、墨阳的面，一向直爽的西陵月也抵不住程凌宇的厚脸皮，被迫妥协了。

　　程凌宇睁开眼睛，看着西陵月脸红红的俏模样，故作不解的道：“月师姐你脸怎么这么红啊，哪里不舒服吗？”

　　西陵月气得咬牙，骂道：“你……你……少管，快给我站开点。”

　　程凌宇不理她，又一次把头靠在了西陵月的肩上。

　　“我还没睡醒……”

　　西陵月羞怒道：“你找她们去，别找我。”

　　程凌宇睁着无辜的双眼，问道：“找谁？梦师姐吗？”

　　梦凝痕心神一跳，下意识的朝着一旁闪去，结果发现大家都看着自己，这让她懊恼之极。

　　西陵月瞪着程凌宇，气恼道：“就是，快去找她。”

　　程凌宇双臂用力，将西陵月发软的娇躯搂得更紧，双眼逼近西陵月的俏脸。

　　“我觉得靠在你肩上很舒服，不想动了。”

　　西陵月气息急促，眼神慌乱，心中有种莫名的惊慌。

　　西陵月并不傻，她当然知道程凌宇是故意在戏弄她，可她不知道为什么，一向英姿飒爽的自己为何却抗拒不了？

　　彩云适时开口道：“好了，别闹了，说说你修炼的情况吧。”

　　程凌宇应了一声，似笑非笑的放开西陵月，她一下子就躲到梦凝痕身后去了。

　　看着两女站的远远的，程凌宇嘴角微扬，露出了迷人的微笑。

　　“梦师姐……”

　　梦凝痕心神一震，还没有来得及退后，小手就莫名其妙的落在了程凌宇的手中。


第541章 众矢之的

　　下一刻，西陵月的手也被程凌宇抓住，在彩云与墨阳的注视下，两女被程凌宇手牵着手带了过来。

　　这一次，程凌宇没有再胡闹，可西陵月、梦凝痕依旧感觉俏脸发烫，有种莫名的羞涩在心底回荡。

　　墨阳哭丧着脸，一脸的失望，他暗恋的梦仙子看样子是难逃魔掌了。

　　彩云笑得很灿烂，这段时间的相处，她已经看懂了很多事情，心中有种说不出的情怀。

　　“传送阵很快就要开启了，到时候八座山峰的高手齐聚一堂，我们得好好筹划一下。”

　　墨阳疑惑道：“筹划什么？到时候那些圣人大袖一挥，就把所有灵尊收入体内，难不成你还想找他们算账啊？”

　　梦凝痕道：“如果真是这样，那就没什么好商量的了。”

　　西陵月道：“我看不见得，这第八山峰的圣人终究是没有灵尊多，那些圣人不可能在乎每个灵尊的生死，总有一些人是不受保护的。”

　　程凌宇笑道：“那些人就是我们的目标，我分析其中应该有部分敌人，若能在进入九凝峰前将这些敌人消灭，也能省去不少麻烦。”

　　彩云道：“那需要看混战的情况，眼下还说不准，只能随机应变。”

　　墨阳好奇道：“为什么非要考虑在抢夺名额的时候出手，不反过来想想，如何避开麻烦，顺利进入九凝峰呢？”

　　西陵月道：“因为他知道，那时候肯定会有人对我们出手的。”

　　墨阳反驳道：“万一那些灵尊都被圣人收了起来，我们岂不瞎忙一场？”

　　梦凝痕道：“防患于未然也是好的，反正现在也没事，提前考虑一下，到时候一旦遇上，也好及时应对。”

　　程凌宇道：“根据我的经验，这一次抢夺名额，绝对会有很大死伤。我们必须做好最坏的打算，防微杜渐，因为这一次我们面对的敌人无比强大。”

　　圣人扎堆，肯定强大，绝不是平日里可以遇上的。

　　墨阳开始认真考虑这个问题，和大家一起商议，从多方面分析。

　　黄昏时分，灰衣人突然站起，凝视着传送阵所在的方向。

　　程凌宇有所感应，抬头看着石碑上的身影，心中涌现出了一种莫名的情绪。

　　“来了。”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳都抬头望去，只见枯寂如风的灰衣人突然明亮起来，一股恐怖的波动从他身上爆发，迅速蔓延至脚下的石碑，释放出璀璨的光华，呼啸一声便破空飞出，朝着那光云冲去。

　　仅仅刹那，石碑上发出的光华与那团光云贯通，引发了虚空震荡，数不尽的符文字迹在半空中显化，整个第八山峰都在震荡，八条光柱连接八峰顶部的八座古老建筑物，开启了隐藏在虚空中的传送阵。

　　黄昏时分，夜幕降临，在这特殊的时间，明灭隐现的传送阵终于呈现出来。

　　那是一个圆形的战台，传送阵位于战台中心区域，有光雾在翻滚，释放出致命的诱惑力。

　　传送阵出现之后，反射出八道光柱，通往八峰顶部，形成了八条通道。

　　“传送阵开启，冲啊。”

　　有人大叫，第一时间朝着传送阵所在的战台冲去。

　　程凌宇看着灰衣人，等待着他的发话。

　　灰衣人似乎并不急，静静地凝视了片刻，这才纵身而下。

　　“走吧。”

　　冰冷的声音有些冷漠，但程凌宇知道，灰衣人性格就是这样。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳与程凌宇跟在灰衣人身后，通过那连通的光之路，眨眼就来到了战台之上。

　　放眼望去，数十位高手齐聚一堂，光是圣人就有十多二十位，灵尊就更多了。

　　此刻，八峰之下，还有高手极速冲向峰顶，借助光之路赶往传送阵所在的战台。

　　这些人大多属于实力偏弱，无法抢占山头，只能在最后关头赌一赌运气，结果运气还算不错，全都冲上了战台。

　　传送阵位于战台中心处，看得见但却很难靠近，因为有特殊禁制。

　　有灵武后期高手极速冲去，还没有靠近就被直接弹飞，身负重伤。

　　圣人大多比较冷静，位于战台外沿，并没有急于往内闯。

　　程凌宇站在灰衣人身后，感受到了许多不友善的目光，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　西陵月、梦凝痕、墨阳都各自祭出圣器，彩云手中则多了一把弓，正是那日月神弓，如今已经证实，这是一件圣器，威力恐怖。

　　大地之子千川、太阳神子孟天旭、天圣之子萧长青、圣皇传人阳炎、吴玄波等人都看着程凌宇，眼神大多不善。

　　夜如墨、战天、五阴太子等人则怒视着程凌宇，都在想着怎么杀掉程凌宇。

　　这一次传送阵开启，名额抢夺战注定混乱无比，正是斩杀程凌宇的最佳时机，因为这里圣人太多，能有效克制程凌宇手中的圣器，让他顾此失彼。

　　这是灵尊之间的情况，圣人之间也充满了敌视，黑袍圣人、圣皇金身、圣婴邪童、七色圣王、白骨圣人、阴阳道尊、泰窟、雪圣等人也是彼此凝视，眼底充斥着凌厉的杀戮之光。

　　“开始吧。”

　　阳炎打破了沉默，身前的圣皇金身迈步而出，整个战台都在摇晃，仿佛承受不起它的重量。

　　这是一条导火索，打破了彼此间的平衡，引发了混战。

　　“前进。”

　　吴昊波低吼，身后的白骨陡然放大，化为了三丈高大的骨圣，朝着中心区域的传送阵走去。

　　妖族的七色圣王周身弥散着七彩之光，口中冷哼一声，宛如天雷咋响，让虚空都为之恐慌。

　　黑袍圣人邪魅一笑，肩上的乌鸦发出了死亡的鸣叫，预示着杀戮开始了。

　　最先动身的四人全都厉害无比，周身有漩涡呈现，释放出让天地都承受不起的波动。

　　其他圣人看着骨圣、金身、圣王、黑袍四人，眼中都流露出明显忌惮之色。

　　灰衣人冷漠的站在那里，目光凝视着骨圣、金身、圣王与黑袍，丝丝异彩从眼底涌现出来。

　　程凌宇纵观全场，有人蠢蠢欲动，有人在暗自观望，情况与想象中略有不同。

　　夜如墨、战天、佝偻老仆、五阴太子、独眼老者正朝着程凌宇逼近，黑衣至尊李静一锁定灰衣人，给战天、夜如墨等人制造机会。

　　灵武巅峰的白发老者、菊圣夫人、千川也缓缓朝着这边移动，目光全都落在程凌宇身上。

　　另有一些圣人与灵尊也悄然涌来，似乎得到了什么消息，想要击杀程凌宇，抢夺他身上的宝物。

　　这显然是有人在暗中挑拨，否则不会有太多人知道程凌宇的底细。

　　进入第八山峰后，程凌宇一行五人露面的时间不多，行事也十分低调。

　　如今众多圣人与灵尊围堵上来，大部分人都是陌生面孔，显然是有人在暗中煽动，觉得有利可图。

　　梦凝痕皱眉道：“情况似乎有点不大妙啊，我们怎么成了众矢之的了？”

　　墨阳哼道：“肯定是夜如墨那家伙在暗中散布谣言，说我们身上有好东西，引起了众多高手争抢。”

　　彩云眼神锐利，冷笑道：“他们只要不怕死，就尽管来。”

　　程凌宇环顾四周，冲着灰衣人低声问道：“我们何时动身？”

　　灰衣人看了看四周之人，淡漠道：“给你一炷香时间，好好利用吧。”

　　程凌宇心念一转，笑道：“明白。”

　　一步跨出，程凌宇锁定夜如墨，眼神中透着一丝冷酷。

　　“一路纠缠，今天我们就彻底了断吧。”

　　夜如墨冷笑道：“今日之局，你乃众矢之的，你觉得你还能活着吗？”

　　一旁，有灵尊叫道：“交出圣器与圣药，饶你狗命，否则杀无赦。”

　　程凌宇冷笑道：“欢迎大家来抢，不管是谁，我都接下。”

　　“好大的口气，就你这灵武二重后期的境界，此地随便抓一个都比你强上十倍。”

　　墨阳骂道：“放屁，有本事你上去试试。”

　　战天道：“少跟他们废话，眼下时间要紧，先杀了他们这些人。”

　　战天给佝偻老仆递了一个眼色，示意他率先出手，抛砖引玉。

　　“动手，谁抢到就是谁的。”

　　夜如墨大叫一声，朝着程凌宇冲去，手中勾魂海螺吹奏出魔蚀天音，拥有夺魂摄魄的可怕威力。

　　佝偻老仆不甘落后，表现出一副争抢的架势，吸引着更多的高手加入。

　　西陵月长啸一声，催动银月环展开进攻，梦凝痕巧妙配合，月金轮如时空的幽灵，神出鬼没。

　　墨阳祭出雷劫神鞭，以他灵武二重后期的修为境界，已经能够将这件下品圣器的威力发挥出三四分，强如通天境界的高手都为之变色。

　　五人中变现最杰出的当属程凌宇和彩云，此外小黑的表现也让人大感震惊，那是很多人从来不曾想到过的。

　　小黑体型变大了很多，如一头猛虎，浑身漆黑无光，前爪一挥虚空破裂，直接将一位通天境界的大人物震退。

　　尾巴一扫时空波动，轻易就将一位灵武三重境界的灵尊击碎，口中发出了震天的怒吼。

　　张口一呼，万物颤动，音裂九州，震得灵尊们身体摇晃，脸色惊恐。


第542章 勇斗圣人

　　小黑就像是黑暗中的恶魔，不大的体型却蕴含着无穷的力量，只是在运用上似乎还不够成熟。

　　彩云是通天境界的大人物，手中的日月神弓乃是圣器，结合生死箭能击杀圣人，寻常的灵尊根本就不是对手。

　　此外，彩云融合了九天神焰，这是她最厉害的手段，结合天灵图的运用，阵武结合战力飙升，强如灵武五重境界的高手也不敢轻掠其锋。

　　程凌宇近期修为大增，前一次闭关半年，从灵武二重初期步入灵武二重后期，前两日又领悟了永恒黑暗第一重暗无天日的修炼之法，如今正好处于巅峰状态，战斗力让人高深莫测。

　　夜如墨第一个冲来，勾魂海螺引发了画卷的复苏，绝世凶魔的虚影与风华绝代的身影在半空交锋，夜如墨则以灵武三重境界打压程凌宇的灵武二重境界，结果却并未占到上风。

　　佝偻老仆与其他灵尊一拥而上，部分高手被彩云、西陵月、梦凝痕拦下，可大部分高手还是冲着程凌宇而来，数量多达十多个。

　　黑衣至尊李静一没有出手，他在观察灰衣人的反应。

　　中年美妇菊圣夫人也没有动，她乃至尊高手，相比附近的一些圣武一重与圣武二重的高手，她还不屑于这些人同时出手。

　　针对程凌宇出手的圣人大多是陌生人，之前从未见过程凌宇，不清楚他的底细，此刻见灰衣人也不过问，便慢慢逼近，想要出其不意的拿下程凌宇。

　　传送阵外，骨圣、圣皇金身、七色圣王、黑袍圣人等四大高手在交锋，都想抢夺第一个名额，彼此牵制，相互仇敌，战况十分精彩，但都有所保留。

　　灰衣人寂静沉默，如一尊木雕立在那，并无多大的震慑。

　　这种感觉让人放松了警惕，很快就有圣人出手，朝着程凌宇抓去。

　　这一次，夜如墨、战天、五阴太子、千川等人私下散布谣言，引来了众多高手，光是圣人就有八位之人。

　　李静一和菊圣夫人都是圣武三重的至尊，除了他们两人外，圣武二重境界与圣武一重境界的高手各有三位，加上十多位灵尊，整体实力那是相当惊人的。

　　程凌宇身法灵动，在众多高手的围攻下来去从容，时而隐身，时而显化，黑欲冥龙爪结合冥幻魔刀，杀得敌人怒吼咆哮，血染长空。

　　修为提升的程凌宇更加善于运用自身的长处，采用阵武结合的方式，催动万物归寂大神通，引动敌人体内的灵气波动，同时催动葬天诀，化身为吞噬万物的黑洞。

　　如此一来，敌人体内的灵气就会朝着他流去，被他的葬天诀与永恒黑暗吞没。

　　当圣人出手，程凌宇有所察觉，嘴角浮现出了一抹冷酷，瞬间祭出百战圣鼎，化为一尊大鼎朝着那偷袭的圣人砸去。

　　同时，右手的冥幻魔刀如黑龙啸天，自虚空中显化，瞬间逼近圣人的前胸。

　　“放肆！你以为有圣器就敢藐视本圣吗？”

　　圣人不可辱，即便是圣武一重境界，那也是另一种生命形态，绝非灵尊可以比拟的。

　　然而程凌宇根本不在乎这些，他有多次与圣人交战的经验，区区一个圣武一重境界的敌人，若非风华绝代的身影被绝世凶魔的虚影缠住，早就直接灭杀掉了。

　　灰衣人眼波微动，依旧没有太大反应，这让很多人都感到疑惑。

　　程凌宇不是跟着灰衣人来的吗？

　　为何这灰衣人对他如此冷漠？

　　这是一种信号吗？

　　有些圣人在猜测，暗中出手争夺程凌宇，想要把他抓到手。

　　程凌宇剑眉一挑，冥幻魔刀化身黑龙盘旋在身后，释放出恐怖的波动。

　　这把魔刀很邪门，解开五重封印后就恢复了圣器之力，虽然只是下品圣器，但却属于个中的佼佼者。

　　百战圣鼎放大数百倍，盘旋在程凌宇上空，垂下万千闪电，让人不敢轻易靠拢。

　　第二位出手偷袭的圣人乃是圣武二重，轻易就震飞了百战圣鼎，击碎了半空的黑龙，朝着程凌宇当头抓下。

　　程凌宇眼神冷酷，身体猛然一晃，在千钧一发之际竟然躲开了，这让那圣人颇感意外，口中发出了一声请呼。

　　“这小子看样子有点棘手啊，难怪这些灵尊都对他束手无策。”

　　一个冷漠的老妇人轻哼一声，瞬间就出现在了程凌宇身侧，直接禁锢了虚空，让程凌宇动弹不了。

　　这是一个圣武二重境界的高手，出手就想擒下程凌宇。

　　“越是棘手说明越有吸引力，轻易就能拿下之人，又岂能留得到现在？”

　　另一个声音响起，代表着另一位圣人插手了，想要与那冷漠老妇人抢夺程凌宇。

　　同一时刻，还有圣人在迅速比较，想要趁机抢夺。

　　程凌宇置身困境之中，并无丝毫惊慌之色，反而流露出了令人心寒的残酷。

　　此时此刻，夜如墨、战天、千川、五阴太子等人都早已退下，换成了圣人围抢，这正是夜如墨、战天等人希望看到的一幕。

　　李静一没有动手，菊圣夫人密切关注，余下六位圣人全都出手了，展开了最激烈的争夺。

　　在六大圣人的力量作用下，程凌宇被禁锢的身躯很快就恢复了自由，直接祭出龙之角，吹奏千龙吟，展开了绝地大反攻。

　　这是程凌宇的杀手锏，随着他修为境界的不断提升，龙之角发挥出来的威力也就越强，足以对圣人产生致命的威胁。

　　李静一看到这并不意外，但是菊圣夫人却明显变色，灰衣人眼波微动，透着几许赞赏。

　　圣器出，天地哭。

　　龙之角可是上品圣器，相当于圣武三重至尊巅峰，虽然程凌宇仅仅能发挥出部分威力，却也对圣武一重境界的圣人构成了极大伤害。

　　“该死，这小子竟敢坑我们，杀。”

　　圣人大怒，感觉受了羞辱，被龙之角逼退，心里很是不舒服。

　　“这是当年银角圣王的那只独角，一定要把它抢到手。”

　　冷漠老妇人见多识广，认出了龙之角，抢夺之心更甚了。

　　程凌宇催动本源之路，身体若隐若现，但却逃不出圣人的禁锢。

　　“不得不说，你确实很不错，可是你太小瞧圣人了。圣人要受天地约束，那是因为圣人在某方面已经超脱，绝不是灵武境界可以比拟的。”

　　这话毫不夸张，即便是圣武一重，也能轻易压制灵武巅峰境界的高手。

　　程凌宇冷笑，丝毫不惧，当初断魂崖圣人就是圣武二重，不一样被他打得落荒而逃？

　　如今，程凌宇虽然一个人面对六大圣人，形势极其不利，但他却斗志高昂，拥有屠圣的野心。

　　彩云看到程凌宇的处境，认不出长啸一声，手中的日月神弓释放出恐怖的波动，瞬间锁定了一位圣武二重境界的高手。

　　西陵月和梦凝痕鸾凤和鸣，本源之路融合，月金轮绞碎虚空，斩碎苍穹，其绝世锋芒杀得那些灵尊惨叫嘶吼，仓惶逃亡。

　　“拦住她们。”

　　夜如墨大吼，战天、千川、五阴太子等人都朝着三女冲去，其中千川祭出圣盾，遮天蔽地，挡住了彩云的日月神弓。

　　千川的圣器是一面盾牌，相当的不凡，应该拥有极高的品级，只是千川很少显露，把它当成了隐秘的杀手锏。

　　如今为了谋害程凌宇，千川不惜与彩云正面交锋，以圣器之力阻拦彩云射杀其他圣人，破坏击杀程凌宇的好事。

　　彩云眼神如冰，手中的日月神弓感应到了千川那面圣盾的强大，迟迟没有射出那一箭。

　　西陵月和梦凝痕在全力冲杀，想要赶去营救程凌宇，月金轮和银月环融为一体，眨眼睛就斩杀了三位灵尊，凄厉的惨叫让不少人都为之心寒。

　　圣人出手，快捷果断，运转圣武法则，那是他们的特殊手段，绝非灵尊可以比拟与抗衡的。

　　程凌宇虽然有龙之角、百战圣鼎、冥幻魔刀、黑欲冥龙爪在手，也难以同时抵挡六大圣人的进攻。

　　然而程凌宇并不担忧，因为他还有最后的杀手锏，那就是灰衣人。

　　因为这个缘故，程凌宇可以放手一搏，借助圣人之力来锤炼自己，全力施展出暗无天日，融合葬天诀、五行分合大仙术、封天法则、万物元气锁、十大不灭魂的各种神通，与高不可攀的圣人展开殊死交锋。

　　程凌宇斗志昂扬，一次次被弹飞，一次次被重伤，但他全都挺过去了。

　　原生领域让他可以快速复原，起源之术让他随时保持着旺盛的精力，加上金刚不坏的身躯，即便是圣人想要击杀他，也不是那么容易的。

　　百战圣鼎盘旋在程凌宇头上，龙之角释放出毁灭的闪电，魔刀变化莫测，黑欲冥龙爪撕碎天苍。

　　圣人之法神秘玄妙，可以隔空抵御圣器的攻击，除非是龙之角结合千龙吟，产生大范围杀伤力极强的招数，否则一般很难直接伤到圣人的身躯。

　　程凌宇如海上的浪花，一次次飞扬，一次次被打压，在六大圣人之间快速穿梭，竭尽所能撑了数十招，几乎用尽了一切手段，最终还是被禁锢在某个范围之内，始终脱困不了。


第543章 斩灭圣人

　　“小子受死吧。”

　　六大圣人都有些恼怒，同时出手竟然拿不下一个灵武二重境界的程凌宇，那绝对是件很丢脸的事情。

　　基于这个缘故，圣人不可辱，程凌宇是绝对不能活着的。

　　当危险临头，程凌宇没有退缩，左眼紫瞳绽放出妖异的光芒，射出了一道万劫之光，有天痕显化。

　　灰衣人双眼一亮，枯寂的身躯瞬间充满了活力，朝着程凌宇走去。

　　“一炷香的时间到了。”

　　灰衣人的声音很冷漠，这是他给程凌宇的时限，如今已经到了。

　　李静一双眼微眯，凝视着灰衣人，想要探测他的底细。

　　菊圣夫人眼波闪烁，展开了特殊探测之法，正在分析灰衣人的修为实力。

　　程凌宇此刻的情况很危险，六大圣人虽然相互争夺，但是对程凌宇都颇为恼怒，下手一般都比较重。

　　甚至为了夺取龙之角，半数圣人还意图一招击毙程凌宇，斩断他和龙之角之间的联系。

　　危险时刻，灰衣人出现了，干枯的身躯如风中柳叶，但却蕴含着恐怖的力量。

　　没有刻意外放，也没有显赫的震慑，只是简简单单的一挥手，一个圣武二重境界的圣人就身躯爆炸，发出了撕心裂肺的怒吼与咆哮。

　　其他圣人都吓了一跳，就连李静一与菊圣夫人都骇然变色，心里涌现出了一股不祥的预感。

　　灰衣人很冷漠，一把抓住程凌宇的百战圣鼎横扫长空，虚空中就传出爆炸声与怒吼，有两位圣武一重境界的圣人被百战圣鼎砸中，半边身躯都炸开了，圣血染长空，怒吼震苍穹。

　　“快走。”

　　圣人觉察到了危险，想要逃离这个区域，却发现时空被禁锢，六个圣人一个也没有逃脱，全都被虚无之力给弹回来了。

　　灰衣人眼神枯寂的看着六人，冷冷道：“用来炼器很适合，就炼这百战圣鼎吧。”

　　右手一挥，圣鼎发光，震天的道音在虚空中回荡，数不尽的符文在显化，释放出强盛的波动。

　　六大圣人怒视着灰衣人，吼道：“你到底是谁？”

　　灰衣人不予理会，眼中星辰陨落，天河崩灭，恐怖的威慑震撼人心，让圣人都为之惶恐。

　　程凌宇惊奇的看着灰衣人出手，却看不出什么名堂，因为灰衣人的招式太简单，强大的是他的力量。

　　三个圣武一重境界的圣人被直接吸入百战圣鼎之中，一个个怒吼咆哮，奋力冲杀，想要逃走，结果却化为了血雨，染红了百战圣鼎，被灰衣人直接用来祭奠圣鼎。

　　三个圣武二重境界的圣人见状，无不骇然惊呼，眼底流露出了惶恐之色。

　　“你究竟想干什么？”

　　灰衣人漠然道：“我说了，要拿你们炼器，这件百战圣鼎只是下品圣器，有了你们的血肉精华与一身修为，就能晋升中品圣器了。”

　　“你……你……疯了，竟然拿圣人活祭，用以炼器。”

　　灰衣人道：“这是最直截了当的方法，我以前一直这样做的。”

　　右臂一挥，百战圣鼎瞬间放大，笼罩在三位圣人头上，强行把他们吸入进去。

　　圣人的咆哮在百战圣鼎中回荡，强大的力量横冲直撞，却根本无法逃脱。

　　程凌宇震惊道：“你真要拿他们炼器？”

　　灰衣人道：“以你的修为境界，目前还无法炼化圣人，与其杀掉浪费，还不如用来祭炼圣器，也算是物尽其用。”

　　程凌宇道：“圣武二重境界的圣人据说有圣骨……”

　　灰衣人随口道：“剔出来就是了。”

　　程凌宇松了口气，笑道：“这就好，圣骨磨灭了就太可惜了。”

　　灰衣人不置可否，眼神漠然的看着李静一与菊圣夫人，冰冷的目光让两位至尊圣人心神大震，迅速退去。

　　“走。”

　　一声轻喝，李静一召回了战天与佝偻老仆，菊圣夫人也叫回了千川，不敢去招惹灰衣人。

　　夜如墨、五阴太子等人脸色难看，谁也想不到灰衣人如此可怕，轻易就收拾了六大圣人，吓得圣武三重至尊境界的李静一和菊圣夫人都不敢招惹。

　　“撤。”

　　两人迅速退走，其他那些灵尊跟随六大圣人而来，如今也被吓破了胆，全都转身就走。

　　西陵月怒道：“不留下命来就休想走。”

　　银月环破空呼啸，展开了追杀。

　　梦凝痕的月金轮纵横交错，彩云的日月神弓一箭一个，开始了反杀报仇。

　　程凌宇从灰衣人手中暂时取回了百战圣鼎，全力催动圣器，想将那些灵尊收入其中，用来炼化提升修为境界。

　　三女与程凌宇全力配合，最终杀了三个灵尊，囚禁了四位灵尊，结束了这场战斗。

　　战台之上，混战随处可见，大多是为了名额争夺而扫清障碍。

　　根据以往的经验，每一次传送阵开启，名额都会有限，不可能让所有人前往九凝峰。

　　有些人实力惊天，选择了抢先，有些人修为不足，选择了暗杀，千方百计的减少战台上的人数，以便自己有希望进入其中。

　　灰衣人救下程凌宇后，目光移到了传送阵所在的中心区域，缓步朝那走去。

　　程凌宇将三女和墨阳召集到身边，紧紧跟在灰衣人后面，朝着传送阵前进。

　　“伤亡不小啊，看来真被你说中了，今天这里注定要血流成河，会有很多人死在这。”

　　彩云双眼明亮，周身洋溢着一种醉人的风采。

　　梦凝痕看着战台上的情况，低吟道：“千川、梦天旭、萧长青、玄一风、战天等人都暂时无恙，阳炎与吴玄波在争斗，但暂时看不出胜负。”

　　西陵月瞟了一眼灰衣人的背影，兴奋道：“趁此机会，我们杀他个人仰马翻，把那些潜在的敌人全都消灭在这？”

　　墨阳反驳道：“这里圣人太多，万一他被人缠住，其他圣人联合起来对付我们，那可就危险了。”

　　程凌宇道：“随机应变吧，眼下进入传送阵才是最重要的。”

　　战台之上，红红的血丝在游走，那是灵尊的血，也有圣人的血，彼此融合在一块，激活了某种规则。

　　地面，有符文在显露，血丝快速移动，如一道道细小的精灵，构成了一个玄妙莫测的阵法。

　　这是一个过程，需要时间去完成。

　　当阵法最终形成，战台上涌现出了绚丽的光芒，传送阵外的防御开始减弱，光雾逐渐散去，露出了传送阵的真实面目。

　　这时候，有圣人惊呼。

　　“每一次传送阵开启，只运转九次，错过了就要等到下一次。”

　　这话一出，战台上的所有人都紧张起来，暂时停止了混战打斗，把目光移到了传送阵上，时刻做好了出手争抢的准备。

　　人影在快速移动，无论圣人还是灵尊都在抢占最佳的位置，一般是圣人在前，灵尊在后，形成一个梯队。

　　程凌宇留意了一下战台上的人数，除开此前死亡的修士不算，如今都还有四五十人，这第八山峰的高手还真是有点多。

　　传送阵外，众高手围成一圈，彼此间隔一定距离，相互之间都在提防，生怕会被人暗算。

　　此时此刻，正是最关键的时候，为了抢夺名额，什么手段都有人施展。

　　阳炎、花月虹、萧长青、夜如墨四人紧紧跟在圣皇金身之后，占据着比较有利的位置。

　　吴玄波、叶安兰、孟天旭等人站在骨圣身边，位子也相当不错。

　　七色圣王、黑袍圣人、宝华圣女、阴阳道尊、雪圣等高手都抢占了第一线，千川、战天、五阴太子、金换天等人都紧随圣人之后，密切关注传送阵的情况。

　　西陵月看着附近的情况，轻声道：“假如这里的人都进入了九凝峰，最终能有多少人活着呢？”

　　梦凝痕道：“如果魔蚀天音的主人绝世凶魔真在九凝峰，且有一定活动能力的话，估计半数以上的人都要死在那。”

　　墨阳道：“管那么多干嘛，只要我们活着就行了，反正这里也没有什么朋友。”

　　彩云道：“虽然没有朋友，但敌人却很多。那些人一旦离开火雨泽，未来必是心腹大患。”

　　赤云道：“修炼的旅途上要是没有敌人，那就太寂寞了。”

　　程凌宇笑道：“赤云说得好，有敌人才有乐趣，才能让我们更加的发奋图强。”

　　此刻，传送阵外的防御终于完全解除，露出了五道门户，各自闪烁着奇异的光波。

　　“为什么是五道门户呢？”

　　有灵尊不解，提出了疑问。

　　“因为传送阵一旦开启，只运转九次，也就是两轮，其中一道门户会有重叠，谁能把握住那次机会，就能直达九凝峰的第五峰，省去前面的四峰，能节省不少时间。”

　　传送阵的五道门户分立五方，有快速流转的光芒在闪烁，一旦停止就会有一道门户打开，谁要是距离较近，就有望第一个冲进去，抢占第一次的名额。

　　至于每一次运转会传送多少人，这个似乎没有具体要求，但每一次门户开启的时间有限，若不能在门户关闭之前进入，就只有等第二次了。

　　“闪光了，瞪大眼睛看仔细啊。”


第544章 传送阵开启

　　所有人都打起精神，目不转睛的盯着五道门户，心里在猜测第一次会开启那一道门户。

　　因为有方位限制，就会有位置上的距离远近，所以大家都希望距离自己最近的门户开启，那样冲进去的希望就最大。

　　光波闪烁，变化莫测，五道门户全都透明可见，里面的传送阵繁奥复杂，释放出汹涌的光波。

　　“来了……”

　　强光一闪，一道门户突然打开，距离吴玄波所在的方位比较近，距离程凌宇所在的方位比较远。

　　“冲啊。”

　　那一刻，临近那道光门的高手全都不顾一切的往内冲，其他方位的高手则流露出羡慕嫉妒之色，因为角度与距离的关系，他们明显不占优势，硬要强冲的话，多半会白忙活。

　　第一个冲进传送阵的人是一位灵武后期的高手，脸上满是兴奋之色。

　　然而这位灵尊高兴得太早了，当吴玄波一方的骨圣跨入传送阵，那位灵尊瞬间就化为了血雨，形神俱灭了。

　　骨圣身后撑开了一个白骨世界，吴玄波、孟天旭、叶安兰等人都置身在白骨世界之中，宛如与世隔绝，不受外力的干扰。

　　这是一种特殊的保护，在争夺名额时尤为重要，否则灵尊极有可能死在圣人手上。

　　就像那第一个冲入传送阵的灵尊一样，他就没有圣人保护，虽然成功进入了传送阵，但却死在了骨圣的手中。

　　附近还有圣人也在往里冲，但却遭到了骨圣的排斥，双方之间产生了冲突，引发了可怕的交锋，凄厉的惨叫从圣人口中传出，身躯四分五裂，差点死在那。

　　其他人见状全都心有余悸，对于骨圣的强大感到惊恐，不敢与他抢夺这第一次的名额。

　　门户开启的时间并不久，骨圣冷冷的站在传送阵中，宛如诸天的霸主，没有任何人敢靠拢。

　　吴玄波、孟天旭、叶安兰等人环顾四周，脸上露出了得意的笑容。

　　程凌宇感受到了来自吴玄波与孟天旭身上的目光，那种毫不掩饰的冷漠与敌意，诉说着双方之间注定不可能是朋友。

　　程凌宇漠然冷笑，这全都是预料之中的结果，他根本就不在乎。

　　光华一转，传送阵开启，骨圣、吴玄波、孟天旭、叶安兰、斗笠圣人、半百老者等人便眨眼消失了，成为了最先进入九凝峰的幸运儿。

　　光波再起，五道门户同时闪烁，这一次又会轮到哪个方向呢？

　　大家都在猜测，都在等候，心急紧张而振奋，充满了希望，却又透着担忧。

　　很快，门户第二次开启，位于阳炎一行人所在的附近。

　　有了第一次的经验，这一次灵尊们不敢妄动，换成了圣人的争锋。

　　一个圣武二重境界的圣人飞射而出，眼看就要进入传送阵，谁想却被一股恐怖的波动击中，身躯瞬间化为了血雨，惨叫让人惊恐。

　　金光一闪，圣皇金身迈步而出，禁锢了附近的时空，将附近试图抢夺的高手全部震慑住。

　　圣皇金身的身后显化出一个阳光明媚的世界，有山有水，万物繁荣。

　　阳炎、花月虹、萧长青、夜如墨等人置身在那世界之中，跟随圣皇金身的脚步进入了传送阵中。

　　很多灵尊与圣人都看着，一个个眼神炙热，但却不敢往里冲。

　　阳炎看着程凌宇，嘴角泛起了一抹笑容。

　　萧长青眼神如刀的冷视着程凌宇，眼中含着杀戮。

　　夜如墨一脸仇视，花月虹表情怪异，四人竟全都看向程凌宇，显然程凌宇已经成长到了让人无法忽视的地步。

　　第二次的传送阵很快结束了，圣皇金身、阳炎等人成为了第二批幸运者。

　　“还有七次机会，谁会是第三批幸运之人呢？”

　　“肯定是实力强大的占优势，因为没有人敢跟他们抢。剩下实力稍弱的高手，最后恐怕就会抢破头了。”

　　第三道门户很快打开，这一次轮到了妖族的七色圣王，这也是一个厉害的家伙，霸道绝伦，但凡争抢者一律杀无赦，有位圣人都差点死在他手中。

　　第四次轮到了黑袍圣人，很多高手看着他都摒住呼吸，任由他那股势力独占传送阵。

　　程凌宇一行人运气很不错，排在了第五位，由灰衣人开路，有不明底细的圣人试图争抢，被灰衣人一掌就拍得粉碎，那种淡漠无情的表现让人倒吸了一口冷气。

　　灰衣人枯寂如风，看似行将就木，但却冷酷无情，从不开口说话，可他的手段却让人不由自主的退后。

　　灰衣人走后，剩下的高手开始争夺最后四次机会，情况明显混乱了很多。

　　程凌宇在进入传送阵的时候，心里涌现出了一种奇异的感觉，在被传送上去的那一刻，他意外的发现，四座第八山峰上的传送阵竟然是同步的。

　　不仅如此，程凌宇还感应到了其他三座传送阵中，在同一时刻被传送出去之人的数量，彼此间出现了短暂的相通。

　　这是稍纵即逝的连通，程凌宇看到了一个背影，有些眼熟却又很奇特，那人似乎背负着一把剑，感觉怪怪的。

　　下一刻，程凌宇就出现在了一座山峰之上，感觉环境很诡异，动荡的气流充斥着罡风，虚空中弥散着杀戮，给人一种窒息的感觉。

　　“这就是九凝峰？”

　　墨阳的声音拉回了程凌宇的思绪，他扭头一看，彩云、西陵月、梦凝痕都在身边，灰衣人则遥望着远处的一座山峰，眼底有星辰破灭的景象在闪烁。

　　彩云看着四周，惊叹道：“九凝峰的地形好奇特，竟然是自外而内，由低到高，如一道旋转的火焰。”

　　梦凝痕道：“感觉这里的环境与以往八座山峰都不同，空气中弥散着杀戮，呼吸都十分不畅，危险重重。”

　　西陵月道：“我们好像是在第五峰啊，最高的第九峰位于最正中，不知道能不能直接飞过去啊？”

　　赤云道：“不能横渡，这里有着特殊的法则。”

　　墨阳道：“不是有地图吗，快取出来瞧瞧。”

　　西陵月惊呼道：“你不说我都差点忘了。”

　　取出地图，五人仔细对照九凝峰的地形，很快就有了收获。

　　这地图很诡异，以往需要银月环才能开启，否则看不到地图上的细节之处。

　　然而进入九凝峰后，这种限制就没有了，地图上的细节完全呈现出来，让大家都能看得清楚。

　　“二三四五六，这是五座山峰的地图，占了九凝峰的一半啊。”

　　“可惜没有第一峰的地图，也没有第七、第八、第九峰的地图。”

　　“从这地图上的标注来看，每一峰都有玄机或是凶险，昔年应该死了不少高手。”

　　程凌宇将地图拿给灰衣人看，并询问他的意见。

　　灰衣人看完地图后，抬头看着远处的第六峰。

　　“那里最关键，地图上缺失第七峰、第八峰与第九峰的内容，说明当年留下地图的这位圣人止步于第六峰。”

　　程凌宇道：“这么多年过去，只怕九凝峰的情况已经有了变化，这地图上标注的一些洞府，不知道还在不在啊。”

　　九凝峰云遮雾绕，九座山峰耸立在云雾之上，自外而内，由低到高，朝着中心区域收拢。

　　“有些肯定不在了，但有些应该还在。”

　　灰衣人进入九凝峰后，少了几分冷漠，多了几许凝重，显然这个地方让他都不敢大意。

　　程凌宇想到了守护之灵的话，当年那位神曾在这里布置一切，显然这九凝峰与下面的那些山峰不同，机缘虽有，但更多的是凶险。

　　这时候，第二峰上传来巨大的波动，似乎有圣人在出手，那种受限于天地的力量让九凝峰都在颤动。

　　程凌宇、彩云等人都在关注，感觉含着波动在延慢，不多时第三峰与第四峰也传出巨大的波动。

　　灰衣人看着地图，轻声道：“他们开始闯关了，想要迅速前进，赶往第九峰。”

　　程凌宇道：“我们也出发吧。”

　　一行人有地图在手，对于第五峰的情况颇为了解，依照地图的指示迅速赶往山顶。

　　越过山腰，程凌宇发现了一面石崖，并不大，但却与地图上标注的情况一般无二。

　　“应该就是这里了。”

　　灰衣人站在石崖前，枯寂的眼神透着玄妙，仿佛看穿了时空。

　　程凌宇、彩云、梦凝痕、西陵月、墨阳五人紧随其后，通过对地图的研究，找到了石崖上的机关，开启了一道门户。

　　地图有些简陋，除了关键部分外，并没有太多的细节。

　　灰衣人当先而入，程凌宇等五人小心翼翼的跟在后面，石崖很快就关闭了。

　　里面是一条幽深的隧道，不知道通往何处。

　　地面布满了灰尘，看样子已经很多年不曾有人来过此处。

　　灰衣人如幽灵般缓缓前进，没有在地面的尘土上留下任何痕迹，这让紧随其后的程凌宇感到很疑惑。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳也有样学样，身体漂浮在半空中，可地面的尘土上却留下了她们的脚印，这让四人感到疑惑极了。

　　“奇怪，为什么会这样啊？”

　　西陵月不解，问肩上的赤云。


第545章 昨日走廊

　　赤云双眼微眯，在她的眼中看到了许多细小的纹路，纵横交错，遍布在隧道之中。

　　三女和墨阳虽然漂浮在半空中，但在前行过程里去触动到了这些纹路，留下了痕迹，结果就投影到了地面的尘土之上，留下了脚印。

　　“那是什么？”

　　程凌宇突然惊呼，指着前方隧道，那儿根本无人，但此刻地面的尘土之上却出现了一个又一个脚印，正在往前走。

　　墨阳惊呼道：“不会有鬼吧。”

　　西陵月骂道：“鬼你个头啊，亏你还是修炼之人，什么是鬼啊？”

　　灰衣人停止了前进，周身涌现出一股奇特的波动。

　　“这地方很邪门，根据地图的提示，要从这里通往第六峰，所以这是必经之路。”

　　彩云问道：“有什么需要注意的吗？”

　　灰衣人道：“这儿可能是昨日走廊，你们看到的那些脚印，实际上是很多年前的人留下的。”

　　西陵月惊异道：“假象？”

　　灰衣人道：“不是假象，而是他们当年留下了因果，修为不足之人重走这条路，极有可能会死在这。留下这些脚印之人，都是当年死在这里的人。假如他们是圣武一重，后来者如果没有抗衡的实力，就无法穿过，必将死在这。假如他们是圣武三重，那么危险系数就会大大提升。因此，这个地方的危险程度，与昔年死在这里的那些人的修为强弱是密不可分的。”

　　梦凝痕惊叹道：“这也太邪门了，凭我们自身的实力，恐怕是闯不过去的。”

　　程凌宇问道：“如果是昨日走廊，是否只有凶险，没有机缘？”

　　灰衣人道：“很多时候，凶险就是机缘，就看你能不能把握，是否消化得了。”

　　“怎么说？”

　　“这里的凶险源于昔年死去之人留下的残魂怨念，那玩意很阴毒，但却属于精神范畴。如果你有办法将部分怨毒残念收集起来，然后炼化，那也是一种机缘。”

　　灰衣人之言让程凌宇茅塞顿开，他在精神领域的成就很不错，但是要如何才能收集这些怨毒残魂，却又不被它们所伤呢？

　　这里可有圣人留下的怨念，那是由至圣化为至毒的邪念，当年有多厉害，如今就有多可怕，那绝不是灵尊可以承受得住的。

　　“我想试一下，你把她们保护起来，我们一起往前闯。”

　　程凌宇跃跃欲试，有灰衣人在旁，这是最佳的机会。

　　三女有些担忧，纷纷劝说，但程凌宇执意要尝试。

　　灰衣人没有说什么，身后显化出一个枯寂无声的世界，将三女和墨阳保护起来。

　　那个世界看上去很玄妙，无边无际，寂静荒凉。

　　三女和墨阳置身其中，可以清楚看到身外的一切，包括隧道的情况与程凌宇的情况，可感觉就像是在另一个时空，不受隧道中的法则约束。

　　这是灰衣人的领域，与他修炼的圣武法则有关。

　　程凌宇和灰衣人并肩前行，地面留下了程凌宇的脚印，整个人浑身绷紧，感受到了一种无形的萧杀之气。

　　程凌宇的左眼紫瞳在跳动，万劫天眼自生反应，看到了一些虚幻的身影，穿着古老的服饰，成朝着他走来。

　　程凌宇心思百转，永恒之春迅速复苏，两片叶子在轻轻摇晃，瞬间洞察了程凌宇的心思。

　　“你想借此试探一下仙葫的作用？”

　　“是的，我觉得仙葫很神秘，能催发星魂七重斩，使其顺利解开第五重封印，说明仙葫在精神领域方面必然拥有特殊能力。”

　　永恒之春道：“以你如今的修为境界，还不足以驾驭仙葫，哪怕只是完成一些最简单，最基本的事情。”

　　程凌宇道：“所以我要借助你的力量来驱使它。”

　　永恒之春没有吭声，沉默了好一会，提出了一个解决之法。

　　“妙用你左眼的紫瞳，可以将仙葫的虚影在眼底显化，但需要收敛万劫天眼。”

　　程凌宇为难道：“紫瞳是无数天痕印记与万劫天眼融合而成，密不可分……”

　　永恒之春道：“五行分合大仙术中的分合之术可以助你完成这一切。”

　　程凌宇有些意外，他对一身所学十分了解，却想不到永恒之春在这方面比他自己还要了解。

　　催动五行分合大仙术，程凌宇全力沟通仙葫，左眼的紫瞳开合之间魅力无穷，有隐隐的紫雾在流动。

　　仙葫受到精神意念的催动，出现了轻微的反应，这说明程凌宇境界还不足。

　　但是紫瞳的魅力相当强大，它是由天痕交织而成，蕴含天道法则，对于仙葫有着莫名的吸引力，让仙葫投射出一道虚影，正好呈现在程凌宇的左眼之中。

　　这时候，前方那些虚幻的身影已经临近，肉眼看不见，但却释放出腐蚀生命的怨毒之气，由精神念力构建而成，能伤人神魂，致人死地。

　　程凌宇的左眼变成了紫红色，那紫雾弥漫的紫瞳倒映出一只绿玉小葫芦，表面有神纹显化，漩涡呈现，释放出大道的涟漪，好似要吞噬诸天万物。

　　怨魂的攻击以精神入侵与精神腐蚀为主，无论是哪一种方式，都离不开精神接触。

　　程凌宇感受到了精神压迫，强大如泰山一般，几乎要碾碎他的身躯，撕碎他的神魂。

　　幸好左眼的紫瞳发出了吸力，就像封闭的空间中突然多了一个洞，所有的压力都朝着那个洞口涌去，找到了宣泄口。

　　程凌宇身体晃动，左眼的紫瞳在不断跳动，前方的虚影发出了刺耳的咆哮，外人是听不到的。

　　程凌宇可以听到，因为那是针对他的怒吼，那些虚影都是一些冤魂残念，本想撕碎程凌宇的神魂，把他杀掉，谁想却被程凌宇左眼紫瞳之中的仙葫给吞噬了。

　　小小的仙葫妙不可测，表面的漩涡吞噬一切神魂意念，包括怨毒残念、至毒杀念、邪毒咒怨，以及其他精神念头。

　　首批冲来的虚影有三道，不算很强，似乎都是灵尊级别的高手，他们的怨毒残念轻易就被仙葫吞噬了。

　　灰衣人没有说什么，他全都看在眼中，却孤寂沉默。

　　程凌宇继续前行，紫瞳能洞穿虚妄，前方又有虚影冲来，气势与之前厉害了很多。

　　“圣念的波动，好恐怖。”

　　程凌宇在剧烈摇晃，左眼紫瞳不断的开合，眼底的仙葫在微微震动，一个个漩涡此起彼伏，吞噬十方魂灵邪物。

　　圣人的残念相当可怕，虽然遭受到了仙葫的吸引，但却在极力挣扎反抗，试图摆脱。

　　然而这一次的圣魂残念只是圣武一重，并没有强悍到不可吞杀的地步，虽然挣扎反抗很激烈，但最终还是被仙葫吞噬了。

　　程凌宇松了口气，继续往前走，感觉仙葫在吞噬了圣人的残魂怨念之后，似乎变强了一点。

　　经历了两次袭击，隧道一下子清净了很多。

　　灰衣人加快了前进的步伐，带着程凌宇快速前进。

　　前方出现了一道石门，门上刻着一头怪兽，一双眼睛暗红如血，释放出让人心神颤抖的冷酷。

　　“昨日走廊就结束了？”

　　看着石门上的怪兽，墨阳觉得这昨日走廊太浪得虚名了。

　　程凌宇摇头道：“没有结束，才刚拉开序幕。”

　　站在石门外，程凌宇左眼紫瞳凝视着石门上的怪兽，展开了一种看不见的交锋。

　　这头怪兽乃是镇守石门的可怕魂兽，能轻易撕碎灵尊的神魂，拥有可怕的精神攻击。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳四人身在灰衣人的世界里，虽然能够看到石门上的怪兽，但却感应不到那种精神威慑。

　　怪兽眼中千影琉璃，数不尽的凶禽猛兽显化神威，释放出摄人心魂的精神波动，比刀光剑影还要恐怖。

　　程凌宇身体晃动，感觉心驰神摇，精神防御在快速崩溃，仿佛要被淹没了。这种感觉难受极了，如浪花千重，泰山崩塌，让人承受不了。

　　程凌宇在全力挣抗，左眼紫瞳承载了仙葫的气息，源源不断的吞噬那股精神入侵，人却在不断退后。

　　灰衣人静静地看着，并没有插手，他在观察程凌宇的情况，想知道他的潜力到底有多大。

　　程凌宇怒吼长啸，全身弥散着黑暗之光，双眼凌厉如刀，在全力化解与抗衡怪兽眼中释放的震慑。

　　一头头怪兽代表着一道道毁灭之光，能轻易碾压灵武境界的高手，但却被程凌宇抵挡住了。

　　境界不够就用神通来挡，这是程凌宇的方法，借助仙葫之力吞噬吸收怪兽的精神压迫，催动暗无天日，运转梦幻魔瞳，拼尽一身所学，在连续后退五步时，终于稳定下来。

　　三女和墨阳都看出了程凌宇的囧境，想要为他呐喊助威，又怕打扰到他。

　　灰衣人眼神枯寂，没有任何情绪波动，那种超然透着冷漠，让很多人都接受不了。

　　程凌宇张口裂天，施展出千龙吟，结合仙葫之力，梦幻魔瞳，身外黑暗笼罩，身上却绽放出无比璀璨的光芒。

　　程凌宇身体在剧烈摇晃，但他却咬紧牙，竭尽全力的往前冲，虽然异常艰辛，但却迈出了一小步。


第546章 生死考验

　　这是成功的一小步，意义重大，让程凌宇看到了希望。

　　在随后的时间里，程凌宇以无比坚定的决心与毅力，不断激发精神潜力，抵挡住了怪兽的精神震慑，一步步回到了石门前。

　　程凌宇伸出双手，双眼依旧凝视着怪兽的眼睛，双手却在猛然发力，口中发出了震天的大吼。

　　石门一晃，怪兽双眼射出犹如实质的目光，要斩杀程凌宇，不允许他开启这道石门。

　　程凌宇身体猛颤，嘴角鲜血狂涌，眼神中透着一股狂乱，紫瞳在加速开合，试图抵挡住那股精神毁灭波。

　　程凌宇的双手在发光，石门发出了吱吱的声响，嘴角鲜血刺目，但他却没有退缩。

　　三女都发出了担忧的惊呼，可灰衣人却不为所动，眼神漠然的看着这一切，把一切交给程凌宇去负责。

　　顶着莫大的压力，程凌宇在身负重伤的情况下，硬生生的推开了重如泰山的石门，一道强烈的光芒从石门内射出，照耀在程凌宇的身上。

　　那种光芒很可怕，蕴含着精神咒怨与圣人的杀戮，能腐朽人类的身躯与血肉，绞杀修士的魂魄。

　　程凌宇不明底细，被那种光芒直接照射，双手开始腐烂，速度相当的快。

　　腐蚀的痛楚刺激着程凌宇的神经，想要让他屈服，让他收手。

　　程凌宇俏脸涨红，体内神血涌动，荡漾着迷人的光泽，遍布肌肤表面，抵抗着那种光芒的入侵。

　　同时，程凌宇催动暗无天日，身外黑暗降临，光与暗在隧道之中，石门内外展开了最激烈的交锋。

　　三女和墨阳都神情紧张的看着，恨不得把自己的力量全都加诸到程凌宇身上，让他好度过这一关。

　　站在石门入口处，程凌宇身上明暗之光交替闪烁，透着梦幻的颜色。

　　石门之内亮光璀璨，数不尽的字符如光雨一般在坠落，一道道虚幻的魂影若隐若现，或转身凝视，或仰天怒吼，述说着昔年那些人临死前的痛苦。

　　程凌宇伤得很重，但却没有任何迟疑犹豫，拖着沉重的脚步，走入了石门之中。

　　那是一个流光四溢的通道，如梦似幻，光雨朦胧，两旁是镜面一般的石壁，上方有符文印记幻化而成的光雨，好似大道神光，让人心神震动。

　　灰衣人跟在程凌宇身后，宛如幽灵般存在，默默的看着。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳四人密切关注，都被眼前这梦幻般的景色吸引住了。

　　那些光雨很奇特，具有可怕的腐蚀之力，并有透明的魂影飘舞其中。

　　程凌宇身外的黑暗化为了一道黑色光环，如保护罩一般，抵挡着光雨的侵袭。

　　左眼的紫瞳在闪烁，那些透明的魂影在程凌宇眼中清晰显化，数量多达五个，释放出令人心神震慑的杀戮。

　　这是圣念的波动，比之前石门外的圣武一重可厉害了很多。

　　程凌宇的紫瞳在显化，试图吞噬这些圣念，却发现抗衡力极强，以程凌宇如今的修为境界，配合仙葫之力，竟然无法吞噬炼化它。

　　程凌宇眼神惊变，无法吞噬圣人残念，自己就将面临极大风险。

　　以程凌宇重伤的身体，若非有仙葫协助，估计是撑不到现在的。

　　灰衣人不闻不问，这是程凌宇的选择，除非生死关头，否则他不会出手。

　　程凌宇很清楚这一点，他既然打算尝试，那就得一切依靠自己，唯有闯过最艰险的险关，才能让自己变得更强。

　　催动原生领域，程凌宇在全力疗伤，葬天诀融入永恒黑暗，结合万物归寂，以及九环星漩煞的吞天神通，形成了一种吞噬诸天，熔炼万物，淹没光明的盖世大神通。

　　以程凌宇灵武二重境界的修为实力，还不足以完善与驾驭这种神通，但却已经掌握了一些技巧，能够发挥出部分威力了。

　　陨神岭的葬天诀曾让神王陨落，那是超越神级的仙术，与永恒黑暗可以很完美的融合，再加上圣人的神通万物归寂，那是阵武结合，是力量的运用之术，以及不灭魂九环星漩煞的吞天神通，几样合起来，就形成了一种以吞噬、熔炼、腐蚀为主的力量运用。

　　隧道之中，光雨如梦，能腐蚀消灭一切生灵。

　　那种以光明磨灭万物的力量，与程凌宇的黑暗吞噬万物，在本质上虽然不同，但属性上是极其相近的。

　　这是两种极端，是光与暗的较量与对碰，于此时此刻，在程凌宇身上展开了拼搏。

　　光雨耀眼而美丽，在三女和墨阳的眼中是梦幻般的景色。

　　但是在程凌宇的眼中，就变成了刀光剑影，各种神通，加上五大圣人的魂影一起出手，以一种常人看不见的手段，如怒海生波，要斩杀程凌宇，不容许他出现在这。

　　灰衣人不受影响，他就像是枯寂星空中的幽影，连同在他世界里的三女和墨阳，都没有受到丝毫的波动。

　　程凌宇全身发光，内明外暗，黑色的光环吞噬万物，将外面的光雨吸收，在光环之内转化为炙热的强光，让程凌宇全身被光芒渗透，俊美的脸上露出了痛苦之色。

　　光与暗是两种极端，黑暗能吞噬万物的光芒，而光明却能刺穿黑暗。

　　程凌宇的本源之路是一个极端，注定他这一生必将走向一个极限，与最璀璨的光明之道一较长短。

　　圣念杀戮击碎苍天，在境界上明显比程凌宇强出太多了，他虽然有仙葫相助也经受不住，神魂受到了极大的重创，若非三层十魂金字塔与永恒之春的保护，估计早已神魂俱灭了。

　　程凌宇在坚持，感觉举步维艰，体内的各种法诀神通、玄妙之力在不断调整，不断完善，在外力的压迫与入侵下，生命潜能在喷发，让程凌宇超强发挥，整合一身资源极力抵抗。

　　这对修士而言实际上是有利的，可若是超过身体的最大承受极限，下场就是可悲的。

　　程凌宇如今就处在这种状态下，后方的灰衣人也看出了程凌宇的状态，依旧木无表情，不慌不忙的跟在他后面。

　　圣念轰杀，神魂羽化，此地的凶险主要来源于精神层面。

　　光雨幻化，腐蚀诸天，这种力量虽然可怕，但却被程凌宇的黑暗之力冲抵了。

　　光雨之中有幻影显化，那是昔年此地曾发生过的一切，此刻却呈现在程凌宇的眼前。

　　这些幻影三女和墨阳都看不见，至于灰衣人是否看得见，那就不得而知了。

　　幻影将说了昔年诸多圣人在此闯关的情况，那时候的关卡与现在不太一样，有可怕的激战，圣人喋血，魂飞魄散。

　　程凌宇每前行一步，见到的幻影画面都不相同，那些昔年的圣人在光雨中浮现，在光雨中交战，看上去梦幻极了，但下场都很凄凉，大部分的圣人都死在这。

　　前方有一面光壁，距离石门约有百丈远。

　　程凌宇从石门进入，此时已经前行了二十余丈，身外有五大圣人的魂影一直盘旋，运转圣念残魂，想要将他击杀。

　　程凌宇体内的仙葫很玄妙，但此地的圣念残魂应该属于圣武二重境界，以程凌宇的修为实力，除了勉强不死，苦苦支撑与挣扎外，根本无力反抗。

　　这种情况下，程凌宇只能吃力的往前走，希望能撑过这一关，抵达光壁前。

　　程凌宇的状态不是很好，原生领域在源源不断的疗伤，可圣念残魂在一直施压，不断的进攻，让他的身体每况愈下，摇摇晃晃。

　　西陵月和梦凝痕都担心极了，希望灰衣人出手相助，但灰衣人却不为所动。

　　彩云稍显冷静，目光凝视着程凌宇的背影，轻声道：“撑过去，对他未来有好处。这种生死关头的考验，能极大的催发他的生命潜力，让他变得更加强大。”

　　赤云道：“他的本源之路很可怕，需要最严峻的考验才能完全激发出来，目前的这点苦不算啥。”

　　梦凝痕苦涩道：“这个我们都懂，可眼睁睁的看着，心里怪难受的。”

　　西陵月骂道：“这家伙，不要命的死撑，害得大家都在担心他，该打。”

　　彩云笑道：“确实该打，稍后这个任务就交给你了。”

　　墨阳没有说话，心里羡慕极了，三女对程凌宇那是关怀备至，这让一路随行的墨阳感到有些落寞了。

　　程凌宇在缓缓前行，步伐迈的很小，左眼紫瞳在对抗圣念残魂的攻击，右眼梦幻魔瞳则密切留意昔年这里曾发生过的一切。

　　那些过眼云烟对于程凌宇来说，实际意义并不大，可是随着他一步步前行，画面跳转的很快，圣人之间的惊世大战那也不是任何人可以见到的。

　　当程凌宇越过五十丈的中线时，五道圣念残魂出现了融合的迹象，先是两两结合，然后彼此交汇，最终变成了一朵如梦似幻的五色花。

　　那些昔年发生过的经历全都在这五色花上呈现出来，五彩斑斓，释放出让人心神战栗的恐怖感，使得前行中的程凌宇猛然一颤，嘴角有大量的鲜血涌现出来。


第547章 大道之花

　　程凌宇开始怒嚎，开始咆哮，他感受到了危机，但却不明白为啥。

　　那朵五色花看上去如梦似幻，可是它一出现，程凌宇就仿佛跌入了地狱，有种身陷绝境，即将死亡的预感。

　　程凌宇不认识这朵花，但是永恒之春认识它，灰衣人也认识它，还有赤云也认得它。

　　这朵五色花很奇妙，清楚的呈现在所有人眼中，连三女和墨阳都能看到。

　　“那是什么花，感觉很漂亮啊。”

　　西陵月问身旁的梦凝痕，结果梦凝痕也不知道。

　　彩云皱眉道：“越是漂亮的东西越危险，他可能遇上大麻烦了。”

　　赤云看着五色花，表情很复杂。

　　“那是大道之花，他终于还是遇上了。”

　　墨阳好奇道：“大道之花是什么，我怎么没有听说过啊？”

　　三女都看着赤云，感觉她似乎什么都知道，这是其他人所无法比拟的。

　　“大道之花很难见到，那是大道精髓的体现，只有得到大道认可之人，才有希望凝练出大道之花。”

　　西陵月问道：“这有修为限制吗？需要达到什么境界，才能修炼出大道之花？”

　　赤云道：“通常来说，需要修炼到圣武境界那个层次，才能接触到这一领域。”

　　墨阳苦笑道：“难怪我没有听说过，可天阳帝国也不是没有圣人啊，这事应该有流传啊。”

　　赤云道：“并非每个圣人都能得到大道的认可，眼前的这朵大道之花分为五色，看似很漂亮，实际上品质很差。”

　　梦凝痕好奇道：“为什么呢？”

　　赤云道：“因为色不纯则道不正，这朵五色花应该是五位圣人的道果融合而成。大道之花也分等级，这是最下等的杂花，却也罕见之极，需要符合很多条件，才可能形成。”

　　西陵月担忧道：“那他会不会有危险啊？”

　　赤云脸色严肃，颔首道：“不仅有危险，而且还特别危险。”

　　梦凝痕惊呼道：“那该如何是好？”

　　赤云不言，瞟了灰衣人一眼，那意思很明显。

　　程凌宇凝视着五色花，身躯在剧烈摇晃，眼底的仙葫在震动，永恒之春发出了警告。

　　“小心，这是大道之花，想不到竟然会在这里遇上。”

　　程凌宇问道：“大道之花是什么？”

　　永恒之春道：“开花结果，所谓道果，先有其花，那花就是大道之花。”

　　程凌宇道：“何为道果？”

　　“道果者，道之精华，道之精髓，道之结晶，这是修士得到大道认可，从万法天道之中摄取而来，凝聚而成的道基，是冲击天武境界的关键。开什么花，结什么果，这与修士修炼的功法绝技有关，与本源之路有关，二者缺一不可。有些人修炼的功法与本源之路相左，结果事倍功半，有些人修炼的功法与本源之路相近，自然就事半功倍。”

　　程凌宇有所明悟，问道：“这大道之花乃是道法的实体显化，威力极其强大，我要如何化解呢？”

　　永恒之春道：“通常来说，需要达到圣武境界的修士才有可能修炼出大道之花，色彩越单一越纯正，品质就越高，未来的成就与功法的威力就越大。眼前这朵五色花，乃是五位圣人的道果融合而成，这说明他们五人生前所修炼的功法有着千丝万缕的联系，仅凭个人之力，无论是谁也无法凝聚出大道之花，只能相互融合才能勉强构建与显化出大道之花。”

　　程凌宇惊疑道：“你是说他们当年都仅仅修炼出五分之一的道果，彼此融合才是一个完整的道果？”

　　赤云道：“这种说法不正确，应该说他们当年是五人合练，汇聚五人之力凝聚出一朵大道之花，然后共同修炼，最终勉强凝聚出道果，每人占了五分之一。五人各自的实力或许算不上出类拔萃，但融在一起，那就恐怖之极。以你目前的修为境界，很难抵挡住这朵大道之花。”

　　程凌宇看着五色花缓缓逼近，感觉身躯在快速崩溃，号称金刚不坏之身也承受不住那种力量。

　　同时，程凌宇的神魂在震动，永恒之春在摇晃，三层十魂金字塔在发光，全力抗衡那朵大道之花。

　　前进的脚步在后退，程凌宇承受不起那种力量，身外的黑色光环在快速崩灭，永恒黑暗外加葬天诀都抵挡不住这大道之花。

　　这是两个层次的较量，程凌宇差得太远了，不是说他根基不够牢固，也不是修为不够强大，而是天与地较量，注定无法对抗。

　　灰衣人枯寂的眼神出现了一丝变化，冷冷的看着那朵大道之花，透射出一股沧桑。

　　程凌宇在节节败退，身躯在不断裂开，神魂遭受了毁灭性的重创，三层十魂金字塔都出现了裂痕，随时有崩溃的可能。

　　西陵月担心极了，大声叫道：“快救他，快啊。”

　　这是在对灰衣人说话，可灰衣人反应冷漠，静静地站在原地，竟没有丝毫出手的意思。

　　梦凝痕和彩云都担心极了，但既然西陵月已经开口，她们便无需再多说什么了。

　　墨阳急得大叫，小黑发出了叽叽喳喳的声响，赤云与赤风的情绪都颇为躁动，根本安静不下来。

　　程凌宇的情况很糟糕，那大道之花旋转飞来，五片花瓣分为五色，各自射出一道光华，如闪电般此起彼伏，缠绕在程凌宇的身上，洞穿他的身躯，磨灭他的神魂，要把他斩杀。

　　这种五色光华威力强大，程凌宇虽然竭尽所能，也根本抵挡不了。

　　更可怕的是程凌宇头上的画卷没有反应，体内的龙之角也没有复苏迹象，就连方天宝印与冥幻魔刀都悄无声息，不曾出面为他抵挡。

　　“为什么会这样？”

　　程凌宇在咆哮，不明白圣器与灵器怎会一点反应都没有。

　　永恒之春道：“这就是大道之花的可怕，它是道之本源，是道法的显化，不会有任何东西排斥它。除非你修炼出了同样的大道之花，否则难以驾驭你身上的一切法宝。”

　　“既是道之本源，为何要攻击我啊？”

　　“因为那五位圣人的圣念残魂要消灭你，这是他们融合一体所构建的大道之花，承载了他们的意念，被他们共同驾驭。之前你也看到了，昔年这里死了不少圣人，他们的圣念残魂大多烟消云散，唯独这五大圣人的圣念残魂比较强大，原因就是大道之花。”

　　程凌宇气得大骂，不甘道：“在我之前，就没有其他人来过这吗？如果有，他们是否也曾遭遇了这大道之花？”

　　永恒之春道：“这个不好判断，可能有人来过，但不一定引出了大道之花，因为这玩意很诡异，轻易不会显化。”

　　程凌宇疑惑道：“你这话什么意思？”

　　永恒之春道：“我的意思是你身上有东西在吸引大道之花，是你让它显化，其他人不见得会出现这种情况。”

　　程凌宇疑惑了，自己身上会有什么东西吸引大道之花？

　　是永恒之春吗？

　　那显然不是。

　　可除此之外，还有什么呢？

　　圣器没有反应，方天宝印、冥幻魔刀没有动静，万物锁与封天尺也都寂静无声，还剩下什么呢？

　　程凌宇想到了天魂精魄，可仔细查看，那玩意似乎在微微震动，但也仅此而已，并没有太大的动静。

　　刹那之间，思绪百转。

　　程凌宇没有搞明白是什么在吸引大道之花，但是他知道自己快完了，身躯已经四分五裂，神魂也耗损极大，到了快要撑不住的时候了。

　　没办法，程凌宇只能回头朝着灰衣人看去，希望他出手协助。

　　然而灰衣人的反应很奇怪，他迎着程凌宇的目光，眼底涌现出了一道如梦似幻的虚影，很细小，很朦胧，让程凌宇看不真切。

　　“那会是什么呢？”

　　程凌宇似乎得到了某种提示，可他却想不明白。

　　三女和墨阳都焦急起来，就连赤云和赤风都焦躁不安，小黑更是大叫，显然感应到了程凌宇的危险。

　　大道之花已经逼近程凌宇的头顶，要磨灭他的灵魂，粉碎他的肉身，把他彻底杀掉。

　　程凌宇无处可逃，也无力对抗，但他并没有放弃求生的希望。

　　当毁灭临近，程凌宇突然闭上了双眼，进入了无梦状态。

　　那一刻，程凌宇的身体在发光，一种奇妙的声音从他身体内部传来，仿佛跨越了千百世的轮回，出现在了他的身边。

　　丝丝黑雾在呈现，从程凌宇的头顶百会穴飞了出来，迅速凝聚成一朵黑色的花，幽暗诡秘透着邪魅的味道。

　　这朵黑色的花刚一出现，那五色大道之花就出现了剧烈的震荡，每一片花瓣都在发光，都有圣人的虚影显化，运转绝世神通朝着黑色的花儿发起了毁灭性的攻击，一心要摧毁它。

　　灰衣人看着那朵黑色的花，眼神复杂极了。

　　三女和墨阳是又惊又奇，连忙询问赤云那朵花的来历。

　　赤云双眼微闭，震惊道：“那好像也是一朵大道之花，但怎会出现在他体内呢？”

　　小黑在怪叫，原来是程凌宇睁开了双眼，状态有些古怪，但他却看着头上的黑色奇花。


第548章 邪心莲

　　程凌宇认得它，这朵黑色奇花正是他在归魂谷中无疑吞噬的那朵花，也就是灰衣人口中的邪心莲，一直位于双层七星金字塔内部，想不到程凌宇在进入无梦状态的情况下，双层七星金字塔会放开了对邪心莲的限制，让它主动显化出来。

　　灰衣人曾说过，他追了这朵花很多年，跨越无数星辰来到这双星大陆，想不到邪心莲却被程凌宇给吞噬了。

　　如今，在五色大道之花的逼迫下，邪心莲出现了，它通体乌黑，诡异邪魅，拥有至阴至邪之力，在抗衡那朵大道之花。

　　五色大道之花通体璀璨明亮，那是圣人道果的显化，拥有恐怖的威力，足以毁灭千百个程凌宇，谁想却被邪心莲挡住了。

　　五色闪电落在邪心莲上，荡漾着阵阵涟漪，虚空都在崩灭，数不尽的光雨在飞溅，在幻化，全都落在了程凌宇的身上，滋润着他裂开的身躯，滋养着他受损的神魂。

　　“运转五行分合大仙术。”

　　永恒之春突然发出了提示，惊醒了程凌宇。

　　他看着五色大道之花，心里闪过了一些念头，迅速催动五行分合大仙术，体内的圣血在沸腾，在燃烧，神血精华在释放，让他的血脉之力得到了快速增长，受伤的身躯在快速愈合。

　　此外，那些五色光雨落在程凌宇身上，蕴含着五种决然不同的力量，正好与五行分合大仙术所需要的五行之力完全一致。

　　这让程凌宇突然恍悟，当年的这五位圣人应该就是修炼了五行功法，他们的大道之花就是五行之花，可惜不是一个人修炼成功的，不然威力将百倍增强。

　　这朵五行之花的五片花瓣，每一片色彩都不一样，并没有真正融合。

　　如果是一个人修炼成功的大道之花，即便是五色，那也是每一片花瓣都是五彩之色，绝不会像现在这样。

　　邪心莲在半空跳跃，吞噬五色之光，并展开了反击。

　　乌黑诡异的光华从邪心莲的花蕊之中发出，一条条，一道道，如千百发丝遍布虚空，朝着五色大道之花射去。

　　程凌宇看到这一幕，心中产生了一种错觉，就宛如一个女子的秀发洞穿了时空，连大道之花都无法闪躲。

　　五色大道之花在快速旋转，五色闪电如暴雨降落，蕴含着五行神通，发起了最猛烈的进攻。

　　邪心莲不为所动，一道道光华缠绕在五色大道之花的外面，迅速凝聚成一个乌黑的光球，内部有毁灭的波动。

　　光与暗的交集产生了剧烈的冲突，隧道之中光雨凝聚，化为一朵巨大的五色之花，如旋转的光轮，朝着程凌宇席卷而去。

　　闪光的花瓣释放出五行神通，轰炸在程凌宇身上，试图将其摧毁，以断绝邪心莲的依附，从而解救被困的大道之花。

　　程凌宇咬牙硬撑，全力催动五行分合大仙术，以五行相克之术应对，效果却并不佳，反而引发了更大的冲击波。

　　程凌宇迅速调整战术，改为五行相生，五行同步，很快就稳住了阵脚，体内的五行分合大仙术变得异常活跃，金木水火土逐一对应，产生了彼此相容的现象。

　　旋转的五色之花如光轮飞散，每一片花瓣有着不同色彩，逐一飞向程凌宇，射入他的体内，产生了可怕的冲击波，但却被他给强行压下了。

　　邪心莲在旋转，被缠绕困住的大道之花在剧烈震荡，试图撑开那黑色的光球，但一次次冲击，一次次失败，最终轰然爆炸，整朵大道之花变成了五道光束，从爆炸的裂缝中飞出，如五把神兵，插入程凌宇体内。

　　程凌宇猛然一颤，口中发出了撕心裂肺的咆哮，五官扭曲变形，身体在不断裂开，随时可能爆炸。

　　邪心莲凌空一转，出现在程凌宇头上，垂下丝丝黑色光芒，压制那五道光束，迫使其强行进入程凌宇体内，与五行分合大仙术结合，要吞噬炼化它们。

　　这是一个极度危险的过程，稍有不慎程凌宇就可能会形神俱灭，可一旦成功，程凌宇也将受益无穷，五行分合大仙术得到进一步的提升。

　　灰衣人没有插手，三女和墨阳无法插手，只剩下邪心莲在程凌宇头上旋转，漆黑的花瓣上有虚影显化，但却几乎看不见。

　　程凌宇心无杂念，全力运转五行分合大仙术，结合原生领域与起源之术，极力想要化解大道之花分解后的最后一击。

　　在邪心莲的协助下，五道光束转化为了五行之力，缓慢的融入五行分合大仙术之中。

　　整个过程持续了一炷香之久，程凌宇整个人发光发热，数不尽的符文从体内溢出，盘旋在程凌宇身外，翻飞转动，美轮美奂。

　　程凌宇身上的伤口在快速愈合，每一寸血肉都在发光，晶莹剔透，玉泽光亮，有灵纹在血肉之中交织，凝聚成符文印记。

　　很快，程凌宇就脱下了一层老皮，肌肤变得更加嫩白细滑，表面浮现出一朵朵细小的五色之花，看上去迷人极了。

　　程凌宇眼神微动，低头看着自己的双手，肌肤之下的五色之花在迅速隐去，眨眼就恢复了正常。

　　邪心莲乌光一闪，钻入了程凌宇的体内，眨眼就消失不见了。

　　“运气不错，五行分合大仙术算是成功迈出了一小步。”

　　永恒之春的声音回荡在程凌宇的脑海中，让他猛然惊醒过来。

　　此刻，隧道之中的光雨已经全部消失了，五道圣念残魂也全都不见了。

　　程凌宇体会着身体的变化，修为境界并没有任何提升，但是肉身的品质，包括血肉、筋骨、脏腑、细胞等组织部分都有了明显的提高，肉身变得更加坚固，血肉细胞的容纳能力也大大提高，能更好的配合葬天诀、五行分合大仙术、本源之路。

　　催动体内灵气，程凌宇运转全身，大道神音在内府轰鸣，修为境界从灵武二重后期快速回落，迅速朝着灵武二重中期靠拢。

　　这种不升反降的现象一般很难出现，除非是身负重伤，境界跌落，可程凌宇却并非这样。

　　灰衣人眼中露出了一丝赞许之色，继续往前走。

　　程凌宇看了灰衣人一眼，脸上露出了笑容，一边继续前进，一边熔炼体内的灵气能量，运转一身所学，务求达到千锤百炼。

　　墨阳惊疑道：“他的修为境界怎么降低了，难道是因为刚才负伤的缘故？”

　　赤云道：“这对他而言是好事，他的综合实力并没有降低，只不过是体质提升了，经脉细胞的容量大增，身体适应之后进行了调整，境界就自然回落，有些下降而已。”

　　彩云道：“根基越强，未来成就越高，只是晋升越难罢了。”

　　梦凝痕幽幽道：“我们和他之间的差距越来越大了。”

　　西陵月不服道：“我一定会超越他的。”

　　彩云赞道：“说得好，要立志超越他，我们才有机会赶上他，否则就会被他甩远了。”

　　程凌宇来到光壁前，发现上面有一副画，一颗枯树下立着一个雪白的身影，正背对着大家。

　　这幅画很简陋，寥寥几笔勾画出一个大致的轮廓，留下了一个窈窕的背影与枯死的老树，这代表着什么呢？

　　“这是生死门，应该是最后一关了。”

　　灰衣人开口，语气很平静。程凌宇惊疑道：“生死门，生死关，枯树代表着死，那背影代表着生，可为什么是背对着我们的呢？”

　　灰衣人道：“背对着我们预示着生机莫测，需要自己去把握。如果是正面朝外，就会有提示，所以这一关死亡率极高，存活率极低。”

　　程凌宇苦笑道：“如此说来，这一关就要看你的了。”

　　灰衣人走到光壁前，轻轻伸出了右手，看上去手指纤细而枯瘦，透着一股苍老与冷漠。

　　光壁在发光，那幅画从中分开，雪白的身影与枯树一分为二，一道光门呈现在灰衣人和程凌宇的面前。

　　灰衣人缓缓用力，光门被慢慢推开，门内射出炫白之光，腐蚀虚空，熔炼万物，能磨灭一切存在。

　　程凌宇心神收紧，正准备防御时，却发现自己竟然莫名其妙的就进入了灰衣人的世界，出现在了墨阳身旁。

　　“你没事吧。”

　　梦凝痕轻声询问，妙目中透着复杂之色。

　　“我没事，大家不用担忧。”

　　程凌宇给了三女一个放心的微笑，随后把注意力放在那光门上，炫白之光淹没了里面的景物。

　　灰衣人跨入了光门之内，后方传来了剧烈的爆炸，似乎第五峰上有高手在硬闯。

　　光门缓缓闭上，灰衣人置身在炫白之光的笼罩下，四周一片雪白，看不到任何景象。

　　程凌宇、墨阳和三女都在密切关注，刚开始不适应那种强光，片刻后才看清楚四周的情况。

　　前方有一座传送阵，距离光门大约两百丈。

　　两旁还是镜面一般的光壁，脚下的隧洞灵纹遍布，有各种符文显化，蕴含风火雷电云雾雨雪霜等自然现象。

　　上方有光雨落下，有大道之花在显化，还有一些圣人的虚影释放出恐怖的波动，令人心驰神摇。


第549章 幽篁琴音

　　灰衣人神色漠然，一步步朝前走去，并没有刻意回避什么，也没有任何防御措施，就这样视如不见的前进着。

　　各种力量在灰衣人身外显化，要毁灭万物生灵，可只要靠近灰衣人就会自动消失，强如圣人的杀戮也近不了身。

　　这是一种绝对实力的体现，虽然并不激烈，但却透着无声的震慑。

　　程凌宇观察着那些圣人的虚影，胸口处有圣光涌动，那是圣武三重至尊境界的高手。

　　“连至尊都在这里陨落了？”

　　赤云道：“有时候，实力的强弱并非生存的唯一准则。九凝峰不同于别处，至尊在这陨落那是很正常的事情。”

　　西陵月道：“他为什么不出手，不摧毁此地的昨日走廊呢？”

　　彩云笑道：“我们后面还有很多高手，保留这一关对后来者也是一种考验。”

　　墨阳道：“人多是非就多，他的这种做法是对的。”

　　灰衣人淡定从容，身上涌现出一个个若隐若现的漩涡，任何攻击只要靠近就会被吞没，自动消失在虚空中。

　　两百丈的距离很快走过，那些圣念残魂奈何不了灰衣人，只能让他通过。

　　灰衣人走入了传送阵，连同程凌宇、墨阳和三女一起，眨眼就被传送阵出去，来到了第六峰。

　　一行人位于第六峰的山腰，正好处在白雾之上，那儿有一个石亭，里面坐着两具完整的白骨。

　　灰衣人走到石亭外，看上亭中对面而坐的白骨，眼神出现了轻微的波动。

　　“这是两位至尊，可惜至尊骨已经不见了。”

　　程凌宇疑惑道：“骨架完整的，至尊骨怎么不见呢？”

　　灰衣人道：“至尊骨是圣武三重境界的精华所在，是重新衍生出来的一块圣骨，一般位于胸口或是额头处。这两具白骨看似完整，实际上没有圣骨留下，说明他们生前已经超越了圣武二重，达到了圣武三重至尊境界。”

　　墨阳惋惜道：“至尊骨啊，真是可惜了。”

　　西陵月道：“他们坐在这干嘛，下棋吗？”

　　西陵月朝着石亭走去，想要进去瞧一瞧，却被赤云喝住。

　　“不要贸然进入，圣人死后很可能化为至邪的存在，这儿情况诡异，多半有危险。”

　　程凌宇左眼紫瞳闪烁，看到了常人看不到的景色，那两具圣人的白骨缠绕着诡异的黑色邪气，一般人是感应不到的。

　　石亭中，数不尽的灵纹遍布，构成了一个杀阵，只要进入就会触发杀阵，很可能死在其中。

　　灰衣人让程凌宇取出百战圣鼎，吩咐所有人退开，不要靠近石亭，他要在这里祭炼圣器，提升百战圣鼎的品级。

　　这是灰衣人此前承诺过的事情，只不过一直没空，也没有适合的环境。

　　如今，这石亭中有两具至尊留下的白骨，加上此前击杀了三位圣武一重，禁锢了三位圣武二重的圣人，综合起来算是一个比较理想的炼器场所。

　　程凌宇大喜，带着三女和墨阳退到远处，满脸期盼的看着石亭中。

　　小黑跳到程凌宇肩上，口中叽叽喳喳的叫个不停。

　　程凌宇仔细聆听，俊美的脸上露出了惊喜之色。

　　“你说你很快就能把神丹的药效全部吸收，那时候就能开口说话了？”

　　小黑不住点头，显得兴奋极了。

　　目前，小黑只能与程凌宇交流，还有就是赤云才能听懂它在说什么，其他人都听不懂。

　　一旦小黑能够开口说话，那样与人交流就方便多了。

　　西陵月笑道：“以后，你就跟我混，保证比呆在他身上强多了。”

　　程凌宇看着西陵月，笑道：“小黑可是公的。”

　　西陵月骂道：“胡说，我看小黑像是母的，你少糊弄我。”

　　程凌宇道：“不信你问赤云。”

　　西陵月扬眉道：“我早就问过了。”

　　梦凝痕和彩云都没有说好，优雅的看着两人拌嘴。

　　墨阳留意着第一峰至第五峰的情况，发现第二峰、第三峰、第四峰都有可怕的波动传出，那是圣人在交锋。

　　“下面的情况很激烈啊。”

　　程凌宇回头观望了片刻，沉吟道：“这应该是正常现象，九凝峰汇聚了四座第八山峰的高手，人数肯定比想象中多。所谓一山不能容二虎，这些高手聚在一起，那能和平相处？”

　　梦凝痕道：“这里汇聚了火泽七重之地最杰出的高手，每一次登顶我估计都会死掉很多高手。”

　　赤云道：“九凝峰，圣人墓，贪婪是条不归路。”

　　彩云道：“我们身在其中，顾不得许多，还是考虑眼前要紧吧。”

　　五人不再多说，全都注视着灰衣人，注视着石亭中，那里圣光笼罩，雷霆降落，狂风怒吼，风云变色，有毁灭的波动在聚合。

　　灰衣人站在石亭中，被光芒笼罩着，看不到具体情况，只能听到虚空爆炸的声响，看到大道符文在显化。

　　整个第六峰都在震动，云雾中有妖兽显化，有鬼怪嘶吼，搅动天下，撼动山河，释放出令人恐怖的波动。

　　程凌宇密切关注，左眼紫瞳能看到灰衣人的身影，他正站在石亭之中，百战圣鼎位于他头顶上空，源源不断的吞噬石亭中的杀阵，并将两位至尊圣人留下的白骨吸入圣鼎之内，似乎想要将其融入其中。

　　灰衣人头上雷云密布，大道神纹交织，化为了一朵星辰之花，那百战圣鼎就位于花蕊之上，吞吐着天道法则，不断的凝练自身，提升品质。

　　这是一个持续的过程，百战圣鼎在快速旋转，吞吐十方天地，熔炼万物精华，成为了天地间唯一的存在。

　　灰衣人的实力让人惊恐，手段令人佩服，程凌宇即便借助了紫瞳之力，也看不透其中的玄机，只能看到一个模糊的轮廓。

　　时间在快速移动，眨眼就是半个时辰过去，石亭内霹雳神雷淹没，一股恐怖的波动在复苏。

　　赤云道：“要快成了，好高明的手段，真是神速啊。”

　　西陵月问道：“真的很快吗？”

　　赤云道：“很快，超乎想象的快。一般情况下，下品圣器要想晋升为中品圣器，就算万事俱备，也需要长达半个月以上的时间才能慢慢蜕变，晋升成功。中品圣器要想晋升为上品圣器，那难度就更大了。”

　　灰衣人的实力深不可测，仅仅用了半个多时辰，就把百战圣鼎从下品圣器提升为了中品圣器，这绝对是惊世骇俗。

　　当圣光消失，石亭垮塌，从此不复存在。

　　灰衣人走出，手里托着一尊光华万道的小鼎，正是那百战圣鼎。

　　程凌宇上前，情绪激动。

　　“谢谢，真是太感谢了。”

　　灰衣人将百战圣鼎还给程凌宇，随口道：“三块圣骨都在里面，圣血未干，生机盎然，可以与修士融合，但与你不适合。”

　　程凌宇大喜道：“我知道，我可以拿来送人，那绝对是天大的礼物。”

　　灰衣人道：“这件百战圣鼎很不错，虽然目前还只是中品圣器，但未来有望晋升上品圣器与绝品圣器。”

　　程凌宇催动百战圣鼎，仔细体会它的变化，发现圣鼎内壁上浮现出了两道圣人的虚影。

　　“你把至尊圣人留下的白骨熔炼进去了？”

　　灰衣人道：“物尽其用，走吧，天快黑了。”

　　一行人继续上路，顺势而上，在第六峰上前行着。

　　转过一处山道，前面出现了一片竹林，幽静无风，但却有琴音传出。

　　灰衣人停下脚步，枯寂的眼神中流露出了一丝异色。

　　“怎么了？”

　　程凌宇有所察觉，停在灰衣人身边，眼神迷蒙的看着前方的竹林。

　　灰衣人不答反问道：“你看到了什么？”

　　程凌宇一愣，还没有来得及回答，就发现头顶的画卷在缓缓展开，那个风华绝代的身影自动浮现，神情专注的凝视着竹林深处。

　　程凌宇震惊极了，以为有圣人出现，可没有感应到任何圣人波动与杀气啊。

　　这到底是怎么回事，画卷为什么会自动展开，那风华绝代的身影为什么会出来？

　　这是以往从未出现过的事情，难道这竹林中有什么存在，吸引了风华绝代身影的注意？

　　程凌宇仔细观察，梦幻魔瞳没有看出什么，但却感觉琴音如梦，充满了朦胧。

　　程凌宇疑惑，催动左眼的万劫天眼，这一看景物就变了。

　　在那竹林之中，有一道朦胧的身影在弹琴，琴音充满了淡淡的忧愁。

　　在那朦胧身影前，还有一道浅淡的虚影，正凝望着弹琴的朦胧身影，似乎在聆听着什么。

　　程凌宇左眼紫瞳闪烁，看出了两道身影的不同。

　　弹琴的朦胧身影存在的时间比较久，所以身影虽然朦胧，但却明显清晰很多。

　　浅淡的身影应该是后来才出现的，曾在这里聆听琴音，并留下了一道精神印记，所以身影要浅很多。

　　两道身影都是女子的身影，看不太真切，但却留下了一种奇特的道韵，让人见之难忘。

　　琴音很飘忽，程凌宇一开始听不太真切，直到后来全神贯注，才慢慢听清楚。

　　灰衣人原地未动，程凌宇却下意识的朝着林中走去，走到了朦胧身影弹琴之处。


第550章 轮回梦

　　程凌宇全身放松，头上画卷光芒闪烁，那风华绝代的身影竟然在翩翩起舞，与琴音合舞。

　　那是一种说不出的梦幻感觉，琴音与舞姿完美结合，产生了一种天地神韵，在这竹林之中，引发了天地震动，有无穷光在绽放，在演化天地法则。

　　朦胧的身影在转弱，风华绝代的身影在变强，双方之间出现了一种过度，这让程凌宇震惊极了。

　　“为什么会这样了？”

　　程凌宇不懂，可是灰衣人却懂得，但他什么也没有说。

　　三女和墨阳看不见林中的朦胧身影，也听不到琴音，只能看到程凌宇头上的画卷展开了，风华绝代的身影在飞舞，引导天地万法注入自身之中。

　　这一幕持续了片刻，竹林中的琴音就消失了，那弹琴的朦胧身影也消失了。

　　程凌宇头上的画卷金光一闪，开始合拢，风华绝代的身影也随之消失了。

　　“为什么？”

　　程凌宇回头看着灰衣人，心里充满了疑惑。

　　灰衣人道：“这是因果，也是她选择你的理由。”

　　迈步而出，灰衣人一闪而过，继续赶路。程凌宇想问，可想了想又放弃了。

　　程凌宇知道灰衣人的性格，他不愿说也是勉强不了的。

　　西陵月拉着程凌宇的衣袖，问道：“刚才怎么回事啊？”

　　程凌宇摇头道：“我也说不太清楚，或许……算了……以后再说吧。”

　　穿过竹林，一行人来到一片枯树林中，看到了一具腐朽的枯骨，左半边都腐烂了，仅剩下半边骨架，斜靠在一颗枯树上。

　　这片枯树林很诡异，泥土全都是黑色的，透射惊世杀戮，有丝丝黑雾在地面幻化成各种虚影与怪兽残影。

　　灰衣人看着那具腐朽的枯骨，周身弥散着一股凝重之气，让程凌宇、彩云等人都警惕起来。

　　“取出地图。”

　　灰衣人吩咐，西陵月连忙将地图取出。

　　灰衣人接过地图，仔细观看了片刻，沉吟道：“这是必经之路，你们都跟紧我。”

　　灰衣人撑开一个世界，无尽星辰在显化，围绕在程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳五人身外，看上去宁静幽远，有种飘逸的空洞。

　　灰衣人大步前走，身外无风自动，数不尽的细小漩涡化为了大道符文，演化天地万物，宇宙生灭，引动山河，震动苍穹。

　　第六峰在颤抖，大地纷纷裂开，枯树林中燃起了火焰，那是天降劫数，要将此地摧毁了。

　　腐朽的枯骨周身汇聚起了黑色的光焰，如一尊尊恶魔盘旋在他四周，朝着他顶礼膜拜，念力加持，蕴含莫大威能。

　　单足一登，枯骨如魔王驾临，独臂开天辟地，撕裂星空，斩碎星河，蕴含毁灭的光波，朝着灰衣人当头斩去。

　　灰衣人神色凝重，右臂凌空弯曲，指尖光华绽放，如最璀璨的星辰，释放出浩瀚之力，化为无坚不摧的星辰光刀，迎上了枯骨的进攻。

　　一声巨响，天苍崩破。双方之间的初次交锋就斩碎了星河，破灭了苍穹，汹涌的力量摧枯拉朽，让整个枯树林都燃烧起来火焰，那是灭世的法则。

　　枯骨凌空一转，单足踢出，整个时空都在破灭，任何异界空间都承受不住。

　　灰衣人眼神如炬，从枯寂无神变得璀璨如日，释放出震慑十方天地的霸气，有如苏醒的狂龙，气吞山河。

　　一拳轰出，灰衣人硬接了枯骨的那一脚，双方之间二次硬拼，毁灭之力撞击在一起，引发了灭世大爆炸。

　　枯骨被震退，但腐朽的白骨却毫发无损，有光芒溢出，变成了大道符文，述说着这具枯骨的可怕。

　　灰衣人大步前冲，双手紧握成拳，每一次挥出都震慑山河，有星辰从天际陨落，在半空中炸为粉末。

　　枯骨单手单足，但却毫不示弱，与灰衣人展开了狂野的激战，举手投足间天崩地裂，虚空翻涌。

　　好在九凝峰的法则很奇特，能限制圣人的破坏力，否则第六峰早就被打爆了。

　　程凌宇、彩云等人身在灰衣人的世界之中，感应不到那种恐怖的波动，但却能够感受到一种无形的震慑，让人心神绷紧，神魂颤抖。

　　枯树林很大，黑土地很滑。

　　灰衣人一步一个脚印，沉稳如山，打得那枯骨节节退后，异常躁怒。

　　火焰遍布林中，黑火从地下冒出，有冤魂在哭喊，有厉鬼在嘶吼，却阻挡不了灰衣人的脚步。

　　黄昏时分，灰衣人凭借一双拳头闯过了枯树林，在入夜之前抵达了一处小荒坡。

　　那儿有一张石床，不知道是谁留下的。

　　灰衣人站在石床前，眼底的星辰在闪烁。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳都围在石床外，好奇的打量与抚摸，没看出什么特别之处。

　　很快，天黑了，一股恐怖的气息弥漫在每个人的心头，魔蚀天音如期而至，如地狱魔王在嘶吼，要撕裂世间万物。

　　程凌宇、西陵月、梦凝痕、墨阳四人遭受了重创，当场吐血重伤，差点神魂离体，死在这儿。

　　赤云弹剑高歌，结果震得嘴角溢血，无力自护。

　　彩云身体颤抖，她是灵武四重通天境界，但同样承受不住，只是情况比其他人好点。

　　小黑在低吼，它似乎没事。

　　灰衣人抬头看着夜空，枯寂的眼神里多了一丝震动。

　　下一刻，灰衣人撑开世界，将程凌宇、彩云等人保护起来，当魔蚀天音再次来袭时，大家就感觉平静多了，再无那种神魂离体的恐怖。

　　九凝峰上的魔蚀天音强盛到了无以复加的地步，如果不是圣人保护，灵尊是很难在这里生存的。

　　“知道这床的来历吗？”

　　灰衣人看着大家，提出了这个问题。

　　西陵月好奇道：“这床很奇特吗？”

　　灰衣人道：“床是用来睡的，不睡在上面又怎会知道呢？”

　　彩云道：“任何人都可以上去睡吗？”

　　灰衣人道：“有些人会睡醒，有些人会睡死。”

　　梦凝痕道：“如此说来，是有危险了。”

　　墨阳看着程凌宇，怂恿道：“你比较命大，你去试一试。”

　　三女闻言都瞪着墨阳，那眼神很不高兴，这让墨阳尴尬极了。

　　程凌宇看到三女的反应，安慰道：“他没有恶意的，并且我也想去试一试。修士的一生要经历很多，无论凶险还是机遇，都只有亲自经历了才会懂得。”

　　西陵月道：“可是这很危险啊。”

　　程凌宇笑道：“真有危险，他是不会让我去尝试的。”

　　三女不是很确定灰衣人的态度，毕竟他太过冷漠，让人猜不透。夜色下，程凌宇躺在石床上，闭上眼睛很快就睡着了。

　　三女和墨阳都在密切关注，赤云、赤风、小黑也都看着程凌宇，想要知道他都梦到些什么？

　　程凌宇此刻确实在做梦，但是梦境与想象中不同，双层七星金字塔接管了他的身体控制权，让他的思绪飞越了千山万水，飞出了星系宇宙，飞到了无尽久远的黑暗深处。

　　漆黑无边的世界里，冰冷而寂寞，看不到一丝光明，感应不到任何存在，那是枯寂无声的画面。

　　永恒的黑暗伴随着光阴的脚步，不知道何时多了一点亮光，有了一点变化，让世界多了一份色彩。

　　随后，万物开始滋生，天地开始运转，宇宙有了规则，出现了日月星辰，岁月长河。

　　这是天开辟地的景色，从无到有，走向极度辉煌，光明照亮了每一个角落。

　　然而有浪花就有起伏，有繁荣就有衰败，当辉煌走到极致，天地开始破灭，万物开始衰亡，宇宙失去了规则，所有的存在都淹没在了黑暗之中。

　　这是一个轮回，从无到有，在从有到无。这些预示着什么？

　　程凌宇并不清楚，但他的梦境就是如此，在光与暗之间徘徊，在有与无之间起伏。

　　石床上，程凌宇的身体时明时暗，看上去诡异极了，三女和墨阳都解释不清楚，而灰衣人则一言不发，默默的望着夜空。

　　一夜过去，程凌宇在第二天一早醒来，众人询问他梦到了什么，结果程凌宇却说不出什么具体内容，只有一个模糊的轮廓。

　　赤云听完程凌宇的简单讲述后，小脸上露出了一丝疑惑。

　　“开天辟地的景色预示着起始，万物衰亡的景色代表着结束，从开始到结束，这是一个轮回，也是一个因果。”

　　程凌宇道：“那又能说明什么？”

　　赤云道：“说明你的梦与别人不同。”

　　清晨的九凝峰并不平静，第五峰上传来了震天的巨响，若非九凝峰有特殊法则，估计第五峰早就被人给打爆了。

　　“很激烈啊，看样子快赶上我们了。”

　　一行人继续上路，依照地图的记载，来到了第六峰的山腰之上，在剧烈峰顶不远的一个幽谷中，发现了一口井。

　　那口井里全都是血液，每一滴都蕴含着符文变化，释放出强大的血脉之力，透着惊世血煞之气，让人不敢靠拢。

　　“地图显示，入口就在这，须得进入这口化血井中。”

　　梦凝痕手持地图，神情有些凝重。


第551章 化血神印

　　灰衣人一言不发的站在化血井旁，眼神中承载了圣念的波动。

　　程凌宇体内的血液在加速，神血精华变得活跃，像是受到了某种刺激。

　　曾经，程凌宇就凭借神血精华而融合了圣人的血液，那还是当年银角圣王留下的。

　　如今，程凌宇虽然只是灵武二重境界，距离圣武境界还远，但是他的血液品质却比同境界的天才们高出很多。

　　这个化血井很恐怖，里面流淌的全都是圣人之血，能腐蚀万物，灵尊绝对无法通过，就是圣人都很有可能会死在这。

　　小黑发出了咆哮，感觉到了那种压迫。

　　赤云发出了提醒，告诉大家这个地方不可贸然进入。

　　灰衣人观察了许久，回头看着程凌宇，问道：“你想不想去赌一赌？”

　　以前用试一试，这一次换成了赌一赌，说明危险性大大提高了。

　　梦凝痕劝道：“算了，不要去冒险。”

　　西陵月也一改以往的冲动，拉着程凌宇的手臂，不许他去尝试。

　　程凌宇道：“我想先试一下，看能否承受得住。”

　　彩云问道：“你真有把握？”

　　程凌宇质疑道：“没有十足把握，但有五层把握可以一试。”

　　墨阳道：“风险太大，还是算了吧。你小子已经够妖孽了，不必凡事都追求极致，那样活着很累的。”

　　程凌宇反驳道：“这是必经之路，既然遇上了，我们又岂能退缩？”

　　程凌宇坚持要尝试，因为他感觉到了神血的躁动。

　　灰衣人没有说什么，彩云和赤云都赞同让程凌宇试一试，只要小心谨慎便可。

　　程凌宇走到化血井旁，很谨慎的伸出左手，慢慢靠近那翻滚的血液，很快就有飞溅的血液落在他的左手上。

　　那些血液很恐怖，刚一接触到程凌宇的肌肤，就燃烧起了火焰，迅速腐蚀他的血肉，洞穿了他的手掌，露出了森森白骨。

　　程凌宇痛得五官扭曲，全力催动五行分合大仙术，结合原生领域，尝试修复受损的左手，效果却并不出众。

　　那些血液蕴含着剧毒，是一种腐蚀之毒，西陵月体内的圣血都抵挡不住，唯有神血可以抗衡，但也需要时间来中和。

　　随着五行分合大仙术的运转，西陵月体内的神血精华迅速包裹着他的左手，让伤势快速痊愈，抵挡住了化血井中血液的侵袭。

　　大家都目不转睛的看着这一幕，即便是灰衣人也感到很惊愕。

　　西陵月和梦凝痕以往曾见过类似的场景，吃惊的程度在几人里面是最小的。

　　彩云很欣慰，墨阳很震惊，赤云则露出了笑容。

　　程凌宇尝试成功之后，开始了进一步的试探，将左手深入化血井中，与那些圣人血液展开了正面交锋。

　　一开始，程凌宇的整个手掌都变成了白骨，血肉全被融化掉了。

　　神血精华虽然在源源不断的注入左手，但却有点杯水车薪的感觉。

　　直到许久之后，在五行分合大仙术的全力催动下，程凌宇的左手才又血肉重生，在化血井中慢慢恢复。

　　梦凝痕有些担忧，轻吟道：“如果猛然跳下去，全身血肉被腐蚀，只怕很难再复原啊。”

　　程凌宇道：“这个需要循序渐进，我得花时间慢慢适应，并扩大接触面积，一步一步挑战自己，力求达到可以全身而退的程度。”

　　彩云鼓励道：“加油，我们相信你一定会成功。”

　　在众人的鼓励下，程凌宇开始了进一步的尝试，整天左臂都伸入化血井中，虽然全力准备，但血肉还有大半被腐蚀，花费了很长时间才修复。

　　灰衣人静静地看着，直到四个时辰之后，程凌宇才有了一点把握。

　　“现在可以进去了。”

　　程凌宇看着灰衣人，让他带其他人进去，自己则单独硬闯。

　　灰衣人二话不说，卷起西陵月、梦凝痕、彩云和墨阳，连同赤云、赤风与小黑，一起进入了化血井中。

　　灰衣人身外有一层蒙蒙的光华，阻挡了圣血的侵袭，让他不受伤害。

　　程凌宇没有这等本事，他只能直接跳入化血井中，腐蚀的血液包裹着他的身躯，让他全身六层以上的肌肤血肉都在快速融合，那种锥心的痛苦让他五官扭曲。

　　程凌宇在怒吼，拼尽一身修为，将五行分合大仙术运转到极致，体内神血精华在喷发，融入每一滴血液，每一寸肌肤，全力抵抗圣血的腐蚀。

　　这是一个艰苦的过程，需要惊人的意志与毅力，需要永不服输的拼搏之心，方能勇敢的面对。

　　程凌宇体内的神血精华能抵御圣血的入侵，但毕竟只有五滴，在数量上存在极大差距。

　　好在程凌宇融合了圣血，本身的免疫力极强，在五行分合大仙术的引导下，耗费了很大一番力气才将腐蚀的身躯修复，勉强可以在化血井中活动。

　　稳住阵脚之后，程凌宇的野心开始暴露，这化血井中虽然危险，但若能熔炼这些圣血精华，那将对他有着莫大的帮助。

　　程凌宇想到就做，仍旧以神血精华为引子，催动五行分合大仙术，结合葬天诀，以及程凌宇的本源之路，开始吞噬吸取圣血精髓，在体内熔炼、同化，设法转化为自己刻可以吸收的能量。

　　化血井不是很深，大约五丈左右，井底出现了两道门户，左边执迷不悟，右边回头是岸，代表着两种选择。

　　灰衣人站在两道门户前，那是两座石门，紧紧地关闭着。

　　程凌宇还在慢慢下沉，周身被血光缠绕，形成了一个赤红的血球，腐蚀万物的圣血蕴含着符文印记，正不断的钻入他的身体之中。

　　程凌宇在努力尝试熔炼提取圣血精华，这是一种珍贵的资源，只不过一般人没有办法收归己用。

　　化血井中的圣血极其可怕，但更为可怕的是这些圣血是怎么来的，这得死掉多少圣人才能汇起这么多的圣血啊？

　　来到井底，程凌宇看到了灰衣人，看到了两大石门。

　　“这两道石门代表着去与返，我们什么时候动身？”

　　灰衣人道：“时机未到，这石门上有禁制，还没有开启。”

　　程凌宇愕然道：“怎会有禁制呢？”

　　灰衣人道：“应该是时间禁制，须得在某个特定时间，才有可能开启这两道石门。”

　　程凌宇道：“如此，我就继续熔炼圣血精华。”

　　程凌宇就地盘坐，全力催动五行分合大仙术。

　　“井底之蛙，说的就是你吧。”

　　永恒之春的声音突然响起，让修炼中的程凌宇为之一愣。

　　“什么意思？”

　　永恒之春道：“我说你是井底之蛙，舍本逐末，搞错了方向。”

　　程凌宇不解道：“我熔炼圣血精华，难道不对吗？”

　　“当然不对了，这化血井中的圣血固然珍贵，熔炼吸收后能提升血液品质，提高综合实力，但你以前曾有过两次经历，这已然是第三次，即便这里圣血较多，从本质上来说，提升的幅度也是有限的。”

　　程凌宇一想也对，连忙问道：“那要如何做才是正确的？”

　　永恒之春道：“化血井中的圣血是怎么来的？化血二字有何含义啊？既然连圣人来了都要死在这，身躯化为一滩血水，那这种能力是不是比圣血精华更为珍贵呢？”

　　程凌宇一听就明白了，可是要如何做呢？

　　“你的万劫天眼干嘛去了，天逝印记留着发霉啊。”

　　程凌宇尴尬一笑，连忙催动万劫天眼观察井中的情况，发现圣血之中隐藏着一些微不可见的神纹印记，蕴含着腐蚀万物的力量。

　　这些神纹印记与程凌宇之前见到的灵纹印记不同，等级明显高出一大截。

　　那些灵纹印记源自圣血内部，而这神纹印记则独立于圣血之外。

　　那些灵纹印记会受到程凌宇的吸引，在五行分合大仙术的引导下，会源源不断的进入程凌宇的体内，转化为他可以吸收的圣血精髓。

　　这些神纹印记则自由自在的游离在圣血之中，飘忽不定，变化莫测，若非万劫天眼，程凌宇根本就无法察觉。

　　掌握了这一点后，程凌宇开始转移目标，尝试着吸引融合那些神纹印记，但却没有任何效果。

　　程凌宇很失落，但想到了永恒之春的提示，连忙静心催动天逝印记，努力去沟通它，驾驭它，很快就有了反应。

　　以往程凌宇就催动过天逝印记，那时候他还只是血武境界，如今已经达到了灵武二重，自然容易了很多。

　　一朵昙花浮现在程凌宇的眉心处，天逝印记在花蕊之中显化，变成了一个奇怪的漩涡，产生了莫名的吸引力，将那些神纹印记吸纳过来。

　　这些神纹印记汇合之后，自动排列组合，形成了一个复杂玄奥的印记，覆盖在天逝印记之上。

　　程凌宇静心领悟，将那印记投射在识海深处，沟通永恒之春，让它全力协助自己去领悟。

　　整个化血井中的神纹印记全都汇聚在程凌宇的眉心处，覆盖在天逝印记之上，二者处于一种暂时连通的状态。

　　永恒之春的两片叶子在快速起伏，不断分解演化那个神秘印记的奥妙，协助程凌宇领悟其中的玄机。


第552章 医仙与雪仙

　　这一幕持续了半个时辰，神纹印记所蕴含的奥妙被永恒之春破解了，那是一枚化血神印，蕴含着化血蚀骨的大神通。

　　“为什么不能将这些神纹印记熔炼吸收呢？”

　　永恒之春道：“因为当初留下这神纹印记的高手在这里设定了禁制，除非你的修为境界超过他，否则无法融入吸收。你能领悟这化血蚀骨掌，说到底也是沾了天逝印记的光，若非是它，你根本就不可能有此收获。眼下，你领悟了化血蚀骨掌，正好可以在这里修炼，只要初步掌握，就能让你轻松熔炼这儿的圣血精华，比起之前运转五行分合大仙术要快很多。”

　　程凌宇暗喜，当即收敛心神，专心致志的修炼化血蚀骨掌。

　　这是化血神印蕴含的两大神通，相互融合，不可分割，修炼到一定程度，可以斩杀圣人，将其不朽的身躯化为血水，威力相当的恐怖。

　　在化血井中修炼化血蚀骨掌，那是再适合不过，可以借鉴与对比，从而加快速度。

　　程凌宇思绪如寂，忘记了所有，进入了特殊的功境，沉醉其中。

　　灰衣人似乎看出了什么，静静地站在远处，既不催促也不心急，永远都是一副枯寂的样子，仿佛世上已经没有什么事情能引起他的兴趣了。

　　九凝峰上高手众多，汇聚了四座第八山峰上的诸多圣人，从第一峰到第五峰，外加一些天资出众，灵武境界的天才，整个九凝峰上的人数达到了一个前所未有的程度。

　　这些人有强有弱，分成了很多势力小组，每一组至少都有一位圣人随同，否则不可能来到九凝峰。

　　当程凌宇在第六峰的化血井中修炼时，第一峰到第五峰上，正有许多圣人在交锋，或抢夺先机，或争夺资源，或看不顺眼，或隐私寻仇。

　　各种理由应有尽有，圣人的波动传遍火泽七重，有人咆哮，有人怒吼，有些高兴，有人陨落。

　　大家都在快速往前冲，历经一道道关卡，途径一道道凶险，越往上越危险，很多圣人都在半途陨落，葬身九凝峰。

　　午后，有人进入了第六峰，那是一男一女，顺着灰衣人和程凌宇的足迹快速往前冲。

　　男子十七八岁，俊美飘逸，紫衣随风，有着说不出的道韵，背负一把长剑，那剑柄上刻着骷髅头，看上去有点怪怪的。

　　这紫衣少年双眼清澈，眼底映射出一幕奇景，一片古老的土地上生长着一颗大树，通体喷发出神霞，有符文环绕，神异极了。

　　紫衣少年身旁是一位绿裙女子，二十多岁，风姿卓绝，挺拔的身姿，五官秀美，嘴角挂着优雅的笑容，浑身洋溢着圣洁与从容。

　　绿裙女子肌肤白皙，优雅温柔，身后显化出一个世界，将紫衣少年保护在其中。

　　那个世界玄妙莫测，仙禽飞舞，灵药遍地，花香四溢，灵脉隐现，更有圣药喷发灵光，汇聚成神霞，笼罩在紫衣少年身上，有助于他的修炼。

　　两人飘逸从容，不一会就来到了黑土地上的枯树林，看到了那具腐朽的枯骨。

　　绿裙女子停下脚步，美丽的脸上露出了一丝凝重。

　　紫衣少年置身于绿裙女子的神奇世界之中，看着眼前的一幕，轻声道：“怎么了？”

　　绿裙女子道：“这个地方有点危险，但那不算什么，只是有人走在了我们的前头。”

　　紫衣少年俊美的脸上露出了一丝惊愕，但眨眼就恢复。

　　“来得早不如来得巧，走吧。”

　　绿裙女子微微颔首，脚下莲花朵朵，让毫无生机的黑土地长出了新芽，枯死的树木有了重生的迹象。

　　枯树林中的枯骨一闪而至，发起了恐怖的进攻，不许任何人通过此处。

　　绿裙女子玉手飞花，指尖绿光绽放，如春风抚柳，蕴含无限生机，与枯骨的毁灭之力绝然相反，那是生与灭之间的战斗。

　　枯骨的进攻很恐怖，给绿裙女子带来了很大麻烦，曾一度逼停她的前进脚步。

　　绿裙女子修为境界很高，明显力压枯骨，但在战斗力方面似乎略有不足，估计与她修炼的功法有缘故。

　　此前，灰衣人闯关时，那是一路高歌猛进，铁拳无敌，从容不迫。

　　如今，绿裙女子闯关，战力明显偏弱，耗费的时间自然就拉长了很多。

　　法有万千，各有不同。

　　有人善攻，有人善守。

　　有人追求毁灭之道，有人追求不死之路。

　　绿裙女子身后的世界充满了生机，灵药遍布，说明她追求的是长生不死之路，在治病救人，抵御灾难方面很出色，在攻击、破坏方面就明显不足。

　　因为这个缘故，绿裙女子足足耗费了半个时辰才闯过枯树林这一关，带着紫衣少年继续往前冲。

　　就在绿裙女子闯过枯树林这一关时，又有高手来到了第六峰。

　　那是一老一少两个男子，全都是一身黑衣，魔气惊天，煞气惊魂。

　　年轻男子二十出头，黑衣披风随风飘舞，一头暗红色的长发看上去诡异邪魅，配合一双紫红的眼睛，简直迷人极了。

　　这个男子极其俊美，浑身透着魔魅之气，嘴角微微上翘，流露出令人心动的邪魅气质。

　　年老之人五旬出头，高大俊伟，双眉赤红，极具特色，眼神锐利如刀，轻易就能洞穿修士的神魂，杀人于无形之中。

　　来到第六峰后，赤眉黑衣老者撑开了一个乌黑的世界，里面群魔乱舞，厉鬼嘶吼，充满了狂暴与杀戮，将红发紫眼的年轻男子保护在其中。

　　“什么人，出来？”

　　赤眉黑衣老者眼神一扫，目光停留在了百丈外的虚空之中。

　　那儿裂开一道缝，两道身影从中走出，优雅自负，圣洁从容。

　　“赤眉老魔，别来无恙啊。”

　　一个悦耳的声音传来，让附近的邪魅之气瞬间消散了许多。

　　那是一个雪白的身影，所到之处冰雪飞舞，净化万物，不然凡尘之气。

　　赤眉黑衣老者双眼微眯，嘴角露出了一丝邪魅的笑容。

　　“我道是谁，原来是老相好啊。”

　　来人骂道：“少胡说八道，谁和你这个老魔头是老相好啊。”

　　雪白身影由远而近，露出了一张清冷美丽的脸庞，身姿卓绝，挺拔如山，浑身散发出成熟、优雅、高贵的气质。

　　这是一个极其冷艳的女人，外表二十多岁，身材婀娜，充满了诱人的风情，但眼神中却透着一股沧桑。

　　这个女人身后是一个冰雪世界，一位二八年华的绝美少女款款而来，举止优雅，浑身透着轻灵飘逸之美，还有几分冰灵之气，让人几乎移不开目光。

　　“雪仙冷傲霜，这是你选中的传人？”

　　赤眉老魔看着那绝美少女，邪魅的双眼中流露出了一丝异色。

　　冷艳女子便是雪仙冷傲霜，来自天阴帝国，威名扬天下，是耀星大陆数一数二的盖世人物。

　　“冰肌玉骨可不好找啊，等了这么多年，终于让我找到一个了。”

　　冷傲霜扫了赤眉老魔身后那暗红色长发，拥有紫红色眼睛的邪魅少年几眼，问道：“你选的这个也不错啊。”

　　赤眉老者笑道：“我的眼光岂会错得了？噬风，还不快拜见雪仙子，她可是你未来的师娘。”

　　红发紫眼的邪魅少年嘴角微扬，露出了邪魅诱人的微笑。

　　“噬风见过师娘。”

　　冷傲霜哼道：“一丘之貉，跟什么学什么，邪魔就是邪魔。”

　　赤眉老魔笑道：“我这徒儿师娘也叫了，你是不是该把你这徒儿介绍给他做小媳妇啊？”

　　冷傲霜冷然道：“做梦！你老魔头的徒儿，这辈子就休想。”

　　赤眉老魔哈哈大笑，冲着噬风道：“徒儿，剩下就看你的了，喜欢就把她抢了。”

　　噬风看着绝美少女，脸上露出了喜悦的微笑。

　　“师父当年就是用抢的？”

　　赤眉老者嘿嘿笑道：“抢了几次，没有抢到，所以先从言语上霸占，见人就说她是我的女人，这样别的男人就不好意思再抢了。你小子也可以用这招，先断了其他男人的念头。”

　　冷傲霜骂道：“无耻！早晚我要亲手把你给宰了。”

　　愤而转身，冷傲霜不愿多聊，带着那绝美少女一闪而逝，眨眼就消失了。

　　赤眉老魔笑道：“同在这第六峰上，你走得了吗？”

　　乌光一闪，赤眉老魔带着噬风迅速追去，双双从原地消失了。

　　化血井中，程凌宇进展神速，在特定环境下，很快就掌握了化血蚀骨掌的原理，初步练成了。

　　化血蚀骨掌威力强大，分为三重境界，第一重是化血，第二重是蚀骨，第三重才是真正的化血蚀骨，完美融合。

　　目前，程凌宇只是第一重化血初期，算是刚刚入门，宛若婴儿学步。

　　毕竟时间太短了，即便有最佳的环境，也不可能一跃而就。

　　初步掌握了化血蚀骨掌后，程凌宇开始吸取化血井中的圣血精华，效果与速度确实比此前大幅提高。

　　那些蕴含着灵纹印记的圣血精髓快速融入程凌宇的体内，与他自身的血液相互渗透，相互融合。


第553章 凌梦馨

　　仅仅半个时辰，化血井中八层以上的圣血精华就被程凌宇所吸走，血液的色彩变得浅淡了许多。

　　睁开眼睛，程凌宇的眼神比以往多了一丝凌厉，浑身符文涌动，那是体内圣血精华所释放出来的强大波动。

　　翻身而起，程凌宇感觉浑身有力，修为境界明显提升，又一次从灵武二重中期晋升到了灵武二重后期，综合水平提升了很多倍。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳都看出了程凌宇的变化，纷纷为他感到高兴。

　　灰衣人看着程凌宇，淡漠道：“时间快到了。”

　　程凌宇笑了笑，迅速来到灰衣人身旁。

　　“我能做点什么吗？”

　　灰衣人轻轻摇头，心念转动间就把程凌宇摄入了自己的世界之中。

　　下一刻，宁静的化血井出现了剧烈波动，那是有高手闯入。

　　程凌宇站在三女身旁，看着翻滚的血液，惊异道：“这么快就有高手赶来了？”

　　彩云道：“敢硬闯这化血井之人，绝不是一般人啊。”

　　梦凝痕道：“快看，出现了。”

　　一个绿裙女子撑开一个生机盎然的世界，里面立着一位紫衣少年。

　　西陵月惊呼道：“是他！柳无双。”

　　原来那个紫衣少年就是程凌宇、西陵月当初在火泽四重之地见过的神秘少年柳无双，想不到他竟然这么快就来到第六峰，追上了程凌宇一行人的脚步。

　　绿裙女子大家都是初见，谁也不认识，但是绿裙女子的修为实力却吓了众人一跳，连灰衣人眼中都露出了一丝异样。

　　绿裙女子来到井底，看到灰衣人时，美丽的脸上也露出了惊讶与警惕之色。

　　柳无双看到程凌宇一行人，嘴角露出了奇特的微笑。

　　“想不到我们又见面了。”

　　程凌宇淡然道：“是啊，很意外的重逢。上次见面，好像没见你身上有剑啊。”

　　程凌宇的目光落在柳无双背上的那把剑上，他清楚的记得，自己在第八山峰的传送阵中，有那么一刹那，曾看到了一个背影，看到一把剑。

　　那背影有些眼熟，那把剑也颇为奇特，如今想来应该就是柳无双了。

　　为什么会在那时候看到柳无双，看到那把剑呢？

　　这一点程凌宇始终想不明白，难道彼此之间有什么因果纠缠？

　　柳无双笑道：“偶然所得，不值一提。倒是你们人数众多，能全都来到这，那可真是够幸运啊。”

　　绿裙女子看着灰衣人，问道：“你是谁？”

　　灰衣人漠然道：“我就是我。”

　　没有名字，没有情绪波动，他一如既往的冷漠。

　　西陵月看着柳无双，问道：“她是谁？”

　　柳无双笑道：“她是绿霞医仙妙风。”

　　墨阳惊呼道：“医仙妙风！我听过这名字，据说是数千年前的盖世大人物，名扬耀星大陆，听说已经失踪很多年了，想不到她原来是隐居在火雨泽。”

　　梦凝痕道：“这位医仙子我们落日城也有记载，那是很古老的人物了，想不到看上去却是如此年轻。”

　　灰衣人看着绿裙女子，漠然道：“医仙救苦，必有劫数。”

　　医仙妙风反驳道：“我心向善，何来疾苦？”

　　灰衣人没有解释什么，枯寂的眼神扫了柳无双一眼，冷冷道：“宿命相逢，劫难当头。”

　　柳无双笑道：“前辈是在说我吗？不知道你所谓为的宿命相逢，指的是我和程凌宇的相逢，还是我与医仙子的相逢？”

　　程凌宇笑道：“有什么不同吗？”

　　这话问得很巧妙，同时也表明了程凌宇的态度，他在帮灰衣人说话。

　　医仙妙风上前一步，妙目凝视着两道石门，秀眉微微皱起。

　　“执迷不悟，回头是岸，这是一去一返啊。”

　　灰衣人没有说什么，他只是冷冷的站在那，拒人千里，从不轻易与人交流。

　　程凌宇和柳无双有一句没一句的聊着，彼此脸上都挂着笑容，但实际上却相互警惕，虚与委蛇。

　　过了片刻，两道石门上出现了奇异的波动，有游离的光芒在闪烁，引起了大家的关注。

　　医仙妙风道：“禁制开启了，时间快到了。”

　　这话的意思很明显，一旦禁制打开，就有希望打开这两道门户，选择继续前进还是离开九凝风。

　　执迷不悟代表着永不回头，一路前进，回头是岸代表着适时折返，可以离开火泽七重之地，不再继续往上走了。

　　柳无双笑道：“程凌宇，你们是继续前进，还是就此离开呢？”

　　程凌宇道：“好不容易才来到这，自然要上去瞧瞧了。”

　　柳无双道：“我也是这样想的，先预祝我们一切顺利吧。”

　　双方的关系比较特殊，算不上敌人，但似乎也算不上朋友，属于竞争对手。

　　石门之上，光芒越来越强烈，释放出的波动也越发恐怖，让化血井都在翻滚震动。

　　因为这个缘故，引来了两大高手的关注，双双赶往化血井，并先后闯入。

　　第一个进来的是雪仙冷傲霜，带着那绝美少女。

　　赤眉老魔紧随其后，带着噬风追了进去。这两大高手实际上并不清楚化血井就是入口，但是这里的波动引起了他们的怀疑，双双来到井底，立马就发现了这里的秘密。

　　“想不到这里原来这么热闹，真是来得早不如来得巧啊。”

　　赤眉老魔大笑，邪里邪气，魔气缠绕。

　　雪仙冷傲霜看着医仙妙风，惊讶道：“是你，真想不到啊。”

　　医仙妙风笑道：“是啊，我也没有想打，多年以后我们还会在这遇上。这是你的传人吗，冰肌玉骨，很难得啊。”

　　冷傲霜看着柳无双，淡漠道：“你身后那一位也不弱啊。”

　　医仙妙风谦虚道：“还好了，他叫柳无双。来，无双，快见过雪仙冷傲霜。”

　　柳无双俊美迷人，脸上挂着醉人的微笑，相比噬风的邪魅完全是另一种风格。

　　“无双见过雪仙子。”

　　优雅施礼，柳无双显得温文尔雅。

　　冷傲霜微微颔首，淡然道：“免礼吧。梦馨，你也拜见一下医仙子吧。”

　　绝美少女灵秀无双，朱唇轻启，悦耳的仙音令人魂舞飘摇。

　　“凌梦馨见过医仙子……”

　　噬风插嘴道：“原来叫凌梦馨啊，这名字真好，出去后我就娶你过门啊。”

　　冷傲霜骂道：“住嘴，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你是白日做梦。”

　　赤眉老魔笑道：“霜儿何必生气啊，你我都成一家人了，他们自然也要相亲相爱，白头到老。”

　　冷傲霜怒道：“赤眉，你再敢胡言乱语，我现在就杀了你。”

　　赤眉老魔哈哈笑道：“你杀不了我的。”

　　冷傲霜哼道：“加上妙风一起，你觉得杀得了你吗？”

　　赤眉老魔一愣，狂笑道：“这主意不错，我正想一箭双雕，左拥右抱。”

　　医仙妙风脸色微冷，骂道：“无耻之徒。”

　　柳无双道：“这种邪门歪道，犯不着与他计较。”

　　冷傲霜看着灰衣人，清冷的脸上露出了一丝惊讶。

　　“你是何人？”

　　灰衣人漠然道：“不相识的人。”

　　这个回答让冷傲霜脸色微变，心中多了一丝怒气。

　　“好生狂妄，你以为自己很了不起啊。”

　　灰衣人不理她，冷冷的扫了赤眉老魔一眼，随即把目光移到了石门之上。

　　四大高手齐聚化血井中，气氛比想象中更为糟糕。

　　赤眉老魔邪里邪气，灰衣人拒人千里，医仙子和雪仙子容貌出众，却受了一肚子气，这的确是有点出乎意料。

　　噬风看着程凌宇，还有他身旁的彩云、西陵月、梦凝痕，嘴角露出了邪魅的微笑。

　　“初次见面，几位如何称呼啊？”

　　墨阳皱眉道：“邪里邪气的小魔头，你问我们，当然要先自报名号，才显得有诚意啊。”

　　“我是上天下地独一无二英俊潇洒的噬风……嘿嘿……该几位了。”

　　墨阳暗骂，嘴上却道：“我是专踩那种上天下地独一无二英俊潇洒的墨阳。”

　　这话一出，西陵月、柳无双、凌梦馨都被逗笑了。

　　噬风很无耻的道：“看来大家都很喜欢我，一听这话就全都笑了。”

　　墨阳骂道：“少不要脸，大家是喜欢我。”

　　梦凝痕淡雅道：“落日城门下梦凝痕……”

　　噬风邪笑道：“原来是老相好啊，不错，不错，过段时间我就去落日城提亲，反正两边来往也方便。”

　　西陵月哼道：“你要有胆就来试一下。”

　　噬风一点也不怕，脸皮厚的像城墙。

　　“胭脂马，更有味道，我决定了，把你一并娶了。”

　　西陵月冷酷道：“不怕死你就尽管来。”

　　彩云看着凌梦馨，轻吟道：“冰肌玉骨，这可很罕见啊。”

　　程凌宇笑道：“师姐想说啥？”

　　彩云道：“我想说，有时候太多的相逢，反而容易犯错。”

　　程凌宇看着凌梦馨，左眼的紫瞳出现了异常跳动，看到了她全身的骨骼，晶莹剔透。

　　这难道就是冰肌玉骨中的玉骨？

　　所谓天脉地骨，人血兽魂，这凌梦馨的冰肌玉骨会是圣骨的一种吗？

　　二八年华，绝美如花。

　　凌梦馨灵秀无双，那种空灵飘逸之美，连西陵月、梦凝痕、彩云都比不上。


第554章 第七峰

　　四女各有千秋，梦凝痕和凌梦馨的气质颇为相近，彩云和西陵月都是英姿逼人。

　　收回目光，程凌宇并没有想太多，凌梦馨虽美，但彼此初次相见，程凌宇对她倒是没有任何想法。

　　噬风看着程凌宇，邪魅的眼神透着一丝凌厉，颇有几分挑衅。

　　程凌宇迎上噬风的目光，淡然道：“我叫程凌宇，相信你不会忘记这个名字。”

　　噬风轻笑道：“语气很自负啊，就是境界太低了。你那师姐倒是不错，比你强多了。”

　　彩云冷冷道：“在我眼中，你就是一条狗。”

　　噬风表情一呆，想不到彩云如此凌厉，一句话就打破了他的嬉皮笑脸，让他再也笑不出来了。

　　“敢骂我，你会后悔的。”

　　噬风咬牙切齿，露出了狰狞之色。

　　彩云讥讽道：“一条狗而已，谁会在乎？”

　　冷傲霜道：“骂得好，两条疯狗，胡乱咆哮，看了就让人恶心。”

　　赤眉老魔不悦了，反驳道：“看了就恶心，你这么快就怀孕了？”

　　冷傲霜怒道：“你闭嘴。”

　　柳无双道：“仙子不必与他一般见识，这种人不值得你生气。”

　　赤眉老魔瞪着柳无双，冷笑道：“小子，敢当面这样说我，信不信我掐死你。”

　　医仙妙风道：“赤眉你少在这为老不尊吓唬人，当心坏事做多了，会被天劈死。”

　　这时候，两道石门之上的光芒越来越强盛了，释放出一股玄妙的波动，传达了某种含义。

　　灰衣人、赤眉老魔、医仙妙风、雪仙冷傲霜都看着两道石门，目光各有不同。

　　当石门上的光芒由强转弱，并最终消失，这儿的时间禁制便彻底解除。

　　“第一重禁制打开了，接下来就是第二重了。”

　　赤云之言让西陵月感到疑惑，问道：“第二重是什么？”

　　赤云道：“这两道石门轻易无法打开，第一重禁制如果不解开，谁也开启不了。第一重禁制就算解开了，想要打开石门，也需要极其强大的力量，普通圣人估计是没有那种能力的。”

　　灰衣人站得最近，其次是医仙妙风，雪仙冷傲霜与赤眉老魔都是后来者，站在稍远处。

　　当石门上的光芒消失，赤眉老魔绕过医仙妙风，出现在了石门外，与灰衣人并肩而立，气氛变得紧张起来。

　　灰衣人不言不动，冷冷的看着赤眉老魔，并没有抢先出手。

　　赤眉老魔嘿嘿一笑，单手一掌拍出，掌心漩涡涌动，蕴含着恐怖的波动，眨眼就落在执迷不悟的那道石门之上。

　　那一刻，石门震动，有光芒从中溢出，厚重的石门缓缓被推开，可惜仅开了一条很小的缝，就弹了回来。

　　赤眉老魔有些意外，他这一掌可用了不少劲，谁想竟然没有推开石门，可见这一关确实比想象中要困难很多。

　　刚才，赤眉老魔出手，实际上是心里在提防灰衣人，生怕他会趁机偷袭，所以不敢尽全力。

　　如今，石门没有打开，灰衣人也漠然不动，这让赤眉老魔面子上有些挂不住，心中打算冒险一试。

　　再上前一步，赤眉老魔单手放在石门之上，但却没有动手。

　　他在观察留意，试探灰衣人的反应，同时也留意妙风和冷傲霜的情况。

　　结果灰衣人、医仙妙风、雪仙冷傲霜都没有异动，这让赤眉老魔稍稍放心，体内力量涌动，一股狂暴恐怖的力量瞬间推开了石门，露出了里面炫光耀眼的景色。

　　一闪而入，赤眉老魔发出了欢呼。

　　可就在这时候，雪仙冷傲霜突然出手，一指击中赤眉老魔的后腰，恐怖的指力将他下半身都炸碎了。

　　“啊……该死的恶婆娘……我不会饶恕你的。”

　　赤眉老魔怒吼，身躯进入了门内，而石门也正好在这时候关闭，拦住了雪仙冷傲霜的进一步出手。

　　“这只是略施小惩，你要再敢胡说八道，我就撕了你的嘴。”

　　冷傲霜眼含煞气，她对赤眉老魔的胡说八道那是恨之入骨。

　　灰衣人视若无睹，单手推开石门，一闪而入，选择的也是继续前进。

　　医仙妙风看着冷傲霜，问道：“你是继续前进，还是……”

　　冷傲霜道：“我不打算继续了，我在这儿已经呆了太久，这里的机缘不适合我。”

　　妙风道：“我也想出去了，只是无双还想去看看，所以我要陪他一起走。”

　　两个故人就此分手，医仙妙风带着柳无双继续前往第七峰，雪仙冷傲霜则带着凌梦馨选择了回头是岸，打算离开火雨泽。

　　穿过石门之后，灰衣人进入了一个传送阵，眨眼就到了第七峰。

　　四周白雾弥漫，有怪影涌动，透着阴森恐怖。

　　灰衣人没有妄动，他在观察四周的景物，枯寂的眼神穿透了迷雾，看到了许多灵纹印记，在白雾中幻化成各种怪影，但却没有看到赤眉老魔与噬风的踪迹。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳五人都感到很疑惑，双方一前一后，怎么赤眉老魔眨眼就不见了？

　　难道是因为被雪仙冷傲霜所伤，担心有人趁火打劫，所以躲起来了？

　　大家在讨论，赤云给出了另一种看法。

　　“有可能是随机传送，并非定点传送，同在第七峰，但位置不同。”

　　梦凝痕道：“这种分析很有道理，眼下四周白雾弥漫，看样子应该是位于云雾之下，这与此前的第五峰、第六峰情况不同。”

　　灰衣人开始移动，程凌宇等五人都在他的世界之中，各自讨论不受影响，密切留意四周的景色。

　　灰衣人身上没有强大的波动，脚步也很平和，感觉无声无息，穿梭在寂静的时空。

　　顺势而上，灰衣人很快走出迷雾笼罩的区域，这儿位于山腰处。

　　蓦然回头，灰衣人看到了医仙妙风，她正位于数里外的一处山谷，身旁立着柳无双，两人都看着这个方向。

　　“他们进来了，不知道那雪仙冷傲霜与凌梦馨来了没有？”

　　梦凝痕轻吟，她对凌梦馨颇为留意。

　　墨阳道：“来不来都差不多，到了这一步，我们已经帮不上忙，关键是靠山要找对头。”

　　九凝峰不同于别处，灵尊在这里根本就混不开，圣人都得小心谨慎，否则随时可能死在这。

　　医仙妙风一闪而过，消失在了山林中。

　　灰衣人继续前进，很快就来到一座山谷，看到了一座巨坟。

　　山谷中百花遍地，绿草悠悠，但是在巨坟上空，有一朵变幻莫测的雷云，时刻有雷电落下，述说着此地的与众不同。

　　在那坟头之上长着一株绝品灵药，一只黑色的蝴蝶停在灵药之上，时不时挥舞着翅膀。

　　灰衣人停步观察了片刻，绕过这座巨坟继续往上走，这让墨阳赶到惋惜，那可是绝品灵药啊。

　　赤云道：“那只黑蝴蝶很可怕，绝品灵药是诱饵，他的选择很正确。”

　　西陵月赞道：“赤云就是博学，什么都知道，可你明明不是双星大陆的，何以懂得这么多？”

　　赤云笑道：“有些是赤风告诉我的。”

　　程凌宇拉着彩云的小手，脸上挂着醉人的笑容，低声交流着什么。

　　西陵月时不时会看程凌宇几眼，梦凝痕则优雅沉静，仔细留意第七峰的山川景物。

　　翻过一座山岭，灰衣人发现了赤眉老魔的身影，还有那医仙妙风。

　　两大高手同处一地，那儿耸立着一块石碑，有血光溢出。

　　灰衣人一步跨出，眨眼就出现在石碑前，看到了上面的景色。

　　那是用圣血铭刻的石碑，血液永不干枯，还化为了火焰，释放出大道符文，给人一种奢华的感觉。

　　石碑上的字迹刺眼无比，灵尊根本就承受不住那种威慑，只有圣人才能看清楚。

　　赤眉老魔瞪了灰衣人一眼，阴阳怪气的道：“前无去路，后无退路，这是囚困之地啊。”

　　灰衣人一言不发，让赤眉老魔有些无趣，扭头对医仙妙风道：“你是专和死神作对的医仙，这儿是绝灭之地，你可有办法找到出路？”

　　妙风道：“第七峰很大，这石碑上之言不见得就是真的，此时断言未免太武断了。”

　　柳无双道：“若无前路，何来第八峰与第九峰？”

　　灰衣人一闪而逝，继续往第七峰的山顶赶去，沿途又看到了许多奇奇怪怪的景象，诸如洞府、石屋、阵法等等，他都不为所动。

　　很快，灰衣人来到峰顶，居高而望，景色如画，一座座山峰在云海之上，宛如仙境。

　　山顶并没有什么特别之处，与第八峰相隔不算很远，但却有着特殊的法则，不能凭空飞度。

　　灰衣人在峰顶停留了许久，直到一声巨响传来，才拉回了他的目光，整个人一闪而过。

　　在距离山顶不远的一处石林中，医仙妙风发现了一个入口，在强行突破时产生了巨大的爆炸，引来了灰衣人和赤眉老魔。

　　石林面积不大，粗看很平静，但里面却另有乾坤。

　　灰衣人一闪而入，眼前的景物在迅速放大，那是空间折叠之术的运用。

　　医仙妙风的身影在石林中时隐时现，时而在东，时而在西，引导着灰衣人和赤眉老魔的追踪。


第555章 补缺阵

　　程凌宇有一个疑问，那就是医仙妙风是怎么发现这里的？

　　众人经过讨论，彩云得出了一个结论，这医仙妙风或许在战斗力方面偏弱，但是在其他方面却比较出色。

　　灰衣人在快速追踪，前方出现了一条石柱，一个纤细的手印清晰呈现，引起了灰衣人的关注。

　　程凌宇看到那手印，整个人都激动起来。

　　墨阳也很意外，脱口道：“这手印怎会出现在这？”

　　自从程凌宇见过那石棺中的女人后，就再也没有见过那个纤细的手印。

　　如今，石棺在永恒之春的一片叶子上，那个女人就静静地躺在里面，谁想这九凝峰上第七峰，竟然又出现了这道手印。

　　三女都听程凌宇提及过这个手印，虽然没有见过，但如今看到了，也都觉得很惊愕。

　　灰衣人凝视着那个手印，枯寂的眼神出现了一丝波动。

　　赤眉老魔迅速追来，趁机超过了灰衣人，继续往前冲。

　　石林很大，幻象无数，即便是圣人都容易误入其中。

　　灰衣人停顿了片刻，继续往前走，不久便追上了赤眉老魔，前方出现了三个并排的洞口。

　　医仙妙风就站在洞口前，并没有急于进入。

　　赤眉老魔和灰衣人双双赶到，三大圣人同时凝视着眼前的洞口，各自分析与考虑，猜测着其中的凶险程度。

　　程凌宇看着三个洞口，漆黑无光，透着诡异与恐怖，任何探测波与眼神都无法穿透，就连程凌宇的左眼紫瞳也看不透。

　　赤眉老魔最是心急，因为他想把第一选择机会掌握在自己手中，直接朝着中间的洞口冲去，一闪就被黑暗淹没了。

　　医仙妙风看了灰衣人一眼，朝着右边的洞口飞去，把左边的洞口留给了灰衣人。

　　迈步而出，灰衣人沉寂如风，进入了左边的洞口，黑暗淹没了他的身躯，下一刻他就出现在了一个巨大的地宫之中。

　　这儿摆放着许多水晶棺，透明的棺盖可以看到里面躺着尸体或尸骨。

　　灰衣人数了一下，这里一共六十四具水晶棺，分为八排，每排八口棺材。

　　灰衣人在这些水晶棺之间走了一圈，并没有发现任何危险，于是把程凌宇、墨阳和三女放了出来。

　　“这里面躺着的不会全都是圣人吧？”

　　西陵月质疑，感觉不太真实。

　　墨阳道：“如果全都是圣人，且其他两个洞中的情况也完全一样，那就有一百九十二位圣人，这几乎是不可能的。”

　　彩云道：“不一定全都是圣人，有可能我们看到的一切都是虚幻的。”

　　梦凝痕抚摸着那些水晶棺，感觉冰凉刺骨，全都是真实的。

　　可是当梦凝痕试图推开棺盖时，就发现根本推不开，任由她如何使力，始终撼动不了分毫。

　　西陵月见状，也亲自出手尝试，结果完全一样。

　　赤云道：“这是一个玄妙的阵法，虚实相间，须得推断出其中的破绽，才能找出个中的奥妙。”

　　墨阳质疑道：“方方正正的，看不出什么异常啊。”

　　彩云道：“这些水晶棺上有文章，或许不是表面上想象的那样。”

　　大家都在观察，用尽各种手段，可惜线索太少。

　　程凌宇催动万劫天眼，仔细观察这儿的水晶棺，发现全都是真实的，只不过水晶棺中有些是尸体，有些是尸骨。

　　程凌宇进一步分析，将尸体与尸骨分开，看它们之间是否组成了某种阵法，结果很奇怪，这儿各有三十二具尸体与尸骨，分布的情况一模一样。

　　程凌宇没什么发现，尝试着推开棺盖，但全都失败。

　　西陵月、梦凝痕、墨阳也都想法设法，依旧没有任何进展。

　　不得已，程凌宇只能向永恒之春求助，希望它能给点意见。

　　永恒之春透过程凌宇的双眼，看到了这里的情况，很快就给出了提示。

　　“这是一个玄妙的补缺阵，眼前看到的只是阵法的一部分，需要将余下的缺失部分补全，个中奥妙便自动呈现。”

　　程凌宇震惊道：“世上还有这种阵法，我怎么从未听说过啊？”

　　永恒之春骂道：“你才多大点，连天阳帝国都没有走遍，完全就是井底之蛙。”

　　程凌宇想想也是，自己危险遇到了不少，可阅历确实不高。

　　“我要如何补全这个阵法呢？”

　　永恒之春道：“补缺阵最是复杂，没有捷径，只能慢慢的尝试，不断的总结与归纳，最终找出规律，推算出完整的阵法。这儿以棺材布阵，你可以用灵气凝聚成大小一致的灵棺，在外围一道一道的补上。”

　　程凌宇仔细想了想，结合地宫的空间大小，水晶棺的摆放位置，开始着手尝试。

　　以灵气凝聚成大小一致的灵棺并不难，但是第一具棺材应该放在哪，这是一个关键。

　　程凌宇将自己的想法告诉了大家，当灰衣人听到补缺阵时，眼神顿时变得明亮。

　　赤云也有所了解，提出了很多建议与看法，彩云精通阵法，墨阳、西陵月、梦凝痕从旁协助，大家便热情洋溢的开始补缺了。

　　这是一个摸索的过程，需要不断的调整与变化。

　　灰衣人没有插手，他只是静静地看着，任由程凌宇五人去折腾。

　　时间在不断流失，程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳五人前前后后尝试了数百次，耗费了六七天的功夫，最后终于成功了。

　　那一刻，六十四具水晶棺同时发光，将地宫照得透亮。

　　随后，六十四具水晶棺逐一分开，从众人眼前消失，最后仅剩下一具棺材，里面躺着一具尸体。

　　大家好奇的上前查看，里面的尸体栩栩如生，是一个颇具威仪的黑发老者。

　　“这人身上有什么秘密吗？”

　　大家在猜测，心里充满了好奇。

　　灰衣人看着黑发老者，漠然道：“此人生前很厉害，应该修炼到了圣武四重圣皇境界。”

　　程凌宇抚摸着棺盖，没发现什么异常，手上稍稍用力，却发现棺盖出现了松动的痕迹。

　　“好像可以打开。”

　　程凌宇有些兴奋，扭头看着灰衣人，在寻求他的意见。

　　灰衣人道：“打开吧。”

　　程凌宇缓缓用力，小心翼翼的推开了棺盖，一丝圣人的波动从水晶棺中释放出来，被灰衣人化解了。

　　程凌宇站在水晶棺旁，眼神凝视着黑发老者，心里涌现出一股异样的情绪，仿佛听到了某种召唤。

　　放松全身，程凌宇用心去感应，很快就有了发现，原来是千变万化焚心印在作怪。

　　其他人没有这种反应，包括灰衣人在内，也没有看出什么异样，这就只是一个死去的圣人而已。

　　墨阳笑道：“圣人的尸体，这可是价值连城。”

　　赤云道：“圣人不可辱，妄动邪念会遭到诅咒，一般情况下还是不要妄动，否则会沾染因果。”

　　梦凝痕在观察程凌宇的反应，轻声道：“你有什么发现吗？”

　　程凌宇皱眉道：“暂时还不好说，须得先试一下才知道。”

　　西陵月问道：“试什么？”

　　程凌宇缓缓伸出左手，掌心有灵纹在汇聚，化为了一个漩涡，释放出特殊的波动，脑海中的千变万化焚心印顿时活跃异常，像是受到了某种召唤。

　　程凌宇眼神如炬，吩咐大家退开，让灰衣人随时做好准备，万一发生意外，第一时间照顾大家的安全。

　　灰衣人微微颔首，三女和墨阳则迅速退后。

　　待一切准备就绪之后，程凌宇的左手缓缓落在了黑发老者的胸口。

　　微光一闪，千变万化焚心印就像是一把钥匙，自动钻入了黑发老者体内，开启了一个尘封万年的印记。

　　那一刻，水晶棺释放出绚丽的光芒，躺在棺材里的黑发老者突然睁开双眼，射出一道道深奥无比的神纹印记，在程凌宇眼前呈现出来。

　　灰衣人眼神微变，身上涌现出了奇异的波动，随时可能出手。

　　程凌宇凝视着那些神纹印记，脑海中的永恒之春在快速晃动，记录这一幕。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳都在关注，包括赤云、赤风与小黑，都被那神纹印记吸引住了。

　　程凌宇不明白那些神纹印记是什么，以为是某种神通绝技，可看了一会后发现不对，老感觉有种似曾相识的感觉。

　　程凌宇一心二用，一边仔细观察，一边认真回忆，脑海中很快就浮现出一幕记忆，那是神木林中的那口血棺，以及那赤红的铁链。

　　想到这，程凌宇突然激动起来，那捆绑血棺的赤红铁链内部有紫色的神纹印记，那是一种封印，程凌宇曾仔细研究过，根本解不开。

　　如今，这水晶棺中的黑发老者被千变万化焚心印解开了某种封印，双眼之中呈现出来的神纹印记，不就正好是解开那赤红铁链封印的钥匙吗？

　　想通了这一点，程凌宇兴奋极了，脑海中浮现出赤红铁链内部那紫色封印，它就好似有着无穷的吸引力，将黑发老者双眼中呈现出来的神纹印记猛然吸入了程凌宇的脑海，自动演化为了一个神秘印记，与铁链内部的紫色封印结合在了一起。


第556章 抢夺玉牌

　　紫色封印就像是剑鞘，神秘印记就像是长剑，二者合为一体，寄存在程凌宇的脑海里。

　　“什么情况，怎会一下子钻入你的体内？”

　　墨阳质疑，开口询问。

　　彩云、西陵月、梦凝痕都看着程凌宇，想要搞明白这是怎么回事？

　　程凌宇闻言惊醒，笑道：“还记得我说过的千变万化焚心印吗？是它解开了此人身上的某种封印，才会有了刚才的一切。”

　　墨阳震惊道：“我记得当时那圣人曾说过，焚心不可传，难道与此人有关？”

　　程凌宇道：“焚心印是一种封印，也是一把钥匙，刚才为了解开这黑发老者体内的封印，已经从我身上移到了他的体内，使用之后便不复存在了。”

　　话刚完，水晶棺中的黑发老者闭上了双眼，心脏处冒出一道火焰，直接把胸口洞穿。

　　随后，黑发老者的尸体开始腐化，速度极快，仅仅片刻时间，全身血肉都被火焰焚毁，仅留下一具完整的金色骨架，释放出强大的波动。

　　水晶棺在发光，被推开的棺盖自动合上，内部有灵纹显化，有隐约的声音传来。

　　“焚心不可传，传之有祸端。”

　　水晶棺猛然一颤，眨眼就从大家的眼前消失不见，遁入虚空黑暗。

　　西陵月抓住程凌宇的手臂，问道：“黑发老者双眼之中的神纹印记是什么东西？”

　　赤云迟疑道：“那是另一把钥匙，我还不清楚是谁留下的。”

　　“另一把钥匙？”

　　大家都很惊讶，正准备询问，地宫却出现了变化，在水晶棺全部消失之后，露出了一个洞口，闪烁着明灭不定的光芒。

　　灰衣人卷起程凌宇等人，迅速跨越了那道洞口，出现在了一个山谷中。

　　仔细一看，这儿竟然还是第七峰，一行人只是从地宫中出来了。

　　再看那洞口，早已消失不见。

　　“马上回去，通往第八峰的入口应该在另外两个洞中。”

　　灰衣人一闪而过，很快又来到石林外，重走之前的道路。

　　进入石林后，灰衣人很快来到之前的三个洞口外，这一次他选择了中间的洞口。

　　进入之后，灰衣人出现在了一个悬空漂浮的石台上，四周有八座这样的悬空石台，每一座上面都铭刻着阵法灵纹，与之前那个洞中的情况完全不一样。

　　“九座石台，九种阵法，看来这儿也不好闯啊。”

　　梦凝痕有些感慨，到了九凝第七峰，一切都是那么的梦幻与凶险。

　　西陵月道：“要是好闯的话，这儿早就人满为患。”

　　彩云和程凌宇都在观察，他们精通天灵图，对于阵法的运用比一般人要强上不少。

　　灰衣人观察了片刻，飞身落在了另一座石台上，脚下灵纹汇聚，如盛开的花朵，将他包裹起来。

　　灰衣人一沾即走，继续前往下一座石台，落脚时同样有灵纹汇聚，盛开如花。

　　墨阳好奇道：“这是什么情况？”

　　赤云道：“应该是一种肯定的回答，恭喜他走对了。”

　　灰衣人显然知道这一点，脚步越来越快，在一座座石台间来回移动，一朵朵灵花在绽放。

　　很快，灰衣人走了一圈，虚空中露出一道门户，闪烁着诱惑的光芒。

　　一闪而过，灰衣人出现了一处竹林中，四周白雾弥漫，有丝竹之声在回荡。

　　迷雾中，一个个细小的身影如精灵般舞动，全都是大道符文幻化而成。

　　“这是哪，第七峰吗？”

　　灰衣人道：“不是第七峰，应该是第八峰，这里极度危险。”

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳五人身在灰衣人的世界里，感觉不到第八峰的那种危机，但却无人怀疑灰衣人的判定。

　　这是九凝第八峰，距离第九峰最近的地方，自然是无比的凶险。

　　灰衣人脚下有灰雾涌现，如翻滚的浪花，在演化星辰万物，不断的朝着四周蔓延。

　　那些细小如精灵般的身影只要触碰到那些星辰，就会瞬间化为雾霾，被灰雾所吞噬。

　　这是灰衣人的手段，是圣武法则的运用，以灰雾开道，遇上危险可以提前知道。

　　九凝第八峰很大，有着特殊的法则，即便是圣人也很难破空飞越，有着限高禁制。

　　灰衣人枯寂的眼神变得璀璨如火，前方的雾气在他眼神凝视下迅速化为烈焰，熊熊燃烧起来，很快就被蒸干，露出一大块没有雾气的区域。

　　地面在微微震动，有沙沙的声音传来，引起了灰衣人的关注。

　　仔细看，在怪石林立，雾气笼罩的山林中，一条巨蛇吞吐着红信，身上有暗红色的蛇鳞，时刻绽放出灵纹印记，那是一种道则。

　　巨蛇抬起头颅，眼神凶狠的凝视着灰衣人，充满了贪婪与杀戮。

　　灰衣人不为所动，绕过巨蛇所在的区域，前行不久又发现了一头火鸟，全身火羽艳丽之极，头上盘旋着一朵火云，由符文印记演化而成。

　　西陵月惊疑道：“这些不会都是幻象吧？”

　　赤云道：“不是幻象，乃是大道符文凝聚而成，具有极其可怕的实力，但却没有生命。”

　　彩云道：“这是大道规则的显化，具有了初步的意识，能进攻防御，很难消灭。”

　　灰衣人没有去招惹这些存在，一次次绕行避开，耗费了近两个时辰，才走出雾区。

　　这时候，天色已经暗淡下来，第八峰上狂风怒啸，隐约有厉鬼的嘶吼在回荡。

　　一面石崖耸立着前方，挡住了灰衣人的去路，石崖上有一颗枯树，上面挂着一具尸骨，一只金色的小猴子蹲在树枝上，一双暗红色的眼睛凝视着灰衣人。

　　猴子胸前挂着一块玉牌，释放出柔和的白光，有灵纹在绽放，看上去美丽极了。

　　灰衣人站在百丈外，眼神凝视着那具枯骨，周身灰雾涌动，心情似乎有些异样。

　　程凌宇看着那只小猴子，感觉肩上的小黑有些躁动，口中发出了怪叫。

　　墨阳看着那块玉牌，惊喜道：“那是好东西啊，一定藏有大造化。”

　　梦凝痕道：“有没有造化不好说，但看上去着实不凡。”

　　西陵月皱眉道：“他怎么不去抢啊，傻站在那干嘛？”

　　正说着，一道乌光涌现，赤眉老魔与噬风出现在了石崖前。

　　“嘿嘿，猴脑可是大补啊。噬风，你去把那只猴子抓来。”

　　赤眉老魔流里流气，余光留意着灰衣人的反应，派噬风出马。

　　如果灰衣人插手，赤眉老魔就会阻拦，以便噬风能擒下猴子，夺取它脖子上的玉牌。

　　灰衣人一言不发，但却把程凌宇和彩云放了出来。

　　“师姐，我们也去凑凑热闹。”

　　程凌宇拉着彩云的玉手一闪而至，逼近那面石崖。

　　噬风看着程凌宇，邪笑道：“你境界太低，还是让你这漂亮师姐陪我玩吧。”

　　彩云冷笑道：“好啊，就看你有多大能耐。”

　　彩云松开程凌宇的手，淡定从容的朝着噬风走去，脚下烈焰飞花，一道道烈火精灵盘旋在红莲之上，朝着彩云虔诚礼拜。

　　噬风眼睛一亮，赞道：“不错，有点意思，这一招我也会啊。”

　　魔雾涌现，化为一朵朵魔云分布在噬风身外，每一朵魔云之上都有一尊魔影盘坐其上，口中念念有词，将魔念加持在噬风身上。

　　这是一种厉害的魔功，述说着噬风的不凡。

　　彩云步步生莲，花红似血，运转天灵图，阵武结合，引动天地万物，让整座山峰都在摇晃，数不尽的灵气拔地而起，化为了一条条火柱，盘旋在她身外。

　　噬风自负一笑，周身魔气涌动，眼神中透着一股霸气，邪魅的气质被瞬间压下，释放出一股强大的威慑。

　　身外的魔云在快速扩散，迎上了彩云身外的红莲，双方在半空相遇，引发了激烈的碰撞与爆炸，血与火交织在一起，让虚空都在摇晃。

　　初次交锋，双方势均力敌，这让彼此都有些惊讶。

　　噬风一向自负，而彩云也性情高傲，双方立马展开了更为强大的攻势，一朵朵红莲，一片片魔云在半空炸开，修为境界与力量的运用似乎是旗鼓相当。

　　程凌宇一边关注彩云和噬风之间的交战，一边朝着那小猴子走去，肩上的小黑雄赳赳气昂昂，一副挑衅的架势。

　　程凌宇安抚着小黑，双眼凝视着猴子脖子上的玉牌，两只眼睛看到了不同的景象。

　　左眼紫瞳看到了玉牌内部有紫色符文交织，形成了一个复杂的印记，右眼的梦幻魔瞳看到玉牌之上释放出弯弯曲曲的灵纹，在虚空中显化成一些字符，隐藏着某种玄机。

　　很显然，那玉牌有古怪，隐藏着某种绝密。

　　赤眉老魔瞪着程凌宇，心情有些不悦，眼神承载了意识杀戮，想要灭掉程凌宇。

　　灰衣人冷哼一声，枯寂的眼神瞬间璀璨如日，照亮了四方，截断了赤眉老魔的杀念。

　　赤眉老魔心神一跳，眼神阴霾的看着灰衣人，邪笑道：“你想与我动手，可考虑过后果？”

　　灰衣人一言不发，直接跨步而出，眨眼就到了赤眉老魔跟前，右手一掌挥出，朝着赤眉老魔的脸上拍去，不留丝毫情面。


第557章 祭坛圣碑

　　赤眉老魔心头大怒，骂道：“狂妄，你简直活腻了。”

　　一掌挥出，赤眉老魔迎上了灰衣人的巴掌，双方猛烈撞击，引发了时空大爆炸，一层层虚空在翻滚，一道道缝隙在摇晃，若非第八峰有特殊法则，这一击足以把整座山峰都给摧毁了。

　　灰衣人一掌之后接连出掌，招式简单直接，没有任何神霞冲霄，也没有耀眼的光芒，但却打得赤眉老魔皱眉大骂，身体在不断摇晃，不断退向后方。

　　灰衣人的实力很强大，这是毋庸置疑的，可是他这种枯寂无声，返璞归真的手段却让赤眉老魔有些看不透他。

　　彩云和噬风的交战已经进入白热化，两人都是灵武四重通天境界，但修炼的功法却一邪一正，各有所长。

　　枯树上，金色猴子在怪叫，可它却并没有跳下来，这让程凌宇产生了怀疑。

　　猴子的情绪很激动，似乎很想打一架，可它为什么不肯下树呢？

　　是害怕程凌宇吗？

　　这显然是不可能的，那它到底在顾忌什么呢？

　　枯树、尸骨、猴子、玉牌，这些东西凑在一块，怎么感觉怪怪的？

　　程凌宇是一个谨慎的人，并没有胡乱出手，他在考虑其中的猫腻。

　　金色猴子在挑衅，指着小黑又吼又叫，然后又瞪着程凌宇，骂骂咧咧在刺激他。

　　程凌宇不为所动，催动左眼的紫瞳密切观察这面石崖，但却没有看出什么特别之处。

　　“到底有什么玄机呢？”

　　程凌宇猜不透，再一次把目光落在了那块玉牌上。

　　这玩意挂在猴子的脖子上，想要将其取到手，肯定得先过了猴子这一关。

　　程凌宇一闪而至，发动了突袭，谁想猴子很精明，竟早有防范，一闪就避开了。

　　“不要落在这枯树上。”

　　就在程凌宇准备借力之时，永恒之春突然发出了警告。

　　程凌宇反应迅速，一掌朝着石崖拍去，借力反弹倒射而出，重新回到了地面。

　　猴子在枯树上跳来跳去，还竖起中指嘲笑程凌宇，极尽挑衅之能事。

　　程凌宇有些气恼，小黑也不甘示弱，想出手教训它。

　　然而程凌宇忍住了，刚才永恒之春的提醒让他想到了一些事情，这颗枯树肯定有古怪。

　　这时候，天黑了，魔蚀天音出现，逼得程凌宇迅速离开。

　　彩云和噬风之战也被迫结束，因为第八峰的魔蚀天音真的太可怕了，连灰衣人与赤眉老魔都流露出了凝重之色，身上有灰雾与魔雾翻滚，展开了主动防御。

　　双方就在这石崖下对峙，度过了一个晚上。

　　第二天一早，噬风出现，直奔那金色猴子，彩云想要拦截，却被程凌宇拉住。

　　“别急，先让他去探探路。”

　　彩云看着程凌宇，问道：“你是不是发现了什么异常？”

　　程凌宇笑道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏，这是九凝第八峰，机缘与凶险有时候看上去是差不多的。”

　　彩云骂道：“你这个小鬼，就会坑人。”

　　少了程凌宇和彩云的拦住，噬风很顺利的逼近小猴子，对它展开了洗劫与抢夺。

　　小猴子很滑溜，身法快捷如风，奈何不肯离开枯树，活动范围有限，大大限制了实力发挥。

　　噬风是通天境界的佼佼者，连彩云在同境界中都奈何不了他，可见他是旷世奇才。

　　赤眉老魔在防范灰衣人，密切留意着噬风的情况。

　　半崖上，魔雾翻滚，魔煞噬魂，小猴子尖声怪叫，发出了怒吼，虽然极力挣扎反抗，可最终脖子上的玉牌还是被噬风抢夺去。

　　那一刻，小猴子发狂，金色的身躯瞬间放大千百倍，左爪猛然拍下，把灰衣人、赤眉老魔全都笼罩在内。

　　两大圣人一闪而退，都没有去理会。

　　猴爪落下，大地崩裂，留下了一个数十丈深的手印，这可把噬风吓了一跳。

　　“死猴子，你还撒野了。你以为你个头变大了，我就怕你了？”

　　噬风大骂，正准备出手，谁想金色巨猴身上就分离出一道金光，直接射在那枯树上的尸骨上。

　　金光很怪，让白骨镀上了一层金，释放出恐怖的波动。

　　赤眉老魔脸色大变，脱口道：“不好，这是圣皇金身，快退。”

　　噬风也觉察到了不妙，迅速朝着赤眉老魔飞去。

　　同一时刻，挂在枯树上的尸骨动了一下，整个虚空都在爆炸，一只金色的手骨朝着噬风抓去。

　　赤眉老魔一闪而至，挥手硬接了那一爪，两股毁灭的冲击波在半空相遇，瞬间炸碎了虚空，崩灭十方。

　　赤眉老魔怪叫一声，将噬风收入自己的世界之中，与那金色的骨架展开激烈交锋。

　　灰衣人站在远处密切观战，程凌宇则留意着枯树与猴子的情况，发现金色的猴子此刻变成了一只普通的灰猴，身躯在快速缩小，朝着山顶方向逃走。

　　那颗枯树冒出了新芽，竟然枯树逢春了。

　　玉牌在噬风手上，他躲进了赤眉老魔的世界之中，正在密切观战。

　　那具金身极其厉害，号称圣皇金身，指的是他生前曾修炼到圣武四重圣皇境界，死后尸骨不朽，金身永驻，拥有生前的巅峰战斗力。

　　这尊金身与阳炎身边的那尊金身很像，虽然是两个不同的圣人留下的，但境界却是完全相同的。

　　赤眉老魔也是圣武四重圣皇境界的巨魔，拥有诸多手段，虽然暂时压制不住那具金身，但也不至于落败。

　　西陵月拍手笑道：“原来真有陷阱啊，太好了。”

　　梦凝痕笑道：“好是好，可这一切预示着什么呢？”

　　彩云道：“从之前的情况分析，那个玉牌是关键，它挂在猴子的脖子上，取下之后，猴子突然变大，体内射出一道金光，落在尸骨之上，引发了后续的变化。从这一点来看，玉牌就像是一道封印，将猴子体内的金光镇压住。一旦玉牌被取下，白骨就会化为金身，斩杀附近的生灵。”

　　墨阳质疑道：“为什么要这样呢？”

　　程凌宇道：“原因只有一个，这地方藏有秘密，这尊金身是负责守护的。眼下枯树逢春，已经长出绿芽，或许一切的秘密就在那石崖之上。”

　　大家看着石崖，左瞧右瞧也没看出什么异样，就连程凌宇的万劫天眼都没有发现异常。

　　赤眉老魔边战边退，噬风已经得到了玉牌，没必要继续留下。

　　灰衣人率先离去，他在防止赤眉老魔溜走后，金身会找上自己，那可是个大麻烦。

　　赤眉老魔想走，可金身一直缠着他，大有不死不休的味道。

　　灰衣人继续往上走，前方出现了魔魅的气息，引起了他的关注。

　　一处峡谷中有一座宏大的祭坛，四方八角，占地数十亩，规模极其庞大。

　　在那祭坛之上立着一块石碑，上面燃烧着火焰，那是圣血在燃烧，释放出一道道灵纹符号，充满了玄妙。

　　灰衣人看着巨大的祭坛，枯寂的眼神中露出了震惊之色。

　　“那是圣武四重圣皇境界的高手留下的圣血，蕴含着圣皇法则。”

　　程凌宇、彩云等人大惊，圣武四重那可是巅峰圣人啊，代表着一个极致，谁想却喋血此处，被人以圣血书写圣碑，这是一种震慑与警告。

　　“难道是当年那位神留下的？”

　　程凌宇想到了守护之灵的话，那尊神当年亲手布置了九凝峰的一切，这儿已经是九凝第八峰了，眼前的圣坛难道就是那尊神所留下的？

　　圣碑释放出强大的震慑力，灵尊根本不敢抬头望，自然也就看不到圣碑上写的是什么了。

　　程凌宇偷偷看了一眼，感觉圣光刺目，逼得他睁不开眼。

　　灰衣人凝视着圣碑，上面的圣血在燃烧，飞溅的火花幻化成盘龙飞凤，缠绕其上。

　　“圣人祭，魔王泣，镇压万年尘与意……这是当年那位神留下的，以圣人之血洗涤魔兵，镇压魔魂，想要将其磨灭。圣碑记载了一段隐秘，说这第八峰上藏有绝世魔兵，以此圣坛镇压，万年不启。”

　　程凌宇听完，提出了一个疑问。

　　“要是赤眉老魔知道这一切，会不会设法破坏圣坛，取出被镇压在第八峰上的绝世魔兵？”

　　西陵月道：“那还用问，他肯定会如此。”

　　墨阳道：“可惜那玉牌被噬风抢去，不知道上面隐藏了什么秘密。”

　　梦凝痕道：“赤眉老魔会干这些事情，我们该干点什么事情？”

　　圣碑之上记载的丰功伟绩瞒不住圣人，以赤眉老魔的实力，他迟早会来到这，难不成还要让灰衣人去阻止？

　　程凌宇一行人与灰衣人之间的关系很特别，谁也无法要求或是命令灰衣人做任何事，只能顺着他的心意。

　　灰衣人看着圣碑，眼神中流露出一丝质疑。

　　当年那尊神留下这座圣坛，以圣血书写丰功伟绩，这是在炫耀，还是在告诉后来者，九凝第八峰有绝世魔兵？

　　灰衣人在质疑这圣碑的用意，是当年那尊神太过自负在炫耀，还是认为他留下的圣坛，没有可以破坏，无人能够取出魔兵？

　　正常情况下，既然镇压了魔兵，就不应该泄露此事，以免节外生枝。


第558章 魔与火

　　可眼前的一切却反其道而行之，这让人不得不怀疑当年那尊神的用意。

　　程凌宇也很快想到了这些，赤云也发出了提醒，大家细想之后都觉得其中有猫腻。

　　西陵月道：“或许，这圣坛与圣碑的存在，只是为了转移目的地。”

　　西陵月只是随口说说，但是程凌宇和彩云听后，都觉得很有道理。

　　这圣坛与圣碑太过招摇，极有可能是陈仓暗渡之计。

　　“看来这九凝第八峰，比想象中更有意思。”

　　灰衣人没有进入圣坛，绕道而行，显得很谨慎。

　　第八峰有禁高限制，那是神留下的法则，圣人都不敢胡乱尝试。

　　越过一片松林，灰衣人又看到了医仙妙风与柳无双，他们坐在一块巨大的青石上，凝视着半空中的一团光云。

　　那光云体积不大，六尺见方，时刻都在变化，蕴含着奇妙。

　　医仙妙风与柳无双正在静静领悟，似乎已有所收获。

　　梦凝痕沉吟道：“她们又走在了我们前面，难不成她们之前进入的那个洞中，也有通往第八峰的传送阵？”

　　当初在第七峰上，三大圣人，三个洞口，各有不同。

　　程凌宇一行人第一次走的左边那个洞，程凌宇得到了一点小造化，但却浪费了不少时间。

　　随后换了一个洞口，跟着赤眉老魔进入了中间的洞口，一行人便顺利来到了第八峰。

　　医仙妙风和柳无双走的是最右边的洞口，他们在里面又经历了什么呢？

　　灰衣人来到青石附近，眼神如炬的凝视着半空中的那团光云，伸手想要将其摄取，却发现无处着力。

　　那团光云竟不在这一空间之内，看得见摸不着，很是诡异。

　　程凌宇凝视着那团光云，左眼紫瞳看到了光云内部有一滴血，蕴含着绝世魔煞之气。

　　“那里面好像有一滴血，蕴含着很强的魔性。”

　　灰衣人眼波微动，自语道：“会是当年那尊魔留下的吗？”

　　一步跨出，灰衣人出现在了青石之上，引起了医仙妙风的警惕。

　　灰衣人放出程凌宇和彩云，让他们俩坐在青石上惊醒领悟，看能否有所收获。

　　彩云眉心之中浮现出一道火焰，正是那九天神焰，释放出玄妙的波动，在仔细感应那光云之中魔血的气息。

　　程凌宇催动万劫天眼，仔细观察魔血的情况，能看到内部有魔纹交织，化为了一只魔眼，震慑心神。

　　彩云也看到了类似的情况，并没有从中领悟什么奥妙。

　　片刻，程凌宇和彩云双双起身，朝着灰衣人微微摇头，走回了他的世界里。

　　灰衣人二话不说，直接离去，这儿没有属于他们的缘分，强求也是枉费。

　　继续往上，灰衣人在一处缓坡上发现了一株巨大的枯树，直径超过五丈，树干之上留下了一个清晰而纤细的手印，以及一行清秀的字迹。

　　“魔、魔、魔，血与火，有缘无果徒奈何？”

　　这话什么意思呢？

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳都在推测，灰衣人也在沉思，因为这纤细的手印大家都很熟，特别是程凌宇，他见过的次数最多。

　　但从字面上理解，这是一句感慨，可反过来想，纤细手印的主人定然是发现了什么，只不过她没有明说。

　　赤云轻吟道：“为什么是魔、魔、魔，而不是神、神、神呢？此地藏有魔兵已经不是秘密，当年那尊神留下圣坛与圣碑，也是很明显的事情。她在这里留下三个魔字，会不会是有什么暗示？”

　　梦凝痕道：“假如第一个魔代表着魔兵，那第二魔代表什么，第三个魔又代表什么？”

　　这话让人陷入了沉默，虽然只是胡乱猜测，但大家还是觉得有一定的可能性。

　　山下，一声巨响震动四方，引起了众人的关注。

　　灰衣人回头看着山脚下，那儿云雾缭绕，白雾弥漫，有圣人的波动。

　　“又有人闯入第八峰了。”

　　彩云惊讶道：“这速度有点快啊，看样子应该是高手。”

　　墨阳苦笑道：“能来这里的都是高手，不是圣武四重都是圣武三重，其他人绝不可能这么神速。”

　　程凌宇道：“先不管这些，我们继续往上走。”

　　灰衣人微微颔首，顺势而上，一路绕行，仔细留意第八峰的地形情况。

　　在临近峰顶不远处，那儿有一个小山谷，里面寸草不生，谷中有一土堆，就像是一座坟头，泥土呈暗红色，弥漫着血雾，丝丝魔气在坟头上飞舞。

　　这个小土堆很可怕，释放出毁灭万物的波动，任何生命体只要踏入山谷，就会遭到魔气侵袭，瞬间苍老干枯，化为血水，形神俱灭。

　　灰衣人枯寂的眼神第一次出现了强烈波动，独自在山谷外屹立了许久，最终还是跨出了脚步，走入了山谷中。

　　那一刻，大地在震动，暗红魔土在发光，一道道魔纹在虚空中显化，朝着灰衣人涌去。

　　灰衣人身外灰雾涌动，抵挡着魔雾，缓缓朝前推进，步伐还算从容。

　　然后当灰衣人靠近那小土堆时，暗红色的魔土中释放出恐怖的波动，一道道魔纹在交织，在叠合，演化为腐蚀万物之力，让灰衣人猛然停下脚步，身躯出现了颤抖，干枯而灰暗的头发开始衰老变白，仿佛遭遇了光阴的侵袭。

　　赤云见状发出了惊呼，脱口道：“这是光阴的力量，能腐蚀生命，让万物瞬间苍老、死去，磨灭一切印记。”

　　灰衣人遭遇了可怕的侵袭，那是岁月如刀斩天骄，让他在快速苍老、衰亡。

　　低吼一声，灰衣人猛然后退，全身灰雾涌动，灰暗的乱发有半数都变成了花白之色，一股诡秘之力正在抵御光阴的侵袭，让白发慢慢转黑，让生命潜能不断喷发，抗衡那种岁月的侵袭。

　　程凌宇、墨阳和三女都震惊的看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛。

　　灰衣人可是圣武四重巅峰境界的绝世强者，竟然也遭遇了魔土的侵袭，差点衰老，差点死去，可见这暗红色的魔土有多么可怕，那小土堆下埋葬着可怕的东西。

　　眨眼半个时辰过去，灰衣人恢复了原样，慢慢退了出去。

　　程凌宇关切的询问，灰衣人却只是摇头，眼神又一次变得枯寂无声。

　　停留了片刻，灰衣人来到了山顶，这儿有一座石亭，名为望乡亭。

　　石亭很简陋，道韵天成，一张石桌上写下了神和魔两个字，全都是圣血书写而成，释放出让人灵魂颤抖的震慑力。

　　神魔并列，一线分隔，字体上方各有一道虚影在彼此凝视，让人很难靠近。

　　圣血不灭，化为火焰，飞溅的火花都充满了道韵，是灵纹汇聚而成。

　　灰衣人站在石亭外，看着石桌上的神魔二字，眼神怪异无比。

　　到了他这种境界，追求天武极境那是毕生的宏愿，如今能看到天武境界的高手留下的神魔二字，从中自然感受到了一种空前的震慑。

　　灰衣人放出了程凌宇一行五人，叮嘱他们不可靠近。

　　这一点其实用不着叮嘱，程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳五人就感受到了那种可怕的震慑，发出内心的恐惧，根本就承受不起。

　　灰衣人凝视着神魔二字，周身灰雾涌动，正在领悟其中的精髓。

　　这是程凌宇等人做不到的事情，因为他们还没有修炼到那种境界，无法体会这神魔二字所释放出来的道韵与玄机。

　　灰衣人漠然不动，眼神璀璨无比，这一看就是半个时辰，知道有圣人的波动传来，他才恢复清醒。

　　程凌宇看着别处，那圣血释放出来的光芒灵武境界的修士更本不敢直视，除了赤云、赤风和小黑不受影响外，三女和墨阳都不敢凝视。

　　灰衣人的神情有些怪异，他似乎明悟了一些东西，但暂时还说不清，需要花时间慢慢去领会。

　　山腰下，圣坛所在的位置传来了震天的波动，那是赤眉老魔在破坏圣坛，想要取出魔兵。

　　这是意料之中的事情，如今终于发生。

　　那个地方圣光汇聚，魔光翻滚，汹涌的力量破灭山河，让第八峰摇摇欲坠，随时都有可能崩灭。

　　这种情况持续了一会，随后突然变得猛烈，似有别的圣人加入进去，这让程凌宇一行人都很好奇。

　　灰衣人凝视着那里，轻声道：“是那黑袍圣人，他也想夺取魔兵。”

　　程凌宇皱眉道：“这家伙相当邪门，他来到这里，说明其他高手也已经临近，正在全力冲向第八峰，都想夺取神典或是魔典。”

　　有了黑袍圣人的加入，神留下的圣坛很快出现了破损，在两大巅峰圣人的狂攻下，祭坛被摧毁，仅留下的圣碑耸立在那，连圣人都无法毁灭。

　　一声长啸撕破天地，让第八峰都在剧烈摇晃，强大的圣念遍布第八峰的每一个角落，寻找魔兵的踪迹。

　　圣碑上写明，魔兵被镇压在第八峰，但却没有指明位置。

　　黑袍圣人与赤眉老魔一左一右顺势而上，在第八峰找寻。

　　很快，医仙妙风带着柳无双来到山顶，看到了石亭中的神魔二字。


第559章 魔土

　　不久后，黑袍圣人与赤眉老魔也双双赶到，全都神色振奋的凝视着石桌上的神魔字体，从中感受到了莫大的震慑。

　　“哈哈……神典，魔典都在这里，只要达到第九峰，就一定能解开其中的奥秘。”

　　四大圣人齐聚山顶，彼此间并没有发生争斗，大家都有所顾忌。

　　灰衣人一闪而逝，离开了这里，回到那魔土所在的山谷外，他总觉得这地方藏有莫大的隐秘。

　　一个时辰后，医仙妙风带着柳无双经过此地，看了一眼谷中的小土堆，轻吟道：“那是一座坟，或可埋葬神。”

　　灰衣人没有理会，医仙妙风也没有停留，带着柳无双飘然而去。

　　又过了半个时辰，赤眉老魔带着噬风赶来，很快黑袍圣人也来到这，双双进入了山谷内。

　　这个山谷寸草不生，但只有那个小土堆的泥土才是血红色，有魔纹交织，有血雾弥漫，其他区域相对要安全一些。

　　黑袍圣人与赤眉老魔身上都有明显的邪魔之气，对于这谷中的魔土有着敏锐的直觉，全都看出这里埋葬了天大的秘密，想要夺取此地。

　　然而两人也看出这里很邪门，并没有贸然急进，而是小心翼翼，一步步前移，周身魔气涌动，抵御着山谷中的魔噬之气。

　　赤眉老魔先来，距离魔坟较近，很快就来到了魔土边缘位置，只需一步就能踏足魔土所在的区域。

　　可就是这小小的一步，让赤眉老魔心中涌现出来前所未有的恐惧，还有几分不甘心。

　　迟疑了片刻，看着黑袍圣人迅速逼近，赤眉老魔一狠心，跨步而出，踏足了那个区域。

　　那一刻，赤眉老魔周身的魔雾在迅速崩溃，数不尽的魔纹防御在破碎，双手肌肤快速干枯开裂，头发迅速变白，容颜在不断变老，生命在极速流失。

　　“啊……该死……”

　　赤眉老魔大惊失色，迅速收回那只脚，如见鬼魅般朝外冲去，头也不回，生怕灰衣人会落井下石，暗算自己。

　　黑袍圣人脸色惊变，他的外表俊伟不凡，对于那种光阴侵蚀之力也感到无不震惊。

　　然而任何事情都需要尝试，否则不会甘心。

　　黑袍圣人已然临近，就此无功而返，岂不令人嘲笑，太过可惜？

　　想到这，黑袍圣人也迈出了那一步，结果与赤眉老魔一般无二，双手在快速干枯，容颜在迅速变老，头发由黑转白，身体由强转弱，生命力在极速流失。

　　“见鬼！”

　　咒骂一声，黑袍圣人一闪而退，也瞬间远去，担心灰衣人偷袭。

　　山谷恢复了平静，血雾弥漫着小土堆，魔纹交织飞舞，充满了诱惑与魅力。

　　灰衣人站在山谷外，放出程凌宇，问道：“你看到了什么？”

　　程凌宇凝视着小土堆，左眼的紫瞳看到了一块染血的魔土，里面并没有埋葬什么东西。

　　催动万劫天眼，程凌宇在魔土之下看到了一个微不可察的虚影，极其的浅淡，根本看不清楚那是什么东西。

　　程凌宇将这一消息告诉了灰衣人，引起了他的沉思。

　　西陵月听后，提出了一个猜测。

　　“不会是那魔典吧？”

　　彩云道：“你觉得当年的那尊神，会把魔典埋在这里吗？”

　　梦凝痕道：“以当年神魔对立的立场而言，魔典若是落在神的手里，他要么毁掉，要么放在一个常人很难接触到的地方，不可能留在这里。”

　　墨阳赞同道：“这个分析有道理，假如神当年没有毁掉魔典，我猜测也应该放在第九峰上，并设下了重重机关，不是轻易就能获取。”

　　西陵月质疑道：“那这儿为什么这么凶险，连圣武之巅都无法靠近？”

　　赤云道：“有一点可以肯定，魔兵绝不会在这里。”

　　墨阳不解道：“何以见得？”

　　赤云道：“圣碑上说的很清楚，魔兵被神镇压在第八峰上，可这里根本没有神镇压过的痕迹。”

　　梦凝痕道：“此前的三个魔字，第一个魔如果代表魔兵，那第二个魔会不会就代表着魔土呢？”

　　彩云道：“这个不无可能。魔、魔、魔，血与火，这里有血，或许真有关系。假设这个推理成立，魔兵会不会与火有关系？”

　　西陵月质疑道：“那剩下的一个魔呢，似乎没有对应之物。”

　　墨阳道：“或许最后那个魔最神秘，最是难以找寻，连那纤细手印的主人也不是很了解。”

　　几人的分析似乎很有道理，程凌宇和灰衣人都在静静聆听，密切留意魔土的动静。

　　第八峰目前人数不多，黑袍圣人与赤眉老魔都在寻找魔兵的下落，医仙妙风与柳无双的意图则有些不好猜测。

　　剩下程凌宇一行人，似乎也有些迷茫了，是继续寻找前往第九峰的途径，还是留下来探索这凶险莫测的魔土呢？

　　人多的时候太吵，人少的时候寂寞。

　　诡秘凶险的第八峰，到底隐藏着多少不为人知的秘密呢？

　　梦凝痕看着九凝峰的地图，上面没有第一峰的内容，说明当年绘制这地图的圣人是直接出现在第二峰，然后顺势而上，直到第六峰便再没有继续前进了。

　　这地图曾出现在泰窟的尸体旁，说明是他当年抢来了，地图与西陵月的银月环之间，会不会存在某种关联呢？

　　闲来无事，梦凝痕和西陵月聊起了这个话题。

　　赤云看着魔土，那小土堆算得上是一座坟吗？

　　彩云在沉思，程凌宇站在灰衣人身侧，左眼紫瞳看到了山谷中那些纵横交错的魔纹，全都是从魔土中发出，遍布整个山谷。

　　修为不足之人只要踏足山谷一步，就会受到那些魔纹的腐蚀，生命开始衰竭，容颜开始变老，仿佛置身在岁月长河之中，历经岁月的侵袭。

　　程凌宇放松全身，小心翼翼的伸出了左手，指尖传来光阴腐蚀的力量，让他的血脉之力在快速干枯。

　　受此影响，圣血精华与神血精髓开始涌动，仿佛生命在喷发，迅速修复指尖被腐蚀的部分。

　　另外，原生领域也自行运转，这是一种逆时光的功法，能有效抵御光阴的侵蚀。

　　“我想去试一下。”

　　程凌宇突然开口，吓了众人一跳。

　　三女都极力反应，因为这个地方太可怕了，连圣武巅峰境界的灰衣人、黑袍圣人、赤眉老魔都承受不住，程凌宇才灵武二重，即便他体质特殊，也不可能超越三大圣人的。

　　灰衣人看着程凌宇，沉声道：“你确定自己在干什么吗？”

　　程凌宇道：“我的体质很也别，这光阴腐蚀之力虽然厉害，但我想借此磨练自己。”

　　灰衣人眼波微动，沉吟道：“只在山谷中尝试倒也无妨，但切莫轻易踏足魔土。”

　　程凌宇道：“我会小心尝试，一步步推进，不会一步登天的。”

　　彩云问道：“你真的有把握？”

　　程凌宇笑道：“师姐放心，刚才我已经试探了一下，谷中的光阴腐蚀之力很强，但我能够抵挡，只要不踏足魔土，我相信全身而退还是没有问题的。”

　　梦凝痕道：“小心点，不要勉强。”

　　西陵月道：“不许胡来，否则看我饶你。”

　　墨阳鼓励道：“加油吧，我相信你。”

　　程凌宇拍拍肩上的小黑，让它到彩云身上去，独自一人步入了山谷之中。

　　一线之隔，凶险莫测。

　　程凌宇只是跨出了小小的一步，感觉就像是进入了另一个世界，一股可怕的力量作用在他身上，让他整个人迅速苍老，血脉之力快速干枯，生命体在不断流失。

　　程凌宇运转五行分合大仙术，催动圣血精华，融合神血精髓，让全身血液高速流淌，激发生命活力，抵挡这种光阴侵蚀之力。

　　程凌宇全身发光，身体老化的现象得到了抑制，暂时来看效果还算不错。

　　但是仔细推算，程凌宇俊美的脸上露出了凝重之色，这种耗费圣血精华来抗衡光阴侵蚀的办法并不好，不可能持久，终归有耗尽的一刻，那时候又该怎么办呢？

　　沉思中，程凌宇眉心浮现出了一朵昙花，天逝印记自动浮现，化为了一个混沌漩涡，开始吞噬外界的光阴腐蚀之力。

　　这一变化引起了程凌宇的注意，他稍稍一想就露出了微笑，自己怎么把它给忘了？

　　天逝很玄妙，与光阴之力有关，只可惜程凌宇目前境界太低，还无法真正领悟天逝的奥妙，只懂得一些肤浅的运用。

　　光阴的腐蚀能让人快速变老，这是加速时光的流失，岁月如刀。

　　这种力量无坚不摧，即便是圣人也承受不了，因为时间能让万物凋谢，时间是轮回的方向，时间承载了地老天荒。

　　天逝也是时间的一种表达，代表着光阴能让天地万物消逝，能磨灭一切光芒。

　　程凌宇体会了片刻，整个人凌空盘坐，数不尽的魔纹朝着他涌去，汇聚在他眉心处，被天逝印记所吞噬。

　　“真是妖孽啊。”

　　墨阳感慨，很是无语。

　　西陵月骂道：“这家伙，老是让人不省心。”

　　梦凝痕和彩云笑而不语，已经在潜意识里把程凌宇当成了主心骨。


第560章 生死造化

　　灰衣人看着程凌宇，对于那天逝印记颇感惊愕，似乎想不到程凌宇身上还有这个玩意。

　　山谷中，程凌宇的身体在缓缓移动，眉心处的天逝印记吞噬着魔纹，受力量的牵引，身体便自动往前移动，朝着魔土靠近。

　　程凌宇移动的速度并不快，可承受的光阴腐蚀之力却成倍增长，即便有天逝护体，程凌宇依旧能够清楚感应到那股光阴之力的可怕。

　　此前，三大圣人进入山谷，在没有靠近魔土之前，全都安然无恙，由此可见圣人的实力着实不是灵尊可以比拟的。

　　程凌宇全身放松，体内道音轰鸣，天灵图融入血肉，圣血与神血交织融合，丹田灵海之中的圣药在喷发圣光，灵脉在快速转化释放，补充能量，让程凌宇的状态保持着巅峰境界。

　　起源之术，原生领域同时运转，融合了程凌宇一身所学，在光阴腐蚀之力的侵袭下，促使他不断的完善，不断的提升自我。

　　同一时刻，在一处幽静的树林中，赤眉老魔疗伤完毕，正在与噬风交流。

　　“玉牌中秘密解开没有？”

　　噬风道：“解开了，但很奇怪，就三个字，魔与火。”

　　赤眉老魔皱眉道：“魔与火，指什么呢？”

　　噬风猜测道：“会不会与魔兵有关系，暗指魔兵与火有关？”

　　赤眉老魔道：“假如这个推理成立，火在哪儿呢？我们一路而上，似乎没有看到火啊。”

　　噬风道：“有一处，你忘了？”

　　赤眉老魔一愣，随即恍悟。

　　“你是说圣碑？那不可能，太明显了。”

　　圣碑是用圣血写成，圣血不灭，化为火焰，焚烧天地。

　　噬风道：“先去瞧一瞧吧，说不定这块玉牌能让圣碑的火焰熄灭。”

　　赤眉老魔赞道：“这个想法好啊，我们这就去瞧瞧。”

　　魔影一闪，赤眉老魔就带着噬风消失了。

　　不久后，两人来到圣坛附近，却发现那白骨金身竟然守护在这。

　　“该死，这家伙守着，可占不到便宜。”

　　赤眉老魔大骂，心情很是不爽。

　　噬风道：“越是如此，越是说明这里有问题。”

　　赤眉老魔哼道：“知道有屁用，老子若是出手，就会便宜了黑袍那家伙，他肯定会趁虚而入。”

　　噬风沉吟道：“这个的确不太好办，不知道医仙妙风在干什么，她和那柳无双神神秘秘的，不会是发现了别的好东西吧？”

　　赤眉老魔道：“这话有道理，我们先去瞧瞧医仙妙风在干嘛，绝不能让她把好处抢走了。”

　　两人很快消失，不一会黑袍圣人就出现了。

　　“这个赤眉不傻啊，竟然在提防我。没关系，后面还有很多高手会来，早晚会有机会的，我去瞧瞧那灰衣人在干什么。”

　　黑袍圣人走了，直奔山顶而去，很快就看到了灰衣人，也看到了山谷中的程凌宇。

　　黑袍圣人停在远处，冷笑道：“那小子倒是有点能耐啊，可惜太小看这魔土了。”

　　停留了片刻，黑袍圣人悄然而去，犯不着为了一个程凌宇而招惹灰衣人。

　　赤眉老魔一直在寻找医仙妙风，可找了一圈竟没有发现妙风和柳无双的踪迹，这让老魔头震惊了，难不成医仙妙风已经找到了通往第九峰的方法，去了九凝第九峰？

　　想到这，赤眉老魔朝着第九峰看去，那里云雾缭绕，神霞冲霄，明显与其他八座山峰不同，看不出任何异常。

　　噬风道：“他们会不会是往下走，进入了第八峰的底部，藏在了云雾之中？”

　　赤眉老魔道：“下面有神留下的禁制，不允许通过，否则会遭受毁灭性的伤害。”

　　噬风道：“此前我们就探索过，九凝峰的九座山峰下部是连通的，神留下的禁制位于底部，距离云雾笼罩的区域还有很大一个空间，那儿有可能隐藏着一些不为人知的秘密。”

　　赤眉老魔道：“为了魔兵，我们就下去瞧瞧。”

　　顺势而下，赤眉老魔带着噬风很快就进入雾区，消失在了白雾笼罩的山林之中，那儿时常有怪吼传出，令人心神战栗。

　　医仙妙风此刻在哪？

　　她的确身在雾区之中，在寻找着什么。

　　雾区很诡异，圣人的探测波都会受到干扰，没人知道这是为什么。

　　此前，医仙妙风与柳无双在大青石上领悟那滴魔血所蕴含了奥妙，结果医仙妙风一无所获，但柳无双却参悟了其中的玄机，知道了一个天大的秘密。

　　为了这个秘密，医仙妙风带着柳无双进入了雾区，寻找某种存在，消失在了人们的视线之中。

　　赤眉老魔快速移动，在雾区逗留了三天三夜，始终不曾发现医仙妙风与柳无双的踪迹，也没有发现任何火焰，最终只能无奈的离开了雾区。

　　魔土所在的山谷中，程凌宇一直在缓慢的移动，全身光华璀璨，体内道音轰鸣，神血涌动，圣药绽放，灵脉释放，抗衡着那种衰老的腐蚀之力。

　　三天过去，程凌宇已经临近魔土，这让灰衣人、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳都紧张起来，因为那个地方太过恐怖。

　　程凌宇半空漂浮，围绕着魔土旋转，一圈、两圈、三圈，周而复始，就这样一直重复，始终没敢迈出那一步。

　　程凌宇的脑海之中，永恒之春在轻轻晃动，一再发出警告，让程凌宇不要心急，要做好万全的准备。

　　程凌宇在调整状态，眉心处的天逝印记释放出璀璨的光芒，吞噬了无数的魔纹，已经变得强大了很多。

　　永恒之春的叶子上仙葫也在震动，在吸食魔纹，以及另一种微不可察的魔魂之力。

　　这片魔土很恐怖，除了蕴含腐蚀生命的魔纹外，还蕴藏着一种特殊的魔魂之力，一般人根本无法察觉。

　　魔魂之力隐藏在魔土之中很少外露，也就仙葫特殊才能感应，其他人根本不知道。

　　时间在匆匆流逝，一晃五天过去，程凌宇依旧绕着魔土旋转，不敢踏足半步。

　　程凌宇身上的光芒越来越强盛，体内的道音越来越强烈，身体状态在不断攀升，但修为境界始终保持着灵武二重后期，并没有太大的提升。

　　“怎么回事，他的气势不断攀升，修为境界却原地踏步？”

　　西陵月有些埋怨，感觉不公。

　　彩云笑道：“这是好事，你不用担忧。”

　　梦凝痕看了一眼山下，轻吟道：“这几天时常有爆炸传来，估计又有圣人进入第八峰了。”

　　墨阳道：“只要没人来打扰我们就行了，管那么多干嘛。”

　　灰衣人一言不发，静静地的看着程凌宇，等待着最终的结果。

　　第六天一切如旧，第七天继续平安度过，第八峰程凌宇出现了一丝变化，第九天他终于踏出了关键性的一步。

　　“记住，把自己埋在魔土之中，是生是死，机缘造化都在你手中。”

　　这是永恒之春的提示，在程凌宇迈出那一步之前。

　　程凌宇有所明悟，历时九天将身体状态调整到最佳，终于走出了那一步。

　　跨越生死线，光阴葬枯骨。

　　程凌宇义无反顾，带着坚定的信念跨入了魔土之中。

　　那一刻，数不尽的魔纹从血色的魔土中射出，如万千利剑穿透了程凌宇的身躯，让他的肌肤、毛发、容颜迅速苍白，仅仅一炷香功夫，整个人就衰老不堪，奄奄一息，生命走到了尽头。

　　看着那满头白发，满脸皱纹的程凌宇，三女都发出了尖叫悲呼，眼神中充满了悲伤与担忧。

　　墨阳在大吼，撕心竭力，但却挽回不了什么。

　　灰衣人不言不动，静静地看着。

　　赤云发出了惊呼，小黑在嘶吼，所有人都在为程凌宇担忧，但却无法改变什么。

　　程凌宇在快速苍老，生命极速流失，眉心处的天逝印记在疯狂的吞噬光阴腐蚀之力，仙葫在剧烈震动，同样全力吸取光阴之力与魔魂之力，但却显得杯水车薪，魔土中释放出来的力量太过狂猛，直接就把程凌宇淹没。

　　程凌宇在浑身颤抖，眼神晦暗无光，生命的流逝让他感到无比的疲倦，眼看就要死去之时，身体突然一震，一股黑暗涌现出来，化为了一个黑色的光茧把他包裹起来。

　　这一情况引起了大家的关注，三女都在满心祈祷，灰衣人和墨阳也都呆呆的看着他，赤云停止了惊叫，小黑的嘶吼减弱了很多。

　　程凌宇的体质很特殊，能融合一切可见与不可见的力量。

　　光阴不显，万物自知，这是一种不可见的力量，无比的可怕。

　　昔日，程凌宇协助千雪化解了光阴腐蚀之力，借助自身的特殊体质，吸取了光阴之力，最终被天逝所吸取。

　　如今，程凌宇因为天逝与仙葫的关系，身体呈现出本能的抵抗，能够抵御和化解部分光阴侵蚀之力，所以特殊体质并未启动。

　　直到天逝与仙葫无法承受那股狂猛的腐蚀之力，程凌宇眼看就要死去，他那与生俱来的本能才自动开启，涌现出黑暗之光，将他笼罩起来，对抗并吸收那恐怖的光阴腐蚀之力。


第561章 魔枪

　　黑茧之中，程凌宇的身体在震动，在轰鸣，衰老的身体在快速复原，圣药与灵脉全力释放，结合起源之术，原生领域，慢慢修复了光阴在他身上留下的痕迹。

　　这一幕持续了半个时辰左右，黑色的光茧便自动散开，露出了程凌宇的身体。

　　“复原了，没事了，真是太好了。”

　　西陵月大叫，拉着梦凝痕和彩云的手，一点也不掩饰内心的喜悦。

　　梦凝痕和彩云都笑了，紧紧握住西陵月的手，那灿烂的笑容迷人极了。

　　墨阳松了口气，骂道：“这家伙，真是快吓死我了。不过话说回来，他可真够厉害啊。”

　　灰衣人眼神复杂，自己都不敢涉足的地方，程凌宇竟然成功了。

　　除了赞扬，更多的却是惊讶。

　　程凌宇全身发光，开启了本源之路，永恒黑暗吞噬万物，结合天逝与仙葫，成功抵挡住了魔土的腐蚀之力。

　　睁开眼睛，程凌宇看着血雾弥漫，魔纹交织的魔土，缓缓的迈出了第二步。

　　这一步，程凌宇踩在了魔土之上，全身都在颤抖，身上的衣物瞬间化为了粉末，露出了刚健的身躯，浑身遍布血纹，释放出强盛的光芒，血气冲天，对抗着那股光阴腐蚀之力。

　　魔土之中，数不尽的魔纹缠绕在程凌宇的双脚之上，迅速朝上蔓延，覆盖了那些血纹，具有可怕的侵蚀之力。

　　程凌宇表情痛苦，虽然抵挡住了光阴腐蚀之力，但这魔土之中还蕴含着其他恐怖的力量，若非他体质特殊，能吞噬万物，估计早就死在这了。

　　魔纹遍布全身，就像是恶魔附体，沉重如山，让程凌宇举步维艰，脸上露出了痛苦之色。

　　那些魔纹覆盖了血纹，将他体内的血气全都压制下去，导致程凌宇变得十分虚弱，但他却没有停留，吃力的迈出往前走。

　　西陵月疑惑道：“他到底想干什么呢？”

　　这一点谁也说不清楚，大家只知道程凌宇想磨练自己，可他冒着生命危险进入魔土，难道真的就只是为了磨练自己那么简单吗？

　　赤云道：“或许，他发现了什么。”

　　程凌宇在低吼，丹田灵海之中圣药在喷发精华，灵脉在全速转化为灵气，为他提供动力，结合原生领域，程凌宇的体力在不断消耗，不断恢复，就这样一直重复着。

　　天逝与仙葫在全力吸收魔纹的腐蚀之力，为程凌宇分担重压，使得他能抽出些许之力，拖动那沉重的脚步。

　　这是一个缓慢而艰辛的过程，每一步都很沉重，需要耗时良多。当程凌宇走到魔土中心位置，走到那小土堆上时，已经是半个时候之后了。

　　大家都紧张的看着，心中充满了担忧，生怕程凌宇会撑不住倒在那。

　　来到魔土中心位置，程凌宇回头看了众人一眼，随后祭出冥幻魔刀，开始泡土。

　　魔刀在这里显得很活跃，刀身之上凝聚起一道道魔纹，就像是在吞噬灵药，那感觉真是大补啊。

　　墨阳疑惑道：“他在干嘛，难道魔土下埋葬了好东西？”

　　梦凝痕道：“这种可能性是很大的，毕竟这魔土太可怕，万一埋葬着什么，也绝对非同小可。”

　　魔土很沉重，即便魔刀不受影响，不被腐蚀，但想挖开魔土，还是显得很费力。

　　程凌宇的状态有点不稳定，看得出他撑得很难辛苦，但他却没有退缩。

　　一个时辰后，小土堆被挖开，里面什么也没有，这让三女和墨阳都感到疑惑。

　　程凌宇在吃力的修正大坑，耗费了一炷香的时间，才勉强满意。

　　看了众人一眼，程凌宇裂嘴一笑，双唇动了动，却没有声音传出，因为魔土很恐怖，连声音都被腐蚀了。

　　程凌宇不着片缕跳入了坑中，随后勉强催动魔刀，化为了一条黑龙，挥舞着龙爪将两旁的魔土推入坑中，把自己给埋葬了。

　　完成这一切之后，黑龙唰的一声钻入了魔土之中消失不见了。

　　西陵月骂道：“程凌宇，你疯了，你不要命了，快给我滚出来。”

　　梦凝痕拉着西陵月，美丽的脸上满是担忧，但却安慰道：“稍安勿躁，他是有意将自己埋在那，不会诚心找死的。”

　　彩云骂道：“这家伙，他想在那魔土之中修炼，简直胆大包天了。”

　　赤云道：“确实胆大包天，可如果成功了，绝对是一桩大造化。”

　　墨阳道：“我觉得他应该有一定的把握，他这人很谨慎，做事从来有条不紊，绝不会胡来的。”

　　灰衣人没有说什么，以他的眼光自然看得出程凌宇的意图。

　　虽然这样做很冒险，可一旦成功了，所有的付出都将是值得的。

　　大家观察了片刻，暂时看不出什么动静，而山下去传来了剧烈的震动，那是圣人的交锋。

　　“高手越来越多了，我们要不要抽空去瞧瞧？”

　　墨阳转移了话题，换来的却是三女的白眼，在她们眼中，没什么比程凌宇的安危更重要了。

　　墨阳有些嫉妒，心道：“这小子早晚得遭雷劈，我的梦仙子啊，呜呜……”

　　没有人理会墨阳，小黑在逗弄赤风，灰衣人枯寂无声的站在那，根本不在意外界的波动。山腰处，圣坛附近汇聚了不少高手。

　　这些天确实有不少高手赶到了第八峰，继黑袍圣人之后，阳炎一行人在圣皇金身的带领下最先赶到。

　　随后不久，吴玄波、太阳神子孟天旭一行人也在白骨圣人的带领下进入第八峰。

　　此后，妖族的七色圣王也来了，这些全都是厉害的角色。

　　其中，妖族仅剩下七色圣王与另一尊圣王，其余随行高手全都死在了半路上。

　　阳炎、花月虹、天圣子萧长青、夜如墨都还在，时刻位于圣皇金身的世界之中。

　　吴玄波一行还剩下四人，分别是吴玄波、叶安兰、孟天旭和斗笠圣人，那位半百老者与小丫头全都死了。

　　此刻，赤眉老魔、黑袍圣人、骨圣、七色圣王、圣皇金身等五大高手齐聚圣坛附近，凝视着圣碑上的字迹，反应各有不同。

　　第八峰镇压了当年那尊魔留下的兵器，那绝对是媲美神兵的存在，即便是圣武巅峰境界的高手也会怦然心动。

　　七色圣王道：“魔兵我要定了，谁要敢与我抢，就休怪我不客气。”

　　赤眉老魔讽刺道：“狂妄，你也不撒尿照照自己，就你那德行，你当我们都是吃素的大善人啊？”

　　七色圣王反驳道：“你先来这么久，结果两手空空，不是吃素的，难不成是吃屎的？”

　　赤眉老魔大怒，喝道：“你这个老妖怪活腻了，信不信我把你烤来吃了。”

　　七色圣王嘲讽道：“就你那德行，还是不要出来丢人现眼了。”

　　圣皇金身与骨圣没有开口，它们都看着白骨金身，彼此太相似了。

　　守在圣碑前的白骨金身看上去与阳炎身旁的圣皇金身差不多，如果不对比的话，很容易搞错。

　　骨圣也是一具骨架，只不过是白骨，而非金骨，双方都没有血肉。

　　三方都走的同一种道路，不修外形修筋骨，不死不灭，以求不朽。

　　黑袍圣人看着众人，诡笑道：“魔兵极有可能被封印在圣碑之中，只要将它打破就能获得了。”

　　七色圣王质疑道：“真的？”

　　黑袍圣人道：“我和赤眉老魔在第八峰找了这么久，觉得魔兵就藏在这。只因我们彼此信不过，所以谁也不曾出手。现在大家如果一起出手，必能打破圣碑，到时候再各凭本事，就看谁有那个运气了。”

　　七色圣王大笑道：“如此，还等什么，我来开头。”

　　一步跨出，七色圣王就朝着圣碑冲去，谁想却被那白骨金身拦住，双方展开了激烈交锋。

　　赤眉老魔大叫道：“机会难得，大家快出手。”

　　黑袍圣人在回应，直奔圣碑而去，圣皇金身与骨圣对视了一眼，也双双出手。

　　这一来，五大高手同时出手，七色圣王被白骨金身拦住，赤眉老魔、黑袍圣人、圣皇金身、骨圣则冲到圣碑前，各种力量摧枯拉朽，交汇一点，硬生生的将圣碑给打破。

　　圣碑破，圣血溅，一股恐怖的气息弥漫苍穹。

　　那些字体在虚空中聚而不散，燃烧着炙热的火焰，释放出强大的波动，迅速化为了一道火环。

　　同一时间，圣碑断裂处飞出一把通体紫红色的长枪，宛如魔龙咆哮，震慑诸天。

　　“魔兵！”

　　赤眉老魔大吼，眼神中流露出炙热的光芒。

　　这把长枪浑然一体，遍布紫红色的魔纹，长约丈八，重如山岳，枪身之上铭刻着一条魔龙，枪尖成紫金色，吞吐着紫芒仙罡，破碎十方天地，刺穿九幽地府。

　　这把长枪威力无穷，刚一脱困枪身就绽放出绚丽的魔纹，有龙吟之声回荡，让虚空都在颤抖，一方天地都承受不住。

　　圣皇金身、骨圣、七色圣王、黑袍圣人全都眼神贪婪的看着长枪，心中有种疯狂的念头，一定要把它抢到手。

　　魔枪傲立在半空中，如天地之主，枪身在缓缓转动，吞吐呼吸，引动万物，让人心神战栗，体内的力量在源源不断的流失，朝着魔枪飞去。


第562章 神秘黑纸

　　那些字体组成的火环释放出镇压之气，迅速缠绕在魔枪之上，双方产生了对抗，火环在不断缩小，不断压制，慢慢消磨了魔枪的部分锐气。

　　这一幕持续了片刻，火环最后化为了一道赤红的印记，宛如一道封印位于枪身的中部，看上去极其艳丽。

　　魔枪的气势在减弱，不一会就归于平静，仿佛陷入了沉睡中。

　　那一刻，在场六大高手都在抢夺魔枪，包括那白骨金身，它本来是守护圣碑的，如今圣碑破裂，魔枪出世，它竟然也选择了抢夺，不愿魔枪落在其他人手中。

　　六大圣武巅峰境界的强者在抢夺，其他人根本插不上手。

　　七色圣王身边还有一位圣王，奈何境界不够。

　　吴玄波那边的斗笠圣人仅仅圣武二重，也不敢插手，反而退得远远的，生怕卷入是非之中。

　　魔枪寂静，没有任何气息波动，但却坚硬无比，连圣人都伤害不了分好。

　　黑袍圣人手段出众，最先抢到魔枪，本想借助魔枪之力击退群敌，谁想却催动不了。

　　沉睡的魔枪除了坚硬，除了坚不可摧外，并没有其他作用。

　　黑袍圣人虽然魔枪在手，却帮不上任何忙，反而成为了众矢之的，不一会魔枪就易手了。

　　阳炎、吴玄波都在密切关注，希望能抢到魔枪，那可是至强魔兵，曾与神兵抗衡过。

　　然而世事无常，六大高手抢来抢去，最终魔枪竟然落入了白骨金身手中，这让所有人都大感惊愕。

　　白骨金身抢到魔枪后迅速破空而去，想要远走。

　　赤眉老魔气得要死，怒吼道：“追！”

　　五大高手谁也不肯罢手，全都迅速追去，原地很快就空无一人，连斗笠圣人与妖族的另一位圣王也追去了。

　　昔年，这座祭坛宏伟壮观，有圣碑昭示天下，如今祭坛破败，圣碑断裂，魔兵出世，一切都成为了过眼云烟，繁华不再。

　　灰衣人在山上看到这一幕，眼神出现了轻微的波动，却没有半点插手的意图。

　　魔兵出世了，引动了各路高手。

　　医仙妙风不知何处，灰衣人原地不动，余下第八峰的高手则紧追不舍。

　　这是一个持续的过程，期间又有高手赶来，逐渐汇聚在第八峰。

　　当那些后来者获悉魔兵的事情后，也纷纷加入了抢夺追逐，整个第八峰陷入了混乱，魔兵二字回荡在虚空中，时常可以听见。

　　魔兵嗜血，它的出现引动了无数高手抢夺，也让不少圣人埋骨第八峰，死在了这儿。

　　山谷中，魔土这两天出现了一丝变化，暗红血液浸湿的土地出现了缩小的迹象，这让灰衣人、墨阳、三女都感到很惊讶。

　　原本那块魔土面积并不大，可如今却在慢慢缩小，魔纹越来越多，血雾笼罩的范围越来越小，这是怎么回事呢？

　　大家都在猜测，可谁也说不清楚。

　　魔土埋葬了程凌宇，他躺在魔土之下，历时半个月，终于渐渐适应。

　　魔土蕴含着魔血，想要腐蚀程凌宇的身躯，但却被他体内的神血精华抵挡住了。

　　此外，魔土之中还有恐怖的魔魂，连仙葫都显得格外吃力，吸取速度在不断降低。

　　天逝依旧在吞噬魔纹，吞噬光阴之力，永恒之春在摇晃，圣药在喷发，灵脉在释放，起源之术、原生领域、葬天诀、五行分合大仙术、方天宝印上的各种神通全都在运转，结合本源之路，展开了最强的阵容。

　　五行分合大仙术催动神血精华，葬天诀融合永恒黑暗吞噬天地万物，天逝与仙葫从旁协助，让程凌宇在对抗的过程中，慢慢吸取魔土之中的精华，融合魔血精髓。

　　这是一个极其凶险的过程，稍有不慎就可能出现差错。

　　医仙妙风曾说过，这是一座坟，或许埋葬神。

　　如今，神没有在这，程凌宇在这，他真能抵挡住魔土的侵蚀吗？

　　魔土之中，魔血侵袭最是恐怖，即便是圣人都承受不住。

　　程凌宇能支撑到现在，那是因为他曾融合了五滴神血，领悟了五行分合大仙术，以此为根基，才能勉强抵挡。

　　此外，程凌宇的永恒黑暗能吞噬万物，陨神岭的葬天诀曾埋葬了神王，加上神秘的天逝与仙葫全力协助，还有永恒之春这位无所不知的老师指点，综合起来才形成了如今的这种结果。

　　程凌宇的体质很特殊，能吞噬融合万物，即便是厉害无比的魔血也不会排斥。

　　然而程凌宇体内早就融入了神血，这神血与魔血彼此对立，相互不合，想要同时共存，那几乎是不可能的。

　　因为这个缘故，魔血与神血在交锋，以程凌宇的身体为媒介，展开了最狂暴、最激烈的拼斗，谁也不肯服输。

　　神血早已与程凌宇融合，占据着一定优势，但魔土之中魔血精华浓郁，数量上也占据优势，双方各有千秋，一时间难分胜负。

　　这种情况下，程凌宇本能的反应是将神血与魔血融合，否则无法解脱。

　　然而要想让神血与魔血融合，那几乎是不可能的事情，因为它们势如水火，彼此不容。

　　这是无解的结，但他没有放弃，永恒之春也没有阻止，因为程凌宇还有一个独一无二的优势，他的身体能融合万物。

　　只要程凌宇的本源够强大，就足以磨灭万物。

　　以程凌宇灵武二重境界的实力肯定是无法将神血与魔血融合，所以程凌宇采用了另一种方式，进入无梦状态，将身体控制权交给双层七星金字塔，由它去掌握。

　　这是程凌宇的另一优势，双层七星金字塔所拥有的力量深不可测，那是程凌宇隐藏最深的秘密，至今都还搞不清楚。

　　转换方式对程凌宇有利，以更高层次的力量控制身体，结合程凌宇一身所学，以及他的特殊体质，在时间的推移下，魔土之中的魔血精华在不断的涌入程凌宇体内，与那神血分庭抗礼。

　　除了魔血精华外，魔土之中还蕴含着一种诡异的魔魂之力，也都内仙葫吸取，那光阴腐蚀之力则被天逝印记吸取。

　　这是一个耗时的过程，一晃就是十天过去了，魔土的面积在进一步缩小，使得谷外的灰衣人、墨阳、三女都振奋起来。

　　沉睡中，程凌宇看到了一些东西，那是一些断断续续的画面，有一明一暗两道光影在交锋，打得天崩地裂，山河悲呼。

　　那一战持续了很久，画面残破不全，程凌宇只能看到一个大概，过程并不太清楚。

　　打到最后，明亮的光影似乎取得了上风，暗淡的光影身躯碎裂，血染长空。

　　血战最后，双方似乎在抢夺什么东西，好像是一本书。

　　从残破的画面来看，那本书最后一分为二，双方各执一半。

　　明亮的光影在追杀暗淡的光影，期间又发生了诸多战斗，打得星河乱坠，星辰陨落，断断续续似乎持续了很久。

　　中间的一些画面缺失甚多，后面的画面跳转很快，最后又突然变清晰了。

　　在一处山谷中，一明一暗两道光影在对峙，明亮的光影占据着绝对上风，可暗淡的光影手中却持着一页黑色的纸张，上有一个个字迹在闪烁，释放出诡秘之光。

　　明亮的光影出手抢夺，想要那页黑纸，可抢了许久也没有到手。

　　暗淡的光影似乎伤得很重，鲜血洒落在山谷之中，染红了大地。

　　明亮的光影在加速出手，一心要致暗淡光影于死地，以便夺取那页黑纸。

　　交战到最后，暗淡的光影怒啸苍穹，施展出了某种禁忌之术，整个人化为了一团黑血，融入了泥土中。

　　那页黑纸射入泥土之下，让附近的血液迅速聚合，形成了一块暗红色的魔土。

　　明亮的光影探手深入魔土中，结果却遭到了可怕的侵蚀，发出了震天的嘶吼。

　　明亮的光影很不甘心，连续尝试了多次，落得身负重伤，却始终未能得到那页黑纸，最终只能黯然离去。

　　画面到此停止，而后又开始重复。

　　程凌宇就一直在做这个梦，梦中的画面看上去很朦胧，但那故事却让他觉得很眼熟。

　　这一梦就是半个月，等到程凌宇醒来时，他感觉身体有了很大变化，整个人虚弱了很多，修为境界不仅没有提升，反而从灵武二重后期降到了灵武一重初期，这可把他吓坏了。

　　仔细检查，程凌宇发现境界虽然降低了，可肉身却明显比以往强大了很多，全身每一寸肌肤，每一寸血肉，每一个细胞都在发光，晶莹剔透，圣光涌动。

　　另外，丹田灵海之中似乎多了什么东西，意念无法靠拢。

　　程凌宇有些疑惑，静心凝神仔细观望，耗费了许多精力才终于看到，丹田灵海的三层十漩金字塔内多了一页黑纸。

　　“这……难道……”

　　程凌宇震惊极了，想到了那个梦，梦里也有一页黑纸，难不成那个梦是真的？

　　这魔土之中就藏着这一页黑纸，可为什么梦境中的黑纸有字迹闪烁，自己丹田灵海之中的黑纸就漆黑一片，什么也看不到呢？


第563章 魔天祭

　　沉思中，程凌宇的思绪触动了永恒之春，与它建立起了心灵交流。

　　“这页黑纸很诡异，隐藏着很多秘密。”

　　程凌宇问道：“要如何才能让它显化字迹？”

　　永恒之春道：“静心明悟，秘密就在这。”

　　程凌宇不是很理解，但也没有再多问什么，开始仔细体会身体的变化，从自身着手，从这块魔土着手，从那梦境着手。

　　山谷外，灰衣人、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳等人已经等了一个月，魔土范围在不断缩小，如今只剩下一丈大小了。

　　“看样子快要出来了，大家再等等吧。”

　　彩云安慰大家，只是谁也不曾想到，这一等就是半个月，那块魔土才完全消失，谷中的光阴腐蚀之力也才彻底消除。

　　那一刻，程凌宇破土而出，整个人光溜溜的，长发沾满泥土，气息很虚弱。

　　三女欢呼一声，却不便上前，吩咐墨阳出马去问候。

　　程凌宇状态很奇特，看似很虚弱，可双眼开合之际寒光电射，让人心神颤抖。

　　程凌宇全身灵纹交织，暗红中透着一点紫色，既有魔纹的痕迹，也有神纹的味道。

　　墨阳来到谷中，仔细打量着程凌宇，心里有种说不出的怪异感觉。

　　“你好像变了，可又说不出是哪不对头。”

　　程凌宇看着墨阳，眼神轻微波动，就释放出一股恐怖的震慑，让墨阳惊呼一声，下意识的退后。

　　“你小子成魔了，眼神这么吓人。”

　　程凌宇笑了笑，透着一丝魔魅。

　　“成魔还早，主要是太饿了，我在里面躺了多久了？”

　　“差不多五十天了，可把我们给等惨了。”

　　墨阳上前扶着他，却发现他修为大跌。

　　“你的修为怎么……怎么……”

　　程凌宇随口道：“没死就不错了，我先把头发洗洗，换身衣服。”

　　凝雾成水，程凌宇清洗着身躯，很快换上了一袭白衣，恢复了几分神采。

　　打开隐灵戒，程凌宇取出一把灵药，狼吐虎咽的塞入口中。

　　西陵月骂道：“你这是在浪费灵药，哪有人像你这样大把大把吃灵药的。”

　　梦凝痕道：“少说两句，他看上去状态不太好，吃点灵药补充一下也没什么。”

　　彩云凝视着程凌宇，惊叹道：“你的肉身比以前强多了。”

　　赤云笑道：“变化很大，看来他的确是得到一桩造化。”

　　梦凝痕道：“境界降了很多，什么时候才能恢复啊？”

　　程凌宇笑道：“稍后把百战圣鼎中的郭超海、聂小娇、任断魂炼化吸收，应该会有所恢复。”

　　服下灵药后，程凌宇便取出百战圣鼎专心修炼，以画卷封住鼎口，有灰衣人守在这，也不怕其他人来捣乱。

　　百战圣鼎之中目前囚禁了七位灵尊，有四人是前不久抢夺传送阵名额时擒获的，有两个灵武三重灵变境界，两个灵武四重通天境界。

　　三女站在百战圣鼎旁，一个个笑颜逐开，眼中全都是期盼。

　　程凌宇这一次修炼没有耗费太多时间，仅仅一天一夜就结束。

　　出来后，程凌宇的修为境界确实有了明显恢复，达到了灵武一重境界的巅峰。

　　墨阳怪叫道：“你炼化吞噬了三位通天境界的高手，还才恢复了灵武一重巅峰，这也太慢了吧？”

　　赤云笑道：“这是好事，根基越强大，未来成就越高，同境界中绝对独一无二。”

　　程凌宇环顾四周，左眼紫瞳迷人欲醉，透着丝丝魔魅之气，这是以往所没有的。

　　彩云秀眉微皱，西陵月和梦凝痕则感觉心跳加速，芳心大动。

　　墨阳感到的是震慑，是惶恐，程凌宇的眼神太凌厉了，就像是变了个人。

　　灰衣人赞许道：“不错，这一次的脱变很成功，继续加油。”

　　赤云笑道：“早日晋升通天境界，我们还在等着。”

　　程凌宇笑而不语，走到西陵月和梦凝痕身边，一把抓住两女的小手，让她们浑身颤抖，娇羞不胜，有种无力抵抗的感觉。

　　“你在那魔土之中到底收获了什么？”

　　彩云看着程凌宇，眉心处九天神焰显化，在抗衡程凌宇身上的那股气息波动。

　　程凌宇笑道：“魔土是当年与神大战的那位魔的精血所在，被我勉强吸收了。当初在血月荒原深处，我曾融合了神血，如今又融合了魔血，这就是收获。”

　　梦凝痕质疑道：“神血与魔血恐怕不是那么容易融合吧？”

　　西陵月道：“简直就是水火不容，你别糊弄我们不懂。”

　　程凌宇笑而不语，催动体内神魔之血，身上顿时释放出两种决然不同的气质，涌现出两种完全不同的波动。

　　西陵月和梦凝痕都发出惊呼，眼神震惊的看着程凌宇，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　彩云笑道：“这家伙是个怪胎，一般不会对我们说谎的。”

　　程凌宇自然没有说谎，他只是隐瞒了一些事情而已。

　　在那魔土之中，程凌宇得到了一页黑纸，上面记载了一种恐怖的祭祀之术——魔天祭！

　　这页黑纸的来历程凌宇暂时还说不清楚，但他知道这是当年神魔争夺之物，最终埋葬在那魔土之下，被他无意中得到了。

　　除了魔天祭外，天逝印记还吞噬了大量的光阴腐蚀之力，仙葫吸取了许多魔魂之力，那是一种诅咒之力，是当年那尊魔死前留下的，连神都不愿靠近，不然沾染。

　　魔血精髓融入了程凌宇身体之中，改造了他的肉身，让他变得无比强大，这就是他境界回落的原因所在。

　　魔咒魂力被仙葫吸收，光阴之力被天逝吸走，结合程凌宇的惊人体质，让他修炼的葬天诀、五行分合大仙术、原生领域、起源之术，天灵图、方天宝术等诸多功法都有了明显提升效果。

　　九凝第八峰，魔兵的争夺持续了两个月，数度易手，死伤无数，谁想却在程凌宇出谷的前一天，魔兵神秘消失了。

　　很多人都在寻找，都在搜索，可连续十天都毫无结果。

　　墨阳哼道：“肯定是某人藏起来了，那可是魔兵啊，价值无量。”

　　西陵月不屑道：“魔兵又如何，不解开上面的封印，和一根铁棍差不多，连圣器都不如。”

　　梦凝痕轻吟道：“当年那尊神早就预料到了这一切，所以在那圣碑之上做了手脚，即便魔兵出世，那些圣血书写而成的字体也能化为封印，暂时将魔兵禁锢。”

　　程凌宇道：“眼下魔兵已是过眼云烟，如何前往第九峰才是最关键的。”

　　赤云道：“三魔之中还有一魔不知道是什么，或许那才是最重要的。”

　　魔兵与魔土对应血与火，唯有最后那个魔字神秘莫测，不知道代表什么。

　　彩云道：“有缘终会遇上，无缘不必在乎。走吧，寻找前往第九峰的道路。”

　　灰衣人沉寂如风，但却采纳了彩云的提议，开始在第八峰上寻找通往第九峰的道路。

　　半日后，雾区之中传来惊天巨响，引起了第八峰高手的关注。

　　灰衣人赶到时，附近早已汇聚了诸多圣人，赤眉老魔、白骨金身、圣皇金身、骨圣、七色圣王、黑袍圣人、宝华圣女、阴阳道尊、泰窟、雪圣、菊圣夫人、千川、战天、金换天等人全都到齐，另外还有一些陌生的高手。

　　一座小山裂开，里面的神霞汹涌，不少高手进去探看，时常有声音传出。

　　“是传送阵，通往第九峰的传送阵……”

　　这话一出，众多高手一拥而入，开始争夺先机。

　　灰衣人也加入了抢夺，在众多圣人之中挥手狂攻，奋力朝着神霞汹涌之处靠近。

　　没有人在意为什么传送阵会在这，也没有人在乎这个传送阵是谁发现的。

　　大家只想着前往第九峰，想着神典与魔典，还有那绝世神兵。

　　谁第一个抢先进入传送阵已经不可查了，后面人头涌动。

　　灰衣人差不多抢在前十的位置，阴阳道尊、泰窟等圣人因为修为稍弱，只能抢到十五位以后。

　　九凝峰汇聚了整个火泽七重之地的所有高手，历时两个多月，差不多全都汇聚在了第八峰。

　　通过传送阵，灰衣人带着程凌宇一行人来到了第九峰，感觉这儿明显与第八峰不同，虚空中跳跃着强大的波动，各种神道法则幻化成鸟兽，漫天飞舞。

　　一股绝世凶煞之气演化为刀光剑影，腐蚀着一切生灵，想要毁灭万物。

　　灰衣人出现在云雾笼罩的区域内，前后左右都有人，大多是刚刚被传送过来的。

　　迷雾中人影晃动，大家都在快速穿梭，朝着上方赶去。

　　灰衣人脚步一顿，扭头看着左侧，竟发现了医仙妙风与柳无双，她们据说已经失踪了许久，想不到如今又出现了。

　　程凌宇看到柳无双，心中涌现出一股奇怪的感觉，却又说不出是什么。

　　柳无双看了程凌宇一眼，神情也很古怪，但眨眼妙风就带着他远去了。

　　灰衣人没有去追，而是继续自己选定的方向往上走。

　　半晌，灰衣人走出雾区，青天白日下，虚空中竟传来魔蚀天音。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”


第564章 九须龙王参

　　那种声音勾魂夺魄，腐蚀天地，强如圣人都有些承受不住。

　　灰衣人抬头朝着峰顶看去，那里霞光如玉，光华万道，一座巨大的宫殿释放出璀璨的光芒。

　　许多圣人都朝着峰顶的宫殿冲去，但却有不少人在半空遭劫，身躯爆炸，血染长空，惨叫刺耳。

　　西陵月惊呼道：“怎么回事，半空中有危险吗？”

　　程凌宇道：“这个地方很诡异，虚空中有着许多陷阱，连圣人都不易察觉。”

　　灰衣人缓步前行，脚下灰雾涌动，不断的朝外扩散，让虚空中的神道法则逐一显化，从而避开了危险。

　　那些神道法则或刀光剑影，或异灵鬼怪，或凶禽猛兽，全都是由道则凝聚而成，只要不小心触碰到，就会遭到攻击。

　　此前那些圣人就是因为太心急而忽略了这一点，想以最快的速度冲到峰顶的宫殿去，结果被隐藏在虚空中的神道法则所伤。

　　那些圣人大多没有死，只是肉身被毁，很快就重新凝聚，但却伤得很重。

　　少数没有圣人保护的灵尊遇上这种情况，那就身死道消了。

　　彩云感触道：“这个地方是圣人的天下，灵尊根本就没有半点希望。”

　　梦凝痕道：“第九峰上隐藏着诸多隐秘，许多圣人在此逗留数千年，为的就是这一刻，可惜谁也不知道最终的结果。”

　　西陵月疑惑道：“那些圣人是不是太傻了，有几千年的时间干耗在这，还不如另寻目标。”

　　赤云道：“你这种想法是错误的，对于修士来说，越往后越艰难，圣人每晋升一次都异常困难，可能被卡上数百上千年，甚至数千年。火雨泽是神死后所化，留下了举世闻名的神典，这对圣人来说比任何东西都更具吸引力。外加魔典可能也藏在这，圣人就更是疯狂了。”

　　墨阳道：“耀星大陆连圣人都不多，就更别提神了。以我在天雷圣教所了解，所知的神就两位，一个是火雨泽中死去的这一位，另一个就是落日城陨落的那位神王，除此之外似乎没有听说过其他神级高手。”

　　彩云道：“天武为神，这一层次的顶级存在那是很罕见的，以我们这个年纪几乎是接触不到的。”

　　程凌宇没有说什么，他在观察第九峰的情况，以及周边的人和物。

　　九凝第九峰极高，云雾笼罩的区域应该位于山腰之下，而入口则在雾区之中。

　　这儿魔蚀天音很恐怖，但却不会出现在雾区之内，说明雾区有特殊的规则，屏蔽了魔蚀天音的进入。

　　出了雾区后，山腰之上的情况一目了然，但是魔蚀天音的侵蚀却让不少圣武一重境界的圣人都承受不住，出现了不同程度吐血重伤的现象。

　　好在那个级别的圣人大多跟着厉害的圣人一起同来，有别人罩着，基本还能无事。

　　灵武境界的修士全都躲入了圣人的世界之中，受圣人保护，基本没有危险，但也根本插不上手。

　　灰衣人的速度有点偏慢，被很多圣人超过，但他却并不在乎。

　　虚空中，刀光剑影蕴含着噬魂侵魄之力，各种神道法则，魔道神通交织一体，形成了覆盖整座山峰的恐怖杀戮。

　　灰衣人身外的灰雾数次被各种道则劈开，若非他及时闪避，很有可能就要正面冲突。

　　前方，震天的巨响连绵起伏，那是圣人在交锋。

　　灰衣人加快了速度，在一处树林中发现了一株圣药，这就是引起圣人争夺的原因所在。

　　“圣药！”

　　赤云轻呼，彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳都是眼睛一亮，那可是圣药啊。

　　程凌宇凝视着那株圣药，脸上露出了震惊之色。

　　那是一株九色人参，并非长在泥土之中，而是凌空悬浮，直接吞吐天地灵气，被某种禁法禁锢在半空中。

　　这株人参长约三尺，如手臂般大小，通体金黄色，表面有龙纹浮现，闪烁着金光，释放出强大的波动。

　　人参有九条参须，每一条都呈现为我不同的颜色，长约半尺，形似盘龙，释放出九色奇光，看上去耀眼极了。

　　“九须龙王参，这可是圣药中的极品，想不到竟然会出现在这第九峰上，简直是出乎意料啊。”

　　附近又圣人惊呼，道出了这株圣药的来历。

　　很多圣人都在争抢，包括圣皇金身、七色圣王、赤眉老魔、骨圣、阴阳道尊、雪圣等惊世高手。

　　一些修为不足的圣人则在旁观战，一个个眼神贼亮，全都做好了随时抢夺的准备。

　　“这是龙生九子，了不起的圣药啊。当年那尊神可真是厉害啊，竟然找到了这传说中万年不遇的圣药，将其禁锢在此。只是神有什么目的呢？”

　　观战的圣人在讨论，大家都很疑惑，当年的那尊神为什么要将这株圣药禁锢在此，是为了留赠有缘人吗？

　　程凌宇看着九须龙王参，感觉体内的圣灵兰芝出现了明显的震动，那是圣药之间的特殊感应。

　　程凌宇体内的圣灵兰芝也很不凡，拥有三花聚顶的异象，与这龙生九子属于同一级数，都是圣药中的极品。

　　小黑在怪叫，乌黑的眼中流露出了垂涎之色。

　　灰衣人静静地看着，枯寂的眼神除了最初有过波动外，很快就恢复了宁静。

　　彩云眉心处显化九天神焰，它似乎也对这圣药很感兴趣，主动显化出来。

　　赤云道：“这株圣药有点特殊……”

　　墨阳问道：“什么地方特殊啊？”

　　赤云沉吟道：“我暂时还说不清楚，那只是我的一种直觉。据说当年曾有不少圣人闯入第九峰，何以这株圣药的消息从未有人传出，你们不觉得奇怪吗？”

　　梦凝痕道：“神典与魔典的消息都有外露，唯独这圣药无人知情，确实有点不太对头。”

　　此时，医仙妙风赶到了附近，双眼明亮的看着那株九须龙王参，美丽的脸上露出了古怪之色，似乎有些疑惑。

　　白骨金身不久后也来到附近，看了一眼圣药便加入了战斗。

　　白骨金身首先冲向阴阳道尊，目标十分明确，一掌击碎了阴阳道尊的肩膀，让他半边身躯都炸开，血染长空。

　　那一刻，程凌宇敏锐的察觉到九须龙王参出现了轻微的晃动，将半空中阴阳道尊飞溅的圣血给吸收了。

　　下一刻，白骨金身又朝着雪圣冲去，以同样快捷凌厉，外带偷袭的方式击碎了雪圣，让他圣血染苍天。

　　那个时候，九须龙王参同样出现了明显的震动，将飞溅的圣血全都许走。

　　击伤两大至尊圣人后，白骨金身朝着赤眉老魔与七色圣王冲去，与之展开了可怕的交锋。

　　阴阳道尊与雪圣伤得不轻，眼神愤怒的瞪着白骨金身，却不敢再出手。

　　现在争夺的这几位全都是圣武四重圣皇境界，绝非圣武三重至尊境界的圣人可以比拟的。

　　圣药虽好，可命更重要，谁也不会蠢得自己找死。

　　医仙妙风看着白骨金身，皱眉道：“他是故意如此吗？”

　　柳无双问道：“故意什么？”

　　妙风道：“故意偷袭阴阳道尊与雪圣，让他们负伤流血，以圣血喂养这株圣药。”

　　柳无双脸色微变，脱口道：“以圣血喂养圣药，这可真是奢华啊。”

　　灰衣人似乎也看出了这一点，开始密切留意白骨金身的一举一动。

　　圣武巅峰高手的抢夺很精彩，但第九峰有神道法则，限制了力量的破坏，所以圣人出手都有分寸，并未施展破坏力极强的大招。

　　这样做，一来是省力，二来是不想损害圣药，怕弄巧成拙。

　　附近观战之人越来越多，白骨金身似乎打出了真火，一直奈何不了赤眉老魔与七色圣王，便方向一转，朝着那些观战的圣人杀去。

　　这种突如其来的变故让很多人来不及闪躲，而白骨金身选择性极强，避开了灰衣人、医仙妙风这种难啃的骨头，专找修为较弱的圣武一重、圣武二重、圣武三重之人下手。

　　很多人不明白骨金身的企图，纷纷发出了怒骂与斥责，但那根本没有效果。

　　白骨金身就像是疯子一样，见人就杀，见人就打，很多圣人闪避不及，圣血染长空，全都被九须龙王参吸取了。

　　吞噬吸收了大量的圣血之后，九须龙王参显得更加光芒四射，更加的生机勃勃，充满了诱惑。

　　程凌宇轻声道：“这是一个陷阱，是那尊神故意设下的局，引圣人争夺，再让白骨金身暗中出手，击伤圣人，以圣血喂养圣药，让它进化。”

　　彩云道：“如果是陷阱的话，那么从第八峰就开始筹划这一切了。”

　　西陵月质疑道：“神就不怕这株圣药最后被人抢夺，便宜别人了？”

　　梦凝痕道：“我反而在想，神都死了，留下这株圣药是想给谁呢？”

　　程凌宇脑海中闪过一丝灵光，似乎想到了什么，但暂时还证实不了，因而他也没有说什么。

　　灰衣人一言不发，飘身而去，离开了这片树林继续前进。

　　医仙妙风看了一眼灰衣人的背影，竟迅速跟上，暂时抛下圣药不顾。


第565章 万兽天尊

　　其他圣人被白骨金身杀得四下逃亡，不一会树林中就清净许多，仅剩下几个厉害的高手还在争夺。

　　一处荒谷中，一朵朵的灵纹莲花在绽放，看上去美极了。

　　这些莲花是由灵纹交织而成，立体感强烈，蕴含着不同的属性，一共有九朵，分别代表了风火雷霆云雾雨雪霜九种力量。

　　每一朵莲花都是由地面的一个圆形灵阵凝聚而成，释放出奇异的波动。

　　灰衣人看着九朵莲花，枯寂的眼神出现了细微的跳动，迈步朝着第一朵莲花走去，踩在了地面上的那个圆形灵纹阵上。

　　那一刻，数不尽的灵力拔地而起，化为狂野的风之真罡，涌入灰衣人身体之中，想要撕碎他。

　　灰衣人静立不动，任由风之力侵袭身躯，自身却浑然不动。

　　西陵月疑惑道：“他这是在干嘛啊？”

　　赤云道：“这九朵莲花分别蕴含着不同的九种力量，修为不足之人踩上去会受到伤害，甚至死掉。但是修为境界高深之人却能从中获益，吸纳九种力量的精华，他显然就是后者。”

　　墨阳不解道：“为什么会有这种莲花，是神留下的吗，为什么要留下？”

　　赤云笑道：“这是一种考验，也是一种奖励。”

　　灰衣人静立片刻随即离开，那朵莲花顿时暗淡了不少。

　　接下来，灰衣人逐一走遍了其余八朵莲花，身上溢出了点点光芒，似乎与以往有了一点不同。

　　“他好像变了。”

　　梦凝痕观察入微，第一个发现了灰衣人的变化。

　　赤云笑道：“这九朵莲花之中蕴含着神道法则，对他这种境界的高手来说，那是颇为珍贵的。”

　　穿过荒谷，前方出现了一座石府，门上写着“真灵”二字，早已被黑袍圣人盯上，另外还有三位圣人也在附近。

　　石府并不大，反而有些残破，内部有神霞溢出，蕴含着强大的波动。

　　灰衣人眼波微动，瞟了一眼堵在门口的黑袍圣人，想要进去必须得先过他这一关，这里暂时是被他独霸了。

　　黑袍圣人看到灰衣人出现，表情明显有了一丝变化，隐约有些忌惮。

　　程凌宇看着石府，左眼紫瞳透视了石墙，看到了里面的情况。

　　在一面石壁上，有紫光溢出，那是一种紫色血液书写而成的字体，释放出强大的精神震慑，让程凌宇都感觉左眼胀痛，几乎承受不住。

　　程凌宇将这一发现告诉了灰衣人，由他去定夺。

　　灰衣人迈步而出，朝着石府走去。

　　黑袍圣人脸色微变，冷冷道：“站住。”

　　灰衣人置若罔闻，一步就冲到黑袍圣人面前，一拳朝着他轰去，简简单单没有任何花招，全都是力量与修为的比拼。

　　到了他们这种层次，所有的招式都已然简化，变成了圣武法则的运用，随便一拳都能让千山崩灭，万河干枯，根本不必太在意招式上的微妙变化了。

　　西陵月对此充满了疑惑，私下询问赤云，得到的结果让程凌宇、彩云、梦凝痕、墨阳都受益颇多。

　　“修炼是从无到有，再从有到无。从无到有说的是实力，从有到无说的是规则。起步阶段，因为实力不强，所以招式很重要，具有一定的技巧。可是随着实力的提升，修士追求的不再是招式的繁琐与变法，而是简单直接的解决之道，也就是力量。何为随心所欲，就是想怎样就怎样，根本不必在乎任何招式变化，任何力量运用，只要一个念头涌现，就能瞬间完成你心中想要的一切。对敌也是如此，能一拳打死，绝不会浪费时间去施展繁琐的招式，因为那是浪费精力。”

　　彩云赞道：“这话有道理，刚开始修为不足，为了应对同境界的敌人，必须要一些运用手段，修炼一些繁琐且精妙的招式，甚至是威力巨大的神通绝技。等到修炼到了一定层次，就会开始设法简化这个过程，将一身所学融会贯通，融为一炉，以本源之路为根基，追求随心所欲。”

　　大家仔细聆听，并密切留意灰衣人与黑袍圣人之间的交战，发现他们的招式就很简单，一掌一拳直来直往，眼中星辰陨落，掌心虚空涌动化为漩涡，打得天地都在嘶吼，万物都在颤抖。

　　灰衣人的拳头上灵纹交织，有世界在演化，有星辰在盘旋，每一次与黑袍圣人交锋，拳与拳的撞击都会出现世界崩灭的异景，星辰破碎的奇观。

　　这些力量释放都被控制在一定范围内，并没有刻意扩散，所以周边观战之人若不仔细留意，一般是很容易忽略的。

　　灰雾涌动，人影分散。

　　灰衣人展开了一些特殊手段，身影在不断分化，眨眼就变成了数以千计。

　　黑袍圣人运用了同样的手段，一道道黑影遍布四周，封死了进入石府的所有入口。

　　“进去。”

　　灰衣人低吼一声，一下子就把程凌宇送了进去，反过来拦住黑袍圣人，不让他靠近。

　　黑袍圣人有些生气，他吃亏的地方就在于他身边没有信得过之人，也没有其他助力。

　　程凌宇进入石府之后，感觉重压如山，几乎站不直腰，有种快要被压死的感觉。

　　画卷感受到了虚空中的圣人法则，主动复苏，垂下万道金光笼罩在程凌宇身上，让那股重压顿时消失。

　　借助画卷之力，程凌宇迅速前行，左眼紫瞳能透视虚空，没有发现什么明显的危险与陷阱。

　　在石府内部，地面光洁如玉，掌平如镜，没有任何尘土，这让程凌宇感到疑惑。

　　照说这座石府至少都有数千年历史了，何以内部会纤尘不染？

　　程凌宇没有贸然进入，而是仔细观察，心中很快又想到了新的疑点。

　　黑袍圣人独霸此处，以他的修为实力，根本没必要担忧别人闯入，他大可直接进入，为何还要守住入口，多此一举？

　　难道是这光洁如玉的地面隐藏着莫大凶险，连黑袍圣人都有所忌惮？

　　沉思中，程凌宇脑海中的永恒之春出现了异常晃动，那仙葫开始发光，开始震动，似乎在与永恒之春交流着什么。

　　片刻，仙葫从永恒之春的叶子上飞去，从程凌宇的左眼紫瞳中飞出，落在了石府内部那光洁如玉的地面上。

　　拇指大小的绿玉仙葫在地面上快速移动，依照一定的轨迹迂回游走，接触点释放出玄妙之光，如彗星飞过，留下一道道弯曲扭摆的光带，由符文印记所组成。

　　绿玉仙葫光华四射，让整个石府都亮了起来，虚空中浮现出了若隐若现的虚无之力，构建成了神秘的大网，看似枯寂无波，实际上蕴含着恐怖的威慑。

　　程凌宇的万劫天眼看清楚了大网的结构，那是一种复杂到让人头痛的杀阵，环环相扣，千叠百重。

　　绿玉仙葫在地面上快速游走，不停的转动，每一次转身，每一次回头，都解开了一条灵纹，让原本完整的大网出现了漏洞。

　　这是一种破解之道，程凌宇也看不太懂，但他明白一点，这仙葫很神奇，竟然懂得破解之术。

　　眨眼一炷香过去，绿玉仙葫解开了地面的网阵，并将构建这种杀阵的特殊力量全都吸取，那原来是一种魂力。

　　绿光一闪，仙葫飞回程凌宇的左眼，进入了脑海深处，落在了永恒之春的叶子上。

　　光洁的地面轰然破碎，露出了满地尘埃，这才是它的本来面目。

　　程凌宇走入石府内部，看到了那面石壁，一个个紫色的字体跃然其上，化为了千禽百兽，形态各异。

　　“这是圣血，但却并非人类圣人之血，所以是紫色。从这千禽百兽来看，应该是一位妖族圣王留下的。”

　　永恒之春的提示对于程凌宇来说真是及时雨，他正自疑惑不解，想不到马上就有了答案。

　　石壁上的字体闪烁着紫色火焰光芒，能灼烧人的灵魂，让人不敢直视。

　　程凌宇若非体质特殊，拥有万劫天眼与紫瞳，也不敢凝视这面石壁。

　　看着那些字迹，程凌宇俊美的脸上露出了惊愕之色，他竟然一个都不认得。

　　永恒之春道：“这是上古兽文，记载的是万兽天尊的一段隐秘。”

　　程凌宇好奇道：“什么隐秘？”

　　永恒之春道：“石壁上的大意是说，在很久很久以前，万兽天尊震慑九天十地，力压八荒六合，号称无敌。可是某一日，万兽天尊发现了一个万古绝密，孤身前往追查，而后便永远消失了。这留下字迹之人曾是万兽天尊麾下的一位圣王，为了寻找万兽天尊来到了双星大陆，进入了火雨泽，谁想最终却死在这。”

　　程凌宇愕然道：“他留下这个有意义吗？还不如把自己的圣王绝技留在这。”

　　永恒之春道：“前半段是讲述万兽天尊的事迹，后半段则留下了一门盖世神通——吞天食地，据说这是当年万兽天尊留下的。”

　　程凌宇兴奋道：“吞天食地很厉害吗，怎么修炼的？”

　　永恒之春道：“我粗略分析了一下，这门盖世神通不太适合人类修士，除非你想变成一头野兽。倒是小黑可以试一下，它的情况也很特殊，不比你弱。”


第566章 天风帝后

　　程凌宇呆然道：“不适合人类修士？我体质特别，能吞噬万物，修炼这吞天食地不是刚好吗？”

　　永恒之春骂道：“蠢货，这是万兽天尊留下的神通，最适合兽类修炼，你又不是野兽，少来瞎搅合。”

　　程凌宇苦笑道：“枉费我兴冲冲的跑来，原来是白忙活。”

　　永恒之春道：“这可不是白忙活，这门吞天食地很恐怖，小黑一旦练成，吞杀圣人都非难事。那万兽天尊可是神级高手，他留下的东西自然非同小可。”

　　程凌宇皱眉道：“既然这么厉害，怎会留到现在，难道当年这位圣王是在那位神死后才达到此处的？”

　　永恒之春骂道：“笨蛋，那尊神死后才化为火雨泽，即便残留了部分神识在九凝峰上做了文章，也不可能面面俱到。”

　　程凌宇道：“死了还能做文章？”

　　永恒之春道：“死是一个过程，依我推断，火雨泽是那位神的身躯所化，他当年与魔大战，身躯破灭化为了火雨泽，但元神并没有马上消灭，所以还留了后手，在火泽七重之地设立了一些陷阱。”

　　程凌宇境界太低，不明白神级高手是何种存在，因而没有发言权。

　　永恒之春很快记下了石壁上的吞天食地大神通，随后程凌宇便退出。

　　石府外，黑袍圣人与灰衣人大大出手，似乎打出了真怒，毁灭的力量绞灭虚空，把刚刚出来的程凌宇直接震飞了。

　　若非画卷的防御，程凌宇估计已经死在两大高手的手中。

　　“走。”

　　灰衣人一把将程凌宇卷入自己的世界，随后冲射而出。

　　黑袍圣人气得大吼，想追又怕便宜了附近观战的圣人，只得愤愤不平的回到石府入口，一闪进入了其中。

　　“石府中有些什么？”

　　离开后，三女和墨阳询问程凌宇具体情况。

　　程凌宇没有丝毫隐瞒，如实告诉了大家。

　　灰衣人听到万兽天尊四个字时，眼神出现了明显的波动。

　　“我听说过万兽天尊的传说，据说他是天武境界中的顶尖人物。”

　　墨阳问道：“那吞天食地真的不适合人类修炼吗？”

　　程凌宇笑道：“你要不信可以试一下，我绝不藏私。”

　　小黑蹲在程凌宇肩头，与他进行心灵交流，获得了吞天食地的修炼之法。

　　墨阳看着程凌宇那不怀好意的笑容，干笑道：“贪多嚼不烂，我还是先把雷劫神光修成再说。”

　　梦凝痕道：“第九峰机缘颇多，似乎有点不太对劲啊。”

　　西陵月道：“机缘多还不好啊，你是怎么想的？”

　　梦凝痕道：“不是不好，我只是觉得有些反常。我们一路走来，越往上越危险，虽然这第九峰属于圣人的战场，些许机缘不算什么，可我总觉得哪里出了问题。”

　　程凌宇道：“问题出在这些机缘为什么能留下，当年那些留下机缘之人有时间留下这些，为什么不肯逃离此地，难道他们都是傻子吗？”

　　墨阳反驳道：“或许他们已经身负重伤，命不久也，才在死前留下这一切的。”

　　程凌宇道：“既然他们当年都未能逃得一命，那后来者就算得到他们留下的机缘，也不见得就能存活。”

　　彩云道：“这话很有道理，得到机缘不一定就好，关键是活着。”

　　顺势而上，灰衣人进入了一片枯树林，逐渐放慢了脚步。

　　林中立着一个优雅的身影，背对着灰衣人，周身有绚丽的光芒冲天而上，形成了五颜六色的光幕，分布在虚空中。

　　优雅的身影一袭金衫，迎风飞舞，透着飘逸与从容。

　　灰衣人停下脚步，双眼瞳孔收缩，脚下灰雾涌动。

　　程凌宇、墨阳、三女都看着那道身影，心里涌现出了一种说不出的压抑之感，这道金色身影宛如天地主宰耸立在那，让他们心神惶恐，有种跪拜臣服的冲动。

　　那是一种很可怕的心灵震慑力，影响了修士的心神，改变了修士的意志。

　　似乎是感应到了灰衣人的到来，那身影优雅转身，露出了一张俊朗迷人的脸庞，看上去三十岁左右，成熟稳重，优雅自负。

　　灰衣人看着那人，眼神变得更加枯寂了，觉察不到任何波动，仿佛死人一个。

　　在那优雅身影不远处，一个此前不曾被人发现的身影浮现出来，位于优雅身影所演化的特殊世界之中。

　　那是一个俊美的年轻人，一双明亮的眼睛透着别样的神采，相当的迷人。

　　程凌宇看清这人后，轻呼道：“北辰浩宇，是你！”

　　双方曾在归魂谷中见过，并且与骨圣有关的那块白玉就落在北辰浩宇手中，想不到他竟然也进入了火雨泽。

　　依照当日的情况判定，那块白玉有压制骨圣的作用，就是因为取出了白玉，骨圣才得以现世。

　　如今，北辰浩宇来了，他和骨圣之间会不会发生点什么呢？

　　“程凌宇，想不到我们又见面了。”

　　北辰浩宇嘴角微扬，神情自负，眼底有漩涡在呈现，修为竟然也达到了灵武二重。

　　程凌宇笑道：“当日归魂谷一别，算来已经一年多了，你这修炼速度可真是惊人啊。”

　　北辰浩宇道：“彼此彼此，你不也步入灵武境界了吗？”

　　灰衣人看着优雅男子，冷冷道：“你来自何处？”

　　优雅男子含笑道：“星空深处。”

　　“来此为何？”

　　“寻找一物。”

　　一问一答，简洁明了，没有多余的废话。

　　“如何称呼？”

　　“风一样的男子，漫步苍穹。”

　　灰衣人眼神微变，沉声道：“天风帝后，神风屠龙，你是哪一族？”

　　优雅男子笑道：“想不到你还知道得蛮多啊，我是天风帝族之后——风笑语。”

　　灰衣人皱眉道：“笑语风流，是你。”

　　优雅男子大笑道：“是我。今天高兴啊，竟然有人认得我，当饮一壶酒，我做东。”

　　优雅男子风笑语显得很高兴，也不管灰衣人板着一张脸，指尖光芒一闪，就多了两壶酒，随手扔给灰衣人一壶酒。

　　“这是我自己酿的酒，我给它取了个名字叫梦千回，你尝一下看怎么样？”

　　风笑语扒开酒壶，自己先灌了一大口。灰衣人眼波微动，扫了一眼手中的酒壶，当下也饮了一口。

　　透明的琼浆闪烁着灵纹符印，一入咽喉就化为了一股烈火，点燃了全身激情。

　　“好酒！”

　　灰衣人发出了一声赞美，顺势将酒壶扔给程凌宇，让他也饮一口。

　　程凌宇接过酒壶，感觉沉重如山，单手竟差点没有抓住。

　　程凌宇猛然发力，把酒壶凑到嘴边，只觉清香醉人，有大道灵韵涌出。

　　程凌宇仰头灌了一大口，透明的琼浆玉液蕴含着狂暴的灵能，进入咽喉之后开始爆发，让程凌宇全身喷发火焰，七孔开始冒烟，每一个毛孔都张开，有神霞涌动，符文闪烁。

　　大吼一声，程凌宇摇晃着退了两步，感觉全身有力，俊脸通红，酒劲十足。

　　小黑怪叫一声，竟抢过那酒壶，大灌了一口。

　　风笑语看着程凌宇和小黑，笑道：“有点意思，你身后这少年郎很不错。”

　　灰衣人淡漠道：“你选的那个也不弱。”

　　一挥手，灰衣人取回酒壶，并没有让三女和墨阳饮用。

　　很显然，这梦千回不是普通的酒，一般人根本承受不住。

　　程凌宇体质特殊，但此刻也在全力抗衡，引导体内那股狂暴的力量，想方设法疏通与融合。

　　小黑喝了一大口，直接就醉了，趴在程凌宇肩上呼呼大睡，全身霞光笼罩，神蕴外溢，包裹着它漆黑的身躯。

　　“哈哈……来……喝酒。”

　　风笑语没有多说什么，举着手中的酒壶，一口一口的往下喝。

　　灰衣人微微颔首，畅饮美酒，眼神显得有些朦胧。

　　“梦千回，忆红绸，年少贪欢逐风流。”

　　风笑语在高歌，飘逸潇洒的背后隐隐透着几分悲痛。

　　“千回梦，万般求，人生没有再回首。”

　　灰衣人的声音苍老而干涩，给人一种挥之不去的凄切苍凉之痛。

　　风笑语的笑容有些别扭，表情有些僵硬，似乎被灰衣人的话语所触动。

　　程凌宇幽思天外，心有所触，表情略显沉重。

　　梦凝痕幽幽低吟道：“好一句，千回梦，万般求，人生没有再回首。”

　　彩云轻叹道：“是啊，唯有历经沧桑之人，才能明白其中的感受。”

　　西陵月性格直率，脱口道：“他们怎么还对起诗来了。”

　　墨阳道：“一壶酒，千般愁，胡言乱语话从头。”

　　风笑语闻言，大笑道：“好一句胡言乱语话从头，来来来，不问过往只喝酒，莫管来日敌与友。”

　　灰衣人举起酒壶，两人一饮而进，气氛让人有些搞不懂。

　　很快，一壶酒喝完，灰衣人和风笑语对忘了一眼，彼此身影交错，插肩而过。

　　一路上，灰衣人都显得很沉默，绝口不提有关风笑语的一切，大家也都没有问过。

　　程凌宇喝了一口酒，酒劲正在挥发之中，全身力量大增，竟突破了灵武一重巅峰，又回到了灵武二重。

　　西陵月笑道：“看样子那酒是好东西啊，喝一口就让你修为大增。”


第567章 九域候

　　程凌宇俏脸还有些微红，醉眼朦胧的道：“那酒可不一般，融入了许多绝品灵药，还有圣药、圣血在其中。以我现在的修为实力，也就只能喝一口，多喝一口直接就倒地了。”

　　彩云笑骂道：“占了便宜还卖乖，还不快用心炼化。”

　　程凌宇笑道：“不用，就这样也能消化吸收，过会就没事了。这……第……”

　　九峰二字还未出口，前方就传来一股强大的震荡波，让附近山崩地裂，草木成灰，变成了光秃秃的石头。

　　这种动静有点吓人，超越了之前的圣人交锋，引起了灰衣人的警觉。

　　一闪而过，灰衣人出现在一处断裂的深谷前，正好看到一个身影沐浴着雷光，从深谷底部走出，释放出狂暴、凶残的杀戮。

　　雷劫之光从虚空中降落，缠绕在那人身上，似乎想要摧毁他，但却未曾伤到他分毫，反而被他吸走了雷劫之力，转化为了狂暴凶残的杀戮之气，令深谷附近的生灵快速枯死，变成粉末。

　　地面尘土飞扬，碎石成粉，连大地都承受不住那股威慑。

　　灰衣人眉头微皱，冰冷枯寂的眼神锐利如刀，在虚空中演化符文，凝聚成一颗颗星辰，自动旋转飞射，构成了天河星图，清晰呈现在众人眼中。

　　那道身影雷电缭绕，双眼如璀璨的太阳，射出一道道闪电，在虚空中化为了一头头雷龙，布下了一个电光雷龙阵，与灰衣人的天河星图遥相对应，彼此间摩擦撞击，引发了虚空大爆炸，让一方天地都在颤抖。

　　灰衣人迈步而出，身后显化出枯寂的星空，无边无际，星辰闪烁。

　　那身影置身雷电之中，后方天雷显化，闪电如龙，形成了一片雷泽，预示着毁灭与杀戮。

　　两种决然不同的力量在对碰，虽然还没有正式交锋，却已经让附近的虚空断裂破灭，时空涌动，山河悲哭。

　　“你是谁？”

　　双方同时开口，声似天雷，符文交织，炸碎苍穹。

　　“九域侯。”

　　洪亮的声音震动四方，引爆虚空，让山河都在晃动。

　　“前有笑语风流，后有九域王侯，看来这火雨泽的吸引力真是不小啊。”

　　灰衣人略显惊愕，语气出现了一些波动。

　　九域侯问道：“你说的笑语风流可是天风帝后的那位风笑语？”

　　灰衣人道：“正是他，前不久我才刚遇上。你是什么时候进入火雨泽的？”

　　九域侯周身雷电环绕，露出了头部的空间，可以看到一张威武霸气的脸庞，四十出头，浓眉大眼，眼神冷酷。

　　“差不多两百年了，一直在这闭关。你身后这些小辈是怎么回事？”

　　灰衣人道：“带他们来开开眼界，你后面那位呢？”

　　九域侯身后的世界之中，立着一个双头怪人，两颗头颅一前一后，一正一反，看上去诡异极了。

　　“这是我刚选定的传人，名叫玄逆。”

　　程凌宇、彩云等人看着双头怪人玄逆，心中感觉怪怪的，就仿佛看到了一尊恶魔。

　　西陵月道：“与当初融为一体的玄一风很相似啊，而且都姓玄，不会有什么关系吧？”

　　梦凝痕道：“玄晨风与玄暮风融合成功，变成了一人。这玄逆不会也是两个人合体后的产物吧？”

　　墨阳道：“如果真是两人合体，那么明显没有玄一风那么完美。”

　　程凌宇道：“玄一风拜师阴阳道尊，擅长阴阳之术。这玄逆当初可并非圣徒，如果不是天生如此，是依靠后天融合而变成这样，在没有圣人的指点下能存活下来，那也是极其不简单的。”

　　彩云赞道：“这话很有道理，凡事不能只看结果，还要注重经过。这玄逆现在成了九域侯的徒弟，只要不半途夭折，来日必定成就惊人，是个劲敌。”

　　此刻玄逆正看着这边，目光在程凌宇身上停留了许久。

　　“他在看你，那眼神似乎蕴含着什么？”

　　梦凝痕一向细心，觉察到了玄逆的眼神有异。

　　西陵月蹙眉道：“怎么每一次遇上同辈高手，个个都朝着他看，当我们不存在啊？”

　　彩云笑道：“你和他相处久了已经习惯，其他人第一眼看到凌宇时，无不被他的魅力所吸引。”

　　“你并非双星大陆之人？”

　　九域侯看着灰衣人，观察着他的反应。

　　灰衣人淡漠道：“我来自遥远的星空深处。你在这呆了两百年，想来一定对第九峰的情况很熟。”

　　九域侯道：“秘密就在山顶，自己去找吧。我现在要四处走走，有空我会与你真正较量一番的。”

　　九域侯大步离去，每一步起落都暗合天道，雷鸣电闪，气势如虹。

　　赤云低声道：“这是一个厉害的人物，若非忌惮灰衣人的强大，早就出手了。”

　　程凌宇道：“第九峰上高手如云，很多都是不曾听闻过的。”

　　赤云道：“神陨之地，圣人驾临，这儿有很多圣人都来自别处。”

　　西陵月好奇道：“别处指什么地方？”

　　赤云沉默了片刻，轻声道：“阴阳星系。”

　　灰衣人继续前行，距离山顶越来越近，魔蚀天音越来越强，虚空中符文交织，演化出真实的刀剑，眼中影响了前进速度，强如灰衣人都受到了不小的影响。

　　黄昏时分，灰衣人来到了山顶附近，眼前出现了一道绚丽的光屏，将山顶的宫殿分隔，让人无法逾越。

　　附近有多位圣人带着灵尊止步不前，全都被这光屏拦住了去路。

　　这些圣人都是最早赶来的那一批，一心直奔山顶，想要寻找神典与魔典，结果却闯不过去。

　　程凌宇看到了菊圣夫人与千川，他们与其他圣人一起围在一块石碑前，观察着石碑上留下的信息。

　　灰衣人漠然如故，径直走到石碑附近，看到了上面留下的字迹。

　　那是圣人留下的警示，告诫后来者莫要擅闯峰顶，里面镇压着绝世凶魔。

　　此外，还有关于神典与魔典的猜测，据说就位于峰顶的宫殿之中，这让很多人都兴奋激动。

　　程凌宇看着石碑上的留言，心中充满了怀疑，因为他自己很清楚，神典并没有在第九山峰，而是在第七山峰，已经落入自己手中。

　　至于魔典的下落，因为留言的圣人只是猜测，准确与否也不好判断。

　　天色渐渐黑了，山腰处传来震耳的轰鸣，一直就没有停过。

　　昏暗的夜色下，一道道灵光冲天而上，在虚空中快速穿梭游走。

　　“那是圣器，前贤古圣留下的法宝。”

　　有人轻呼，有人追去，想要夺取圣器。

　　自从这火雨泽形成，前前后后来了不知道多少圣人。

　　有些运气好安然离去，有些运气弱死在这里，留下了各自的圣器或是圣兵，大多埋在九凝第八峰与第九峰。

　　如今，第九峰高手齐聚，为了争夺机缘各自交锋，引发了惊世震动，让许多埋藏在地下的圣器、圣兵纷纷出土。

　　“圣器可是好东西，我们也去抢吧。”

　　墨阳炎热，拉着程凌宇，目光却看向灰衣人。

　　目前一行人中，只有程凌宇才有话语权，其他人说话，灰衣人大多不予理会。

　　程凌宇道：“去瞧瞧也好，这里的机缘可不是外面能比，错过了怪可惜。”

　　灰衣人没有说什么，转身一闪而逝，下一刻就出现在山腰附近。

　　此时，圣药的争抢还在继续，那九须龙王参的魅力远大过圣器，那几位圣武四重境界的绝世高手谁也不肯放弃。

　　灰衣人没有去凑热闹，他在观察半空中的灵光，那些全都是圣器、圣兵发出的，有强有弱。

　　灰衣人心念一动，放出了程凌宇、彩云、墨阳、西陵月、梦凝痕五人。

　　“仔细感应，看有没有反应。”

　　五人依言而行，动用一切手段认真感应，仔细搜寻。

　　很快，程凌宇和彩云就有了反应，各自感应到了一些东西。

　　西陵月、梦凝痕、墨阳三人感应了好一会，结果一无所获。

　　赤云看着半空，轻吟道：“十三道灵光，或明或暗，代表着不同的机缘，并非每个人都能得到。”

　　灰衣人把梦凝痕、西陵月、墨阳三人收入世界之中，带着程凌宇、彩云冲射而出，快若惊鸿。

　　彩云感应到的是一缕火光，程凌宇感应到的是一缕幽光，彼此决然不同。

　　灰衣人根据两人感应到的方向，率先朝着那缕火光所在的方向赶去。

　　十三道灵光分落不同区域，引起了众多圣人的抢夺。

　　这种事情一般都是就近原则，抢到一件是一件，像灰衣人这样舍近求远那是很罕见的。

　　夜色下，一个寸草不生的山谷中，一片火羽迎风而舞，洒落点点火花，在虚空中化为一只只火鸟，看上去美丽极了。

　　凶圣泰窟第一个赶到附近，大手一挥就朝着那片火羽抓去，想要将它抢夺到手。

　　火羽转动，光华四溅，竟巧妙的避开了。

　　泰窟冷笑，直接禁锢时空。

　　火羽化箭，击中泰窟胸口处的黑箭，痛的他五官扭曲，发出了撕心裂肺的怒吼。

　　灰衣人悄然而至，静静地看着泰窟与火羽交锋。


第568章 天火羽衣

　　彩云有些激动，脱口道：“就是它。”

　　这话惊醒了泰窟，他回头一看脸色惊变，怒吼道：“你们想干什么？”

　　灰衣人冷然道：“滚，否则杀无赦。”

　　一步迈出，灰衣人气势如山，震得泰窟身体颤抖，怒吼一声便仓惶逃走，不敢与灰衣人正面交锋。

　　彩云飞身而出，来到火羽附近，眉心处九天神焰自动显化，仿佛眼睛一样，在仔细观察它。

　　火羽受到了吸引，射出一道道火光，在虚空中化为秩序神链，缠绕在彩云身上，并悄然进入她的身体之中。

　　彩云全身放松，身后显化出一只火鸟，正是神鸟毕方，通体火焰缭绕，释放出玄妙的波动。

　　火羽感应到毕方的气息后，绽放出夺目的光芒，在半空中轻轻晃动，一分为二，二分为四，一直这样分化下去，数不尽的红羽遍布彩云四周，看上去美极了。

　　西陵月好奇道：“怎么会这样啊？”

　　梦凝痕淡雅道：“别心急，慢慢看就知道了。”

　　火羽在分化，不多时就变成了千片红羽，在彩云身外交织融合，形成了一件赤红透亮，灵纹遍布的羽衣，穿在彩云身上，把她衬托得宛如火神之女，惊艳四方。

　　“真是太美了。”

　　西陵月惊叹，程凌宇欢笑，梦凝痕为她高兴，墨阳惊艳极了。

　　赤云笑道：“这是天火羽衣，绝不是圣人留下的。每一片火羽之上都有一道神火印记，蕴含着无上神威，千羽合一，盖世无敌。只不过那是很久以后的事情，现在的彩云还发挥不出太大的威力。”

　　彩云迎风而立，全身赤羽如火，闪烁着神火印记，释放出玄妙之力，汇聚在眉心处的九天神焰之上，彼此相互融合。

　　这是一个过程，持续了片刻，最终彩云身上的火羽一片片消失，融入身躯之中，仅剩下一片火羽旋转着射入了眉心处的九天神焰之中，彻底融入她的身躯之中。

　　程凌宇高兴极了，飞身上前一把将彩云抱住。

　　“师姐，你真是太美了。”

　　彩云俏脸微红，一把推开程凌宇，骂道：“没大没小的……”

　　程凌宇嘿嘿干笑，目光扫视着彩云那挺拔婀娜的娇躯。

　　彩云白了他一眼，转身飞入灰衣人的世界里，落在了梦凝痕、西陵月身旁。

　　灰衣人看了程凌宇一眼，两人快速离去，寻找程凌宇感应到的那缕幽光。

　　赤云一直关注着夜空中的灵光，在彩云得到天火羽衣之后，半空中的灵光就消失了一道。

　　此刻，夜空中的灵光还剩下八道，说明已经有五件圣器或是圣兵被人得到了。

　　途中，灰衣人遇上了医仙妙风，整好看到柳无双抢到了一盏铜灯，火焰就像是一道鬼影，栩栩如生，宛如恶魔。

　　柳无双瞟了程凌宇一眼，嘴角露出了一抹邪魅的笑容。

　　医仙妙风和灰衣人擦肩而过，眼神曾有片刻的接触，但一晃就错开了。

　　梦凝痕低吟道：“我们已经遇上这柳无双很多次了，是巧合还是缘分呢？”

　　墨阳道：“我反正觉得不会是朋友。”

　　彩云看着夜空，陆续有灵光消失，还剩下五道灵光了。

　　穿过一片密林，程凌宇看到了金换天，他和杜云秋一直跟着雪圣，刚刚抢到一件圣兵，那是一柄短戈。

　　金换天与杜云秋看到了程凌宇，两人点头示意，下一刻就被雪圣带着离开了。

　　一处漆黑幽暗的树林里，一盏石灯悬浮在黑暗深处，冒出一道黑色的火焰，在夜色下微微晃动，看上去诡异无比，令人惊恐。

　　黑色的火焰并没有释放出炙热的光芒，所以不易察觉。

　　当程凌宇出现在这树林中，看到那盏石灯与黑色火焰时，整个人都惊呆了。

　　“怎么会是它呢？”

　　这盏石灯程凌宇认得，他在第六山峰的长春岛上见过，当时是一个祭坛，与葬魂祭有关。

　　后来因为程凌宇的缘故，祭坛飞走，把冷酷骑士救活，引出了不少事端。

　　随后，在第七山峰，冷酷骑士死在那风华绝代身影的手中，这类似石灯的祭坛就神秘消失了。

　　如今，这葬魂祭出现在九凝第九峰，还被程凌宇感应到，这到底是怎么回事，难不成他们之间还有不解的缘分？

　　灰衣人站在不远处，静静地看着那盏石灯，枯寂的眼神出现了轻微的波动。

　　程凌宇缓缓靠近，双眼凝视着石灯，心里泛起了一种说不出的怪异感觉，体内的仙葫与丹田之中的魔天祭都出现了不同的反应。

　　三者之间有什么关系吗？

　　程凌宇被勾起了好奇心，想要弄清楚其中的缘故。

　　石灯悬空漂浮，黑色的火焰释放出诡秘之力，如暗夜精灵般围绕在程凌宇四周，探索着他的情况。

　　程凌宇催动左眼紫瞳，承载了仙葫的气息，凝视着石灯，彼此间产生了激烈的反应。

　　石灯开始旋转，瞬间放大，化为一座祭坛，呈现在程凌宇眼中。

　　黑色的火焰熊熊燃烧，数不尽的亡魂在火焰中显化，释放出诅咒之力。

　　程凌宇眼神闪烁不定，沉默了片刻后，飞身落在祭坛之上。

　　那一刻，永恒之春在复苏，叶子上的仙葫在震动，释放出玄妙的气息，与这祭坛建立起了某种特殊联系，数不尽的魂力从祭坛涌入仙葫之中，被它吞噬吸取。

　　祭坛释放了部分魂力之后，一下子变得轻松活跃了很多，吞吐着夜空中游离的残魂碎片，与魔蚀天音抢夺魂魄的归属。

　　程凌宇惊疑道：“这玩意能自动吞噬天地间的亡魂、邪灵、魂魄、咒怨，并储存起来。仙葫能吸纳一切魂力，二者相互结合，真是完美无缺啊。”

　　程凌宇有所明悟，嘴角露出了一抹笑容，心念转动间，脚下的祭坛就迅速缩小，变成了一盏石灯，落在程凌宇手上。

　　石灯古朴，黑色火焰如恶魔的笑容轻轻晃动，让人心驰神摇，稍有不慎就会被夺取了魂魄。

　　此物很邪恶，名为葬魂祭坛，能吞噬诸天万物之魂魄，并用来献祭换取力量。

　　程凌宇不是很喜欢，但脑海中的永恒之春却一语道破了其中的玄机。

　　“黑暗能淹没万物之光，容纳一切邪恶。”

　　程凌宇反驳道：“这样说来，我也是邪恶的？”

　　永恒之春道：“光明能带来希望，同样也能带来毁灭，你觉得它就是正义的？”

　　程凌宇道：“那我当如何取舍？”

　　永恒之春道：“坚守本心，不必取舍。正邪善恶都只是人心起伏的一种表现罢了，常变无常势，随心即可。”

　　程凌宇似懂非懂，陷入了沉思中。

　　夜晚的第九峰极其恐怖，魔蚀天音磨灭一切生灵，化为刀光剑影，覆盖雾区以上的所有区域。

　　灰衣人把程凌宇收入自己的世界，独自凝视着峰顶。

　　这样的夜晚下，很多圣人都看着那个地方，想要知道那里究竟藏着什么。

　　程凌宇、彩云都在修炼，西陵月和梦凝痕闲聊，墨阳一个人有些孤单，好在他已经习惯。

　　赤云看着夜空，不知道在望些什么。

　　小黑还在睡觉，那酒劲还没有过。

　　仙葫从程凌宇体内飞出，落在灰衣人的世界之外，吞噬吸纳魔蚀天音，在自行推演这门厉害的勾魂之术。

　　远远看去，数不尽的刀光剑影朝着仙葫飞去，化为了一缕缕黑色的魔气，进入它的体内，在表面上凝聚出一个个魔纹字符，正是那魔蚀天音的运用之术。

　　程凌宇在静悟，这段时间他虽然很少出手，但奇遇颇多，累计了太多的东西，需要好好的消化吸收。

　　彩云刚刚得到天火羽衣，正在进一步整合熔炼，以提高整体实力，提升综合战斗力。

　　远处，激烈的打斗此起彼伏，分散多处，那是圣人在交锋。

　　夜空中，还有一道灵光一直不曾坠落，说明还有一件圣器没有被人得到，这让赤云感到很疑惑。

　　那道灵光很强盛，有光影飞舞，画面闪烁。

　　半夜过后，一片龟甲飞上半空，后面数道身影在追踪，全都是圣武境界的高手。

　　那片龟甲耀眼夺目，释放出璀璨的灵光，可以看到一本书在显化，上面的字迹金光灿灿，让人不敢直视。

　　“神典出现了，冲啊。”

　　有圣人大吼，声音传遍了整个第九峰，传入了每一位修士的耳中。这可是爆炸性的消息，瞬间吸引了所有人。

　　程凌宇惊醒，看着夜空中的龟甲，以及那灵光之中显化的那本书，脸上充满了疑惑。

　　神典明明在自己手上，怎么可能出现在这，难道是守护之灵骗了自己不成？

　　仔细回想，程凌宇排除了这种可能性，开始怀疑那本书的来历。

　　很显然，那并非神典，可那会是什么呢？

　　灰衣人快速移动，时刻留意龟甲的动静，很多圣人加入抢夺，部分圣人则在暗中关注。

　　那龟甲与半空中的那道灵光彼此对应，在第九峰上极速穿梭，带着大群圣人东奔西跑，最后竟然来到了九须龙王参附近。

　　这里的争夺战还在继续，龟甲的出现引发了新一轮，更大阵容的抢夺。


第569章 龟甲之秘

　　混战一起，喋血长空，全都被九须龙王参吸走。

　　这一点已经不是秘密，可为了抢夺龟甲，为了掌握神典的消息，大家也顾不得这么多了。

　　灰衣人没有动手，医仙妙风也在旁观战，其他还有一些圣人也没有妄动。

　　然而即便这样，参战的圣人也超过了半数，附近的山丘被夷为平地，草木化为了粉末，生机全无。

　　大量圣血飞溅，九须龙王参全力吸食，身上的光芒越来越强，到最后竟然震碎了禁锢的时空，获得了自由。

　　金光一闪，九须龙王参如出闸的猛虎，九条根须如利剑刺破长空，竞对混战中的圣人展开偷袭，根须洞穿了圣人的身躯，疯狂的吞噬他们的圣血，吸取他们的圣力。

　　各种惨叫此起彼伏，被偷袭的圣人大多是圣武二重，一身修为至少有半数被九须龙王参吸收，全都身负重伤，虚弱嘶吼。

　　黑袍圣人、骨圣、七色圣王、圣皇金身、赤眉老魔、白骨金身等高手全都快速冲去，想要擒获九须龙王参，谁想它却十分滑溜，一闪就撕碎虚空，朝着峰顶冲去。

　　“哪里走。”

　　六大高手紧追不舍，半路上风笑语和九域侯先后出手抢夺，结果全都失败，未曾拦下这株圣药。

　　龟甲左突右冲，在众多圣人的拦截下全力突围，不肯束手就缚。

　　医仙妙风看了片刻，带着柳无双直奔峰顶，这让部分圣人感到不解，难不成圣药比神典还要珍贵？

　　程凌宇对灰衣人道：“我们也去峰顶，这神典是假的。”

　　这话外人听不到，所以不会引起轰动。

　　灰衣人看了程凌宇一眼，眼神透着几分质疑，但却没有说什么。

　　九须龙王参速度极快，不一会就来到了光屏之外，遭遇了魔蚀天音的强力阻击。

　　勾魂夺魄的声音演化成刀光剑影，朝着九须龙王参劈去，不许它靠近光屏。

　　九须龙王参通体发光，九条根须演化为龙九子，发起了狂猛的进攻，与魔蚀天音展开了激烈交锋。

　　黑袍圣人、骨圣、七色圣王、圣皇金身、赤眉老魔、白骨金身等六大高手很快追来，看到这一幕都觉得有些意外，因为九须龙王参此刻所展现出来的实力绝不在他们六人之下。

　　风笑语和九域侯也先后出现，然后是医仙妙风与灰衣人，十大圣人齐聚一堂，堵死了九须龙王参的退路。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　虚空中，绝世凶魔的勾魂之音演化成一把千丈巨剑，朝着九须龙王参当头劈下。

　　九须龙王参不甘示弱，九条根须交织一体，形成了一面盾牌，竟挡住了这一剑。

　　下一刻，一把黑色的光刀撕裂苍穹，出现在九须龙王参的头上，刀锋锐不可当，虚空都在爆炸破碎。

　　九须龙王参猛然一转，一条金龙飞出，探爪将那光刀击飞。

　　一柄千丈长枪从虚空深处显化，枪尖绽放出璀璨的神光，锋芒绝世，破灭万物，朝着九须龙王参刺来。

　　感受到危险，九须龙王参自动放大，九条根须化为了囚牛、睚眦、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、螭吻、饕餮、貔貅等形态，大战绝世凶魔的魔蚀天音。

　　程凌宇看到这一幕，惊叹道：“真是太神奇，这九须龙王参不亚于圣武巅峰，拥有龙九子绝技，若是进一步脱变，岂不要逆天了。”

　　赤云道：“那一步很艰难，越是强大的存在，关键的一步越是不容易迈出。”

　　彩云沉吟道：“绝世凶魔为什么可以针对这九须龙王参呢？”

　　现场高手无数，魔蚀天音乃是无差别的音波侵袭，但却可以明显看出，在针对九须龙王参，其他圣人反而没有受到太大的进攻。

　　梦凝痕道：“假如九须龙王参与绝世凶魔之间存在敌对关系，那是否可以认定这九须龙王参与当年的那尊神有亲密关系呢？”

　　墨阳不解道：“如果有亲密关系，那尊神为什么要把这株圣药囚禁在第九峰上，而不给它自由？”

　　程凌宇道：“或许这只是表象，是一个局。”

　　夜空中，刀剑无情，圣药显威，双方展开了激烈交锋。

　　八大圣人没有马上出手，而是在观战，众多灵尊都在私下讨论，不时把目光移到山顶的宫殿处。

　　白骨金身缓缓移动，朝着光屏靠近，似乎想要冲破这层阻碍，进入峰顶的宫殿中。

　　彩云密切关注白骨金身的一举一动，总觉得他的很多行为都很反常，令人很难看透。

　　天亮前，龟甲被圣人李静一抢到手，他带着战天极速赶往峰顶，后面是一大群追赶的圣人。

　　“交出龟甲，否则我们决不罢休。”

　　龟甲可能隐藏着神典的秘密，谁也不肯罢手。

　　李静一为了抢夺龟甲负伤不轻，此刻脸色苍白，怒吼道：“住嘴！我可以当面催动龟甲解开其中的秘密，谁要是继续争夺，我就把它毁了。”

　　泰窟怒道：“你敢！”

　　阴阳道尊道：“你要真能当面解开龟甲之秘，我们可以暂时不出手。”

　　菊圣夫人道：“动手吧，拿出诚意，少在这浪费时间。”

　　众人都在催促，但也没有急于出手抢夺。

　　李静一松开掌心中的龟甲，催动圣武法则，强行开启龟甲之中的灵界，让那本书显化出来。

　　书上有字，一个个浮现在半空中，释放出强大的波动。

　　“这……这……不是神典……是……别人留下的隐秘。”

　　那本书很玄妙，但的确不是神典，而是一本特殊的灵书，上面记载了一段隐秘，是关于峰顶宫殿之中的情况。

　　根据灵书记载，第九峰上有通往火泽八重之地的入口，也有离开火泽七重，直达火泽五重之地的出口。

　　此外，神典与魔典的秘密都隐藏在那宫殿之内，具体是什么只有进去之人才有希望弄清楚。

　　最后，就是关于这光屏的事情，若修为不足闯不进去，就可能会永远被困死在这九凝峰中，因为这儿没有退路，只能向前冲。

　　这个消息对于那些圣武一重，圣武二重的圣人来说无异于晴天霹雳，闯不过去就要受困，或者是死在这儿，这可是大大不利的消息。

　　灵书上没有更多的记载，仅仅揭开了九凝峰的一些面纱，但最关键的问题还是在那宫殿里。

　　大家看到这，也无心再抢夺龟甲了，全都把目光汇聚在那光屏之上。

　　“我们这么多人，要不联手攻击，直接摧毁这道光屏，冲入那宫殿之内。”

　　有圣人提议，大家先联合冲关，稍后再各凭本事。

　　“这个提议不错，与其被困在这，还不如一起冲进去。”

　　有圣人回应，表示愿意联手。

　　黑袍圣人听闻此言，心中闪过一念，竟率先朝着光屏冲去，打算第一个进入宫殿之内。

　　黑袍圣人一动，九域侯也动了，之后是风笑语、医仙妙风。

　　圣药的吸引力在这时候降低了一些，因为大家都看出这圣药不好惹，想要把它抢到手，估计没那么容易。

　　与其在圣药上浪费时间与精力，还不如率先进入峰顶的宫殿，或许还能得到神典或是魔典，那才是圣武巅峰高手最关心的问题。

　　光屏的防御力强的有点出人意外，黑袍圣人第一次硬闯竟然被弹飞，那光屏之上有神道法则的气息，应该是当年那尊神留下的。

　　历经岁月侵袭，那种气息已经很微弱，但黑袍圣人过于自负，初次硬闯还是吃了点亏。

　　紧随其后的九域侯吸取了黑袍圣人的教训，多了个心眼，周身雷电缠绕，释放出恐怖的冲击波，并未让身体直接接触。

　　光屏上符文显化，光影无数，慢慢朝后凹陷。

　　九域侯霸气如龙，迈步坚定的脚步，周身雷鸣闪电，导致虚空崩灭，时空涌动，宛如末日来临似的。

　　那气势，那气魄，不愧为圣武四重巅峰高手。

　　风笑语俊朗的脸上露出了一丝凝重，似乎被九域侯的实力惊呆了。

　　其他圣人全都看着九域侯，很多人都不认此人，想不到他竟然如此恐怖。

　　随着脚步的一步步逼近，光屏凹陷的程度越来越厉害，最后波的一声，九域侯就穿透了光屏，成功进入了其中。

　　有了第一个成功之人，后面的圣人再也按耐不住，纷纷朝着那光屏移动。

　　这光屏很怪，九域侯穿过之后并没有留下任何痕迹，一切完好如初。

　　黑袍圣人二次冲来，周身魔气涌动，魔音震天，展开强势压迫，很快就顺利穿过了光屏，直奔山顶而去。

　　风笑语、医仙妙风、灰衣人、七色圣王、圣皇金身、骨圣、医仙妙风也纷纷逼近，其他圣人则落后一步，没敢去争抢。

　　白骨金身站在不远处，冷冷的看着，令人猜不透。

　　直到风笑语、灰衣人、圣皇金身等七大圣武巅峰高手全都闯入，他依旧没有出手。

　　其他圣人留意着白骨金身的反应，见他没有出手的意思，这才迅速朝着光屏靠近。

　　有心急的圣人抢先出手，结果因为修为不足，半边身躯炸开，圣血被光屏所吸收，防御力变得更强了。


第570章 绝世凶魔

　　“这样乱闯没有用，除非达到圣武四重境界，否则很难轻易闯过去。我们眼下人数不少，不如联手一击，结合阵法运用，强行将这光屏击碎，大家觉得如何？”

　　这话引起了不少人的兴趣，来此之人都想闯过光屏，不管是为了活命，还是为了神典、魔典或是神兵，都必须要闯过这一关才行。

　　“来吧，我们一起联手，好好推算一下，定能击碎这光屏。”

　　有圣人带头，很快就有人加入，队伍在不断加大中。

　　灰衣人闯过光屏之后，原本平静的情绪出现了极大的波动，枯寂的眼神璀璨夺目，宛如一头苏醒的雄狮，霸气外露。

　　光屏之后，魔蚀天音比外面至少强大三倍，已经演化成了魔道法则，能吞噬万物，强如圣人都感到神魂震动，有种离体飞出的感觉。

　　这儿距离峰顶不远，那座宏伟的宫殿霞光万道，如太古凶兽耸立在那，震慑诸天苍穹。

　　九域侯此时已经临近宫殿，黑袍圣人正紧追其后。

　　余下几位高手全都顶着如山的压力往前冲，每前行一步都感觉很辛苦，虚空中魔气波动太恐怖。

　　这是破晓时分，魔蚀天音在夜晚的威力明显强过白天，这多少也有些影响吧。

　　灰衣人花费了一炷香的时间终于来到峰顶，看到了那座宫殿，大门上“镇魔”二字清晰醒目，原来这是一座镇魔宫。

　　这个名字很好理解，因为这里镇压着一尊绝世凶魔。

　　站在宫门外，灰衣人看着这座古老的宫殿，眼神中有星辰幻灭的奇景在闪烁。

　　其他人都已经进入了，宫殿内有魔气涌动，这让灰衣人加快了脚步。

　　跨过宫门，眼前的景象让程凌宇、彩云、西陵月、梦幻、墨阳五人大惊失色，简直不敢相信自己的眼睛。

　　灰衣人也是第一次来这，但他毕竟是圣武巅峰境界的高手，经历了无数大风大浪，所以显得要平静很多。

　　宫殿外观宏伟，内部的景色则如梦似幻，感觉就像是走入了一个奇幻世界，各种霞光交织一体，演化成浩瀚星空，分布着无数的星辰与星云，还有天河横空，黑洞隐现。

　　“这……这……简直太不可思议了。”

　　西陵月惊叹，根本想不到镇魔宫中会有如此梦幻般的景象。

　　墨阳惊呼道：“这是怎么形成的啊？”

　　赤云道：“这应该是神道法则的运用，又称之为天武法则，是当年那尊神留下的。你们看到的这片星空并不完全真实，但也不是完全虚假。”

　　程凌宇留意着镇魔宫中的情况，这里看上去无边无际，一朵朵星云交织汇聚，形成一道道光柱，撑起了整片天地。

　　程凌宇仔细数了数，一共有十二条天柱，四四方方形成一个特殊空间。

　　在这些天柱之间分布着许多神纹链条，一端缠绕在十二天柱之上，另一端则缠绕在一个黝黑的身影之上，捆住了黑影的四肢与脖子，将其囚禁于此。

　　黑影长发散乱，煞气冲天，魔气惊霄，释放出绝世杀戮，让人心神颤抖。

　　十二条天柱之中除了这道被囚禁的魔影外，还有一个七彩的光球，就位于那魔影附近，但却看不透光球内部是什么。

　　另外，在魔影后方，十二天柱范围内，有两道闪烁的光门，左边是出口，右边是入口。

　　灰衣人从宫门进入，正对着魔影，要想达到那两座光门，就必须从魔影身边经过。

　　之前进入的九域侯、黑袍圣人、风笑语、七色圣王、圣皇金身、骨圣、赤眉老魔、医仙妙风等人全都位于前方，他们在快速移动，试图从侧面然过去，但结果发现这里很诡异，无论你怎么转变方向，始终正对着那尊魔影。

　　这是一种特殊的空间禁法，封死了方位，只能从正面进入。

　　九大圣人齐聚一处，看着眼前虚幻如梦的浩瀚星空，全都显得镇定从容，目光落在那七彩光球之上，透着炙热与激动之色。

　　“你就是那传说中的绝世凶魔？”

　　九大圣人中，风笑语率先开口，打破了沉寂。

　　被锁在十二天柱之间的身影发出了杰杰怪笑，凌乱的长发根根竖起，露出了一张女人的脸。

　　那是一个看上去三十多岁，风韵犹存的女人，容貌并不差，可眉宇间全是戾气与杀戮，双眼暗红如血，旋转如黑洞，目光随意一扫，整个星空都在收紧，数不尽的星辰朝着她的双眼涌去，在临近之时全部爆炸，化为了尘土。

　　这种眼神恐怖无比，扫过九大圣人时，让他们身体绷紧，灵魂都差点被吸走。

　　“嘿嘿……是我……”

　　绝世凶魔原来是个女人，声音勾魂夺魄，充满了魔性。

　　风笑语脸色凝重，原本的自负瞬间消失，取而代之的是震惊与惶恐。

　　其他八大圣人的脸色也好不到哪去，就连枯寂无波的灰衣人身上都涌现出了灰雾，身后显化出枯寂的星空世界，全力抗衡绝世凶魔的眼神。

　　医仙妙风在缓缓退后，似乎承受不起绝世凶魔散发出来的凶煞之气，选择了后退。

　　“据说九凝峰上隐藏着关于神典与魔典的绝秘，你可知道具体细节？”

　　赤眉老魔看着那绝世凶魔，问起了大家最关心的问题。

　　这个绝世凶魔气势慑人，但她毕竟被锁在这里，哪怕她能在一定范围内活动，但还不足以让圣武巅峰境界的高手退却。

　　“我当然知道，也可以告诉你们，可是你们知道又能怎样？”

　　绝世凶魔笑得很邪魅，语气中透着轻蔑与瞧不起。

　　黑袍圣人道：“我们既然来了，自然有一定的把握，就看你敢不敢说了。”

　　“激我？我要没记错，当年你在第八山峰上差点死掉，跑到第五山峰去躲了几千年，你以为我就不记得你了？”

　　绝世凶魔虽然被囚禁在这，但她的魔蚀天音遍布整个火泽七重之地，对火泽七重所发生的事情竟相当的熟悉。

　　黑袍圣人骤然变色，惊呼道：“你怎会知道这些事情？”

　　绝世凶魔大笑道：“我怎么就不能知道这些事情？这儿是九凝峰，居高临下，一览无遗。别以为我被困在这里就什么也不知道，我的魔蚀天音吞噬了无数神魂，收刮他们的记忆，自然知道很多事情。”

　　七色圣王道：“你要真有本事，就不会一直被困在此地。说吧，神典在哪里？”

　　这是大家最关心的问题，到了他们这种境界，要想迈步天武境界不容易，若能得到神典，则希望会大大提升。

　　绝世凶魔骂道：“蠢货，神典当然不在这里，这一切都是当年那尊神布下的局。”

　　九域侯问道：“神典若不在此，你当年怎会被囚禁在这？”

　　绝世凶魔哼道：“我当年是冲着魔典来的，想趁着他们两败俱伤之际夺取魔典，谁想中了神的暗算，被他囚禁万年。”

　　医仙妙风问道：“你当年敢趁虚而入，必然有着极强的实力，能否说说你当时是什么境界，又怎会失算被困？”

　　绝世凶魔道：“我为什么要告诉你？”

　　黑袍圣人讥讽道：“你是怕丢丑不敢说吗？”

　　七色圣王道：“这是她最丢脸的事情，岂好意思提及？”

　　绝世凶魔冷笑道：“敢嘲笑我，稍后你们都得死在这里。”

　　风笑语道：“只要我们不进入这十二天柱的范围，你便奈何不了我们。”

　　绝世凶魔大笑道：“那样你们永远也出不去，这第九峰可没有回头路，不进则死。”

　　九域侯道：“如此，大家何妨打开天窗说亮话，给我们一个进去的理由。”

　　赤眉老魔道：“你说你当年是为了魔典而来，那魔典如今在哪里？”

　　绝世凶魔诡笑道：“魔典就在这里，可你们没人能将它取走，因为我不会给你们机会。”

　　七色圣王冷笑道：“万年过去，这神纹链条蕴含天武法则，时刻消耗你的元气，如今的你指不定还不如我们，你还是少吹大气。”

　　程凌宇看着绝世凶魔不远处的那个七彩光球，紫瞳看到了一个朦胧的虚影，万劫天眼则看清楚了里面的东西。

　　那是一本黑色的书，封面上一个巨大的“魔”字释放出震慑诸天的霸气，让人心神战栗。

　　“魔典！”

　　程凌宇很惊讶，但仔细观察之后，便看出了其中的玄机，并私下告诉了灰衣人。

　　这本魔典被封印在七彩光球之内，距离绝世凶魔并不远，但七彩光球蕴含着天武法则，克制着绝世凶魔，让她看得见却摸不着。

　　灰衣人指着七彩光球，沉声道：“魔典在那里。”

　　这话引起了不小的轰动，在场的九大圣人实际上早有猜测，只是谁也不敢确认罢了。

　　绝世凶魔扫了灰衣人一眼，目光落在程凌宇身上，厉声道：“小鬼，是你在胡说八道吗？”

　　程凌宇低头回避绝世凶魔的眼神，反驳道：“魔典难道不是在那里面吗？”

　　绝世凶魔厉笑道：“魔典确实在里面，你们知道又如何？”

　　众人暗自思索，若有所悟。


第571章 联手抢夺

　　黑袍圣人好奇道：“当年那尊神为什么要把魔典封印在这？”

　　“想知道可以，你们进入十二天柱的范围内，我就告诉你们。”

　　绝世凶魔提出了要求，这让九大圣人露出了沉思之色。

　　“我先来。”

　　赤眉老魔第一个开口，他是魔道高手，对于魔典有着无比的炙热，为了了解魔典的情况，不足以身犯险，进入了十二天柱范围之中。

　　九域侯道：“来都来了，怕什么？”

　　一步跨出，九域侯也进入了十二天柱范围内。

　　余下之人陆续做出反应，在一炷香时间内，全都进入了十二天柱大范围区域，显然这魔典拥有无穷的吸引力。

　　“我们已经进来了，说说当年这里发生的一切吧。”

　　医仙妙风是九大圣人中唯一的女性，她的语气相对比较客气。

　　绝世凶魔嘿嘿怪笑，身体猛烈挣扎，将锁住手脚与脖子的神纹链条拉得哗哗作响，数不尽的惊雷闪电在星空中爆炸，勾魂夺魄之音如怒海浪涛，瞬间把所有人淹没了。

　　那一刻，九大圣人齐声怒嚎，各自撑开自己的世界，催动最强手段，抵御绝世凶魔释放出来的狂暴杀戮之气。

　　“看在你们要死的份上，我就告诉你们。当年，我刚刚踏足天武境界，就听到了神魔大战的消息，为了巩固修为，我特意赶来，想趁虚而入，夺取神典与魔典。”

　　风笑语好奇道：“后来呢？”

　　“当时，神魔大战已接近尾声，那尊神与那尊魔都身负重伤，只不过那尊魔伤得更重一些。我藏在暗处偷窥，感觉实力与他们相差甚远，所以迟迟不敢下手，正好见到了双方抢夺魔典的场景。”

　　赤眉老魔急切道：“快说，魔典最终怎么样了？”

　　绝世凶魔道：“在抢夺过程中，魔典一分为二，前半部分被那尊神抢到，后半部分则留在了那尊魔手里。此后双方多次激战，我隔得较远，只知道大概的过程，那尊魔最终战死，可魔典后半部分却未曾落在那尊神的手里。”

　　医仙妙风道：“你是说当年那尊神仅仅抢到前半部魔典，后半部魔典最终不知去向了？”

　　“从我后来掌握的情况可知，后半部魔典确实神秘消失了，那尊神都没有找到。那一战惊天动地，持续了数年光阴。我一直在寻找机会，却不知道那尊神早就发现了我，故意露出破绽引我上当，最终把我囚禁于此。”

　　九域侯质疑道：“当年那尊神为什么不毁了半部魔典，反而要留在这里？”

　　绝世凶魔厉笑道：“他这样做自然有他的目的，一来魔典珍贵，毁之可惜。二来，魔典也是很好的诱饵，他以天武法则将魔典封印在此，不管是谁想要夺取魔典，就必须进入十二天柱的范围之内，必须从我手里虎口夺食，还要拥有解开封印的能力。”

　　七色圣王道：“神完全可以不必这么麻烦，直接毁掉魔典便是。”

　　绝世凶魔冷笑道：“你懂个屁！他把我囚禁在此，这些神纹链条时刻耗损我的元气，逼得我只能动用魔蚀天音吞噬外界的神魂，以维持自身所需。同时，他把离开火泽七重之地的出口与进入火泽八重之地的入口都设置在我身后，不管是谁来到这里，只要想活命，都必须从我手里逃生。而只要有人靠近，我为了维持自身所需，就必须不断杀人，不断吞噬外力，自动的为他守住这里。”

　　黑袍圣人恍悟道：“说到底魔典就是诱饵，不断的吸引高手来此。你为了自己活命，则需要不断的杀人，这就形成了一种供求关系。除非有人能虎口夺食，否则这一切将永远循环下去。”

　　绝世凶魔狂笑道：“这就是他的厉害之处，他让我为他守住火泽八重之地的入口，永远不让人进去，那样他留在火泽八重之地的秘密，就永远不会被人发觉。”

　　灰衣人问道：“万年以来，可有人闯过此地？”

　　绝世凶魔脸色微变，神情变得有些狰狞。

　　“有，而且还不止一位，不过你们是没有那种机会与实力，你们今天都得死。”

　　风笑语道：“非的打赢你，才能抢到这半部魔典吗？”

　　“这么白痴的问题，你觉得呢？”

　　绝世凶魔语气狂妄，根本没把风笑语放在眼里，当然也没有将其他人放在眼中。

　　“我们这么多人，大可出其不意，分出部分人拦住你，然后由其他人取走魔典，换一个地方再进行争夺分配，这样不就可以避开你了？”

　　这话出自骨圣，他一直很少开口，如今提出这个主意倒是颇为令人心动。

　　九大圣人都是圣武四重，基本属于同一级别，大家谁也不服谁，抢夺之时也都各有信心。

　　但是绝世凶魔不同，她当年毕竟踏入了天武境界，那么被困万年，修为实力可能有所下降，也绝不比在场圣人弱。

　　与其大家狗咬狗，谁也在绝世凶魔手中占不到便宜，还不如暂时联手，先把魔典夺走，换个地方再公平争夺。

　　“就你们这些心胸狭隘，自私自利之辈，可能吗？”

　　七色圣王大声道：“怎么不可能啊？你当我们都是蠢货，不会权衡轻重？我就赞同先联手，你们怎么说？”

　　九域侯、黑袍圣人、风笑语、圣皇金身、赤眉老魔、医仙妙风、灰衣人彼此交换了眼色，都在沉思这个问题。

　　风笑语道：“我觉得这个办法不错，大家一路走来，也算颇为了解了，以彼此为对手，大家都心里有数。以这绝世凶魔为对手，那可是很危险的，大家觉得呢？”

　　九域侯道：“联手可以考虑，问题是谁去缠住这绝世凶魔，谁去抢夺魔典？”

　　赤眉老魔道：“我们这有九人，我觉得可以派出五人缠住绝世凶魔，剩下四人去抢夺魔典。一旦魔典到手，我们就退出镇魔宫，公平抢夺魔典。”

　　黑袍圣人道：“这绝世凶魔是块难啃的骨头，谁想去碰她啊。”

　　骨圣道：“魔典也不好抢，否则早就落在绝世凶魔手中了。这是当年那尊神封印在这的，岂是轻易能夺走的。”

　　医仙妙风道：“先商议一下人手分配吧，善攻者对付绝世凶魔，余下之人设法夺取魔典。”

　　骨圣扫了众人一眼，指着圣皇金身、黑袍圣人、九域候、赤眉老魔道：“我们五个去缠住绝世凶魔，他们四个设法夺取魔典，大家觉得如何？”

　　风笑语道：“这个提议我完全赞同。”

　　黑袍圣人指着灰衣人道：“这家伙比较厉害，我想和他换。”

　　灰衣人冷冷道：“不换。”

　　赤眉老魔指着七色圣王，同样提出要换，但七色圣王也一口拒绝了。

　　九域侯道：“换什么换，魔典也不好抢，这绝世凶魔被锁着，我们还占了优势，来吧，动手。”

　　圣皇金身一言不发，朝前迈出一步。

　　黑袍圣人与赤眉老魔虽然有些不乐意，但是见九域候、圣皇金身、骨圣都一致同意，他们也不好说什么。

　　风笑语、灰衣人、七色圣王、医仙妙风四人则密切关注，他们四人需要等到九域侯、骨圣等五人缠住绝世凶魔后，才有机会下手。

　　绝世凶魔一点也不在乎，阴森的看着五人，挑衅道：“胆子不小啊，你们真以为我被困万年，修为实力就大不如前了？”

　　黑袍圣人冷笑道：“试一下不就知道了，出手。”

　　五大绝世高手一拥而上，从五个方向发起进攻，五种不同的力量化为神霞雷电，蕴含毁灭之力，朝着绝世凶魔轰去。

　　绝世凶魔长发飞舞，口中发出了震魂裂魄的魔蚀天音，双手双脚猛烈挣扎，那些神纹链条被绷得笔直，发出了哐啷的声音，汹涌的魔煞之气遍布在十二天柱区域内，如魔雾涌动，化为万千厉鬼魔兽，吞噬诸天宇宙。

　　绝世凶魔全身发光，杀戮之气撕裂苍穹，无数的星辰在坠落，无数的星云在爆炸，数条星河自动崩灭，化为了光与尘，淹没在无边黑暗中。

　　九域侯、黑袍圣人、赤眉老魔首当其冲，发出了撕天的怒吼，被直接震飞，下场狼狈。

　　圣皇金身与骨圣因为没有血肉，浑身骨架发光，在抗击打方面占据着得天独厚的优势，首轮交锋暂时抵挡住了绝世凶魔。

　　“她已经跌落天武境界，最多有半神实力，结合眼下的情况，我们只要配合默契，是有望缠住她的。”

　　骨圣在给大家打气，圣皇金身则全身金光璀璨，释放出一道道金环，里面套着一个个璀璨的太阳，能磨灭邪煞凶恶之气。

　　灰衣人皱眉道：“这圣皇金身不简单啊，真不愧是当年天阳帝国的开创者。”

　　程凌宇看着圣皇金身，看着阳炎与萧长青，嘴角露出了一丝笑意。

　　这是圣人争锋之地，灵尊根本不受重视，但程凌宇知道，很多人都忽略了一人，那就是夜如墨。

　　此刻，夜如墨就跟阳炎、萧长青、花月虹在一起，看上去十分老实，没有任何异常举动。


第572章 突然倒戈

　　阳炎在关注圣皇金身与绝世凶魔之战，花月虹与萧长青则盯着夜如墨，显然他们也在暗中防备此人，因为夜如墨手中有绝世凶魔当年留下的圣器勾魂海螺。

　　九域侯、黑袍圣人、赤眉老魔迅速返回，全力配合骨圣与圣皇金身，五人齐心协力，试图压制绝世凶魔，结果却僵持不下，绝世凶魔的战斗力远比众人想象中强悍数倍。

　　七色圣王道：“加把劲，这凶魔厉害，不拼命根本压制不住。”

　　赤眉老魔骂道：“有种你来啊，别站着说话不腰疼。”

　　黑袍圣人道：“事已至此，说这些都没说，我们非得压下她的气焰不可，否则全都是白费。”

　　双方的战斗恐怖无比，打得星辰坠落，星河断裂。

　　五大圣人各自撑开自己的世界，动用最强手段全力纠缠，却始终压不下被困的绝世凶魔。

　　她就像是一头太古凶兽，凶猛恐怖，无坚不摧，无物不灭，张口裂天，闭口灭地。

　　五大圣人一开始还有所保留，大家都不愿意拼命，可转眼数百招过去，不仅没有压下绝世凶魔的气焰，反而被她伤得不轻。

　　“别藏着掖着了，全力攻击。”

　　骨圣大吼一声，余下四位圣人纷纷回应，五大圣武巅峰高手联手一击，威力顿时大增，第一次抵挡住了绝世凶魔的气焰，双方战力持平。

　　“效果很好，再来。”

　　二次联手，五人配合更加紧密，渐渐有了一点起色。

　　看到这样的成绩，大家顿时有了热情，终于在十招之后，压制住了绝世凶魔的气势。

　　七色圣王见机会出现，大笑道：“现在轮到我们出马了，行动吧。”

　　风笑语、医仙妙风、灰衣人、七色圣王一闪而过，从空隙中越过了绝世凶魔的防线，出现在了被封印的魔典附近。

　　那是一个七彩光球，看上去很美，但却释放出令人心寒的天武法则。

　　风笑语双手在虚空中划动，指尖流光溢彩，数不尽的纹路符印化为了锁链，朝着七彩光球飞去。

　　七色圣王比较直接，大手一挥，幻化出一只巨爪，朝着光球抓去，结果被瞬间炸碎，扩散的冲击波一下子将四大圣人全都震退。

　　风笑语骂道：“蠢货，你以为魔典是这么容易到手的吗？如果轻易一抓就拿下了，还不早就落在绝世凶魔手里？”

　　七色圣王反驳道：“凡事总得亲自尝试，才会知道其中的奥秘。我们现在各凭本事，看谁能率先将魔典夺取。”

　　灰衣人和医仙妙风没说什么，双双冲向魔典施展出不同的手段，或强抢，或化解，但都是同样的结局。

　　这是当年那尊神封印在此的诱饵，连绝世凶魔都不曾取出，其他人想要解开封印，除非懂得方法，否则不会太容易。

　　九大圣人分为两批，五人大战绝世凶魔，四人各自设法想要夺取魔典，结果形势并不乐观，无论是绝世凶魔，还是魔典都不好对付。

　　七色圣王有些生气，怒道：“进攻，我们打碎这光球，我就不信取不走魔典。”

　　四大圣人换了不少花样与手段，始终撼动不了七彩光球，心里都憋着一肚子气。

　　如今七色圣人提出进攻，其他三人很快回应，全都朝着那光球展开攻击。

　　汇聚四大巅峰圣人之力，那种攻击极其恐怖，七彩光球的防御力虽然强悍，但它静止不动，无法逃避，这可比攻击绝世凶魔容易。

　　“好像有点效果，继续努力。”

　　风笑语与七色圣王疯狂进攻，灰衣人和医仙妙风也加大了攻击，慢慢破除了七彩光球外部的防御，露出了里面的魔典。

　　那是一本黑色的书，释放出玄妙的魔光，充满了震慑与诱惑力。

　　另一边，骨圣、圣皇金身、黑袍圣人、九域候、赤眉老魔五人一边联手压制绝世凶魔，一边留意着魔典的动静。

　　“坚持住，魔典已经显露，他们应该快要成功了。”

　　骨圣提醒大家继续努力，而绝世凶魔则显得焦躁易怒，情绪明显比之前恶劣很多倍。

　　显然绝世凶魔也察觉到了魔典的情况，绝不容许魔典落在其他人手里。

　　因为这个关系，绝世凶魔开始发狂，攻击力大增，硬是击溃了五人联手的压制，将运气最倒霉的赤眉老魔击飞，当场重伤吐血。

　　下一刻，绝世凶魔大展凶威，击飞了黑袍圣人，打退了骨圣，仅剩下圣皇金身与九域候在奋力抗衡，拦住绝世凶魔与魔典之间的通道，不让绝世凶魔干扰魔典那边的进度。

　　绝世凶魔狂吼，魔蚀天音化为有形之物，数不尽的星辰在破灭，魔煞之力化为毁灭的光刀洞穿天地万物。

　　赤眉老魔、黑袍圣人、骨圣都在迅速赶回支援圣皇金身与九域候，五人的联手之势被挽救，形势变得极为不利。

　　绝世凶魔毕竟拥有半神的实力，一对一没有人是她的对手，若非手脚被绑住，即便是圣武巅峰的高手也可能会陨落。

　　此刻，绝世凶魔盯上了圣皇金身，口中魔音化剑，变成了一把乌黑的巨剑，瞬间劈在圣皇金身的左肩上，震得他猛然退后，肩骨都出现了冰裂的痕迹。

　　阳炎发出了惊呼，这种伤害对于修炼骨体的圣皇金身来说那可是极其严重的。

　　花月虹与萧长青都在密切关注，暂时放松了对夜如墨的警惕。

　　那一刻，夜如墨嘴角泛起了诡秘笑容，以最快的速度祭出了勾魂海螺，并全力催动。

　　随着魔蚀天音的响起，阳炎、萧长青、花月虹都猛然回头。

　　绝世凶魔感应到了勾魂海螺的气息，双眼射出洞穿天地的魔光，直接将圣皇金身的世界撕开一条缝，将夜如墨与勾魂海螺摄出，拉倒了自己身边。

　　“干得不错，我会好好奖赏你的。”

　　绝世凶魔大笑，勾魂海螺可是她当年亲自炼制的绝品圣器，如今物归原主，使得她的战斗力顿时激增，瞬间就压下了五大圣人的进攻。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　同样的魔蚀天音，在勾魂海螺的催动下，威力一下子增强三倍，即便是九域候、黑袍圣人、赤眉老魔、骨圣、圣皇金身这等圣武巅峰高手也感到吃不消了。

　　以往，夜如墨施展勾魂海螺，仅能发挥出部分威力。

　　如今，绝世凶魔自己催动圣器，那威力绝对恐怖。

　　阳炎气得要死，怒骂道：“夜如墨，我要灭了你夜魂一族。”

　　夜如墨哈哈笑道：“谁灭谁，现在还不好说，我们走着瞧吧。”

　　有了绝世凶魔做靠山，夜如墨那是意气风发，狂妄自负。

　　这边，灰衣人、医仙妙风、风笑语、七色圣王都受到了极大影响，情况变得有些不利了。

　　如今绝世凶魔占据上风，骨圣、九域候等五人不知道还能坚持多久，万一他们坚持不住，绝世凶魔就会杀到这。

　　想到这，医仙妙风暗中与柳无双交流，目光下意识的朝着那两道门户看去。

　　风笑语、七色圣人、灰衣人都在加紧进攻，试图击碎七彩光球，放出魔典，然后将其带走。

　　医仙妙风也在出手，但心中却有了去意，趁着三大高手心无旁骛之际，突然电射而出，朝着两道门户飞去。

　　灰衣人最先察觉，枯寂的眼神中露出了一丝锐锋，显然明白了医仙妙风的意图。

　　下一刻，灰衣人追去，七色圣王与风笑语都有所警觉，但却没有在乎，因为他们的目标都是魔典，少两人出手固然会更加费时，但也少了两个竞争对手。

　　出口与入口并排在虚空中，位于十二天柱的边缘区域。

　　医仙妙风在临近之时玉手一挥，射出两道璀璨的光柱，分别朝着出口与入口射去，结果出口所在的门户毫无阻拦，光柱轻易穿透，入口所在的门户则将那道光柱反弹回来。

　　“怎么选择？”

　　医仙妙风在询问柳无双。

　　“出口，我们离开这。”

　　柳无双眼珠一转，果断决定退出，不再前往火泽八重。

　　灰衣人迅速逼近，程凌宇看着柳无双，目光扫过他背上的那把剑，心中突然闪过一个念头。

　　下一刻，医仙妙风冲入出口，柳无双在即将离去的一刹那，回头看了程凌宇一眼，嘴角泛起了一抹令人费解的笑容。

　　程凌宇看着柳无双的眼睛，看着柳无双的笑容，左眼紫瞳快速闪动，竟然在柳无双身上看到了一丝隐晦的魔气，这是此前程凌宇从来不曾发现的。

　　“为什么他身上会有魔气呢？”

　　这个念头盘旋在程凌宇的心中，直到医仙妙风和柳无双消失在出口，程凌宇依旧没有想通。

　　另外，柳无双为什么突然离去，不再继续前往火泽八重，争夺那神兵，这也是让程凌宇疑惑不解的问题。

　　灰衣人来到出口与入口处，看着并排的两道门户，右手缓缓朝着入口那道光门靠拢。

　　灰衣人的右手释放出恐怖的波动，灰雾弥漫有星辰涌现，数不尽的道纹演化世界，与光门之间产生了激烈的摩擦与碰撞。

　　灰衣人的右手遭遇了莫大的阻力，前行所阻。


第573章 再次联手

　　光门在震动，有大道符文显化，抵挡住了灰衣人右手发出的恐怖威慑。

　　这是一种特殊的较量，要想进入这道门户前往火泽八重，就必须打破或是撕开光门上的防御。

　　灰衣人显然知道这一点，他是在试探光门的防御强度。

　　这种试探持续了片刻，灰衣人便收回右手，回头看着程凌宇。

　　“我送你们过去……”

　　程凌宇问道：“那你呢？”

　　灰衣人道：“我是冲着魔典而来，上面有一篇功法是我想要的，我必须去赌一赌。”

　　程凌宇看了一下墨阳与三女，大家交换了一个眼色，彼此都在点头，赞同灰衣人这样做。

　　“那好吧，祝你得偿所愿，取到魔典。”

　　灰衣人微微颔首，回头看着光门，周身涌现出了璀璨绝世的光芒，释放出前所未有的狂霸与神勇，右手立掌为刀，猛然切入光门之中。

　　那一刻，入口的光门被灰衣人强行撕开一条缝，程凌宇、墨阳、彩云、西陵月、梦凝痕、小黑、赤云、赤风被瞬间送入那道门户。

　　“若是有缘，还能相逢。”

　　这是灰衣人最后的话，说完他就收回右手，转身朝着魔典冲去。

　　此刻，绝世凶魔大展神威，打得骨圣、九域候、赤眉老魔、圣皇金身、黑袍圣人咆哮怒吼，一个个身负重伤，情况极其不利。

　　风笑语和七色圣王根本不顾五大圣人的死活，他们在全力进攻，那七彩光球的防御已经越来越薄弱，只要再坚持一会应该就能攻破。

　　灰衣人迅速加入，这让七彩光球的光球快速破灭，只需要再有片刻，三大高手就能击碎光球，让魔典现世了。

　　“我们得不到的，你们也休想得到。”

　　就在这关键时刻，黑袍圣人怒骂一声，竟然选择了退出。

　　他一罢手，赤眉老魔也跟着退出，剩下骨圣、圣皇金身与九域候三人，虽然有心拦阻，但却根本抵挡不住，只得放弃了进攻，不再阻力绝世凶魔。

　　这样一来，绝世凶魔把目标移到了灰衣人、风笑语、七色圣王身上，要阻止他们抢夺魔典。

　　“混蛋，你们过河拆桥。”

　　七色圣王大怒，眼看魔典就要到手，黑袍圣人却率先撤退，这简直可恶透顶啊。

　　绝世凶魔凶威盖世，有了勾魂海螺之后简直是所向无敌，圣武巅峰境界的高手都不敢与之正面交锋。

　　灰衣人和风笑语都快速闪躲，七色圣王还试图继续进攻七彩光球，结果被绝世凶魔盯上，片刻后便圣血染长空，口中发出了愤怒的嘶吼。

　　风笑语看着黑袍圣人、赤眉老魔等人，大声道：“大家联手还有希望，只要有一人死在这，其他人永远都不会再有希望了。”

　　赤眉老魔哼道：“危言耸听，你觉得我们都没脑子吗？”

　　风笑语骂道：“你就是蠢货，现在我们三人被困在这边，想要过去根本不可能。一旦发生危险，我们唯一的选择就是从出口逃离。那时候剩下你们五人，还有希望从绝世凶魔手中夺取魔典吗？”

　　骨圣道：“这话有道理，医仙妙风已经逃走，整个第九峰上，除了白骨金身拥有圣武巅峰的实力外，已经找不出其他圣武四重的同级高手。而白骨金身的意图大家都略知一二，想要他帮助我们，那几乎是不可能的。所以错过了这一次的机会，魔典将永远被封印在这。”

　　九域候道：“如此，大家还犹豫什么，我们先一起联手压制绝世凶魔，稍后再想办法夺取魔典，我就不行我们八人联手还奈何不了她。”

　　黑袍圣人与赤眉老魔交换了一个眼色，两人都是自私之辈，可眼下的情况如不联手，就可能永远错失机会，这是他们不希望看到。

　　“来吧，我们就再试一次。”

　　黑袍圣人表态了，赤眉老魔微微颔首，五大圣人目标一致，再一次冲杀过去，准备与灰衣人、风笑语、七色圣王汇合，一起镇压绝世凶魔。

　　八大巅峰圣人迎战绝世凶魔，她即便是半神，即便有圣器在手，情况也很严重。

　　程凌宇一行人穿过光门，进入了火泽八重之地，这儿火光冲天，火云密集，完全就是一个火的世界。

　　半空中很多烈焰之精幻化成各种山峰、巨兽、火树，错落有致，星罗棋布，给人一种梦幻般的感觉。

　　程凌宇仔细体会着火泽八重之地的环境情况，这儿少了火泽七重之地的杀戮，多了一股浓郁的灵气。

　　彩云满脸笑容，眉心处九天神焰自动浮现，感应到了这里的烈火精华，有种想要饱餐一顿的冲动。

　　梦凝痕淡雅道：“景色很美啊，就是不知道危险程度如何？”

　　西陵月道：“那尊神当年把神兵留在这，外面又有绝世凶魔守护，我估计这里危险应该不会太大的。”

　　墨阳反驳道：“那可很难说，我们一路走来，凶险程度在不断上升，谁知道这里会有多么恐怖？”

　　赤云道：“小心前进，先找到神兵再说。”

　　五人回身四顾，根本看不到刚才的门户，这完全就是另一个空间层次。

　　“那边有股强大的波动，我们去瞧瞧是不是神兵吧。”

　　程凌宇仔细感应，选定了一个方向，带着大家迅速前进。

　　一连数里，五人都没有遇上危险，这让大家稍稍松了口气。

　　彩云眉心处九天神焰在吞吐着烈焰精华，引动四方万物，形成了一条条赤红的光带，朝着她眉心处汇聚，被一一吸入身体中。

　　程凌宇飞身而起，以身体为武器，朝着漂浮在半空中的那些山峰冲去。

　　那些山峰都是烈火精髓演化而成，蕴含着强大的神火精华。

　　程凌宇身躯坚硬，直接洞穿山峰，并在穿透的过程中施展出葬天诀，吞噬了山峰所蕴含的烈火精髓。

　　起初，程凌宇的速度并不快，因为他还不熟练。

　　后来，程凌宇妙用一身所学，不断的尝试与摸索，推陈出新，转化了另一种方式，开启了本源之路。

　　整个火泽八重之地以赤红色为基调，程凌宇施展出本源之路后，一道黑色光环笼罩在他身上，一伸一缩，吞吐万物，让半空中的山峰、巨兽、火树纷纷朝着他涌去，在触碰到那黑色光环时化为了纯净的烈火精髓，钻入了他的体内。

　　起初，这种情况只是让墨阳和三女惊讶而已，但到了后来，程凌宇所走过的地方光明溃散，黑暗涌现，半边天都黑了下来。

　　这是永恒黑暗第一重暗无天日，拥有遮天蔽日之力，如今只不过是牛刀小试，还属于摸索阶段。

　　程凌宇全身发光，如黑暗中走来的光明之王，身外的本源之力吞噬万物之光，熔炼诸天万力，转化为黑暗之力，以增强他的修为境界。

　　“逆天啊。”

　　墨阳感叹，两人同为灵武二重，程凌宇能做到这些，墨阳却根本做不到十分之一。

　　西陵月骂道：“这家伙就是爱显摆，有什么了不起的，我一定会超过他的。”

　　梦凝痕笑而不语，彩云则满脸微笑。

　　赤云一脸欣慰，她是巴不得程凌宇早日晋升灵武四重通天境界，那时候就有望赶往她所在的生命古星了。

　　程凌宇自从历经魔土事件后，身体变化越来越明显，不仅天逝印记变得更加活跃，更易控制，仙葫也吞噬了诸多魔魂之力，外加丹田灵海之中的魔天祭，诸多因素整合在一起，让程凌宇的整体实力突飞猛进，根基也比以往强大十倍不止。

　　火泽八重之地很宁静，那些烈火精髓幻化而成的巨兽并没有发起攻击，只是形态看上去有些吓人。

　　墨阳赶到不解，自语道：“这儿难道真的没有危险吗？”

　　梦凝痕道：“可能是我们还没有靠近中心区域，外围比较平静。”

　　西陵月道：“记得那绝世凶魔说过，万年以来有人进入过火泽八重之地，且不止一人，那些人来这里图什么呢？”

　　墨阳道：“肯定是冲着神兵来的。”

　　梦凝痕道：“神兵出现不过才数月，那些人有可能早就来过了，我觉得多半是冲着神典而来。”

　　彩云道：“还有一种可能性，就是冲着火泽九重之地而去，据说那里有造化神焰，那可是绝世无双的好东西。”

　　听大家提到神典，程凌宇心思一动，下意识的看了一眼自己的左手，没有感觉到任何波动。

　　曾经守护之灵说过，神典会带着自己找到神之子，如今程凌宇已经进入火泽八重之地，那神之子会在哪里呢？

　　正想着，前方出现了一股奇妙的波动，引起了程凌宇的心灵感应。

　　“有情况，大家小心点。”

　　程凌宇一马当先，身上有神纹魔印显化，气势陡然攀升，释放出王者霸气，脚下黑纹延伸，没入虚空之中，一朵朵黑莲从地下涌出，托起程凌宇的脚步。

　　西陵月杏眼圆瞪，盯着程凌宇的身影，有些无奈的道：“这家伙，简直是诚心卖弄。”

　　梦凝痕笑道：“这种效果你我也能办到，只不过没有他那般举重若轻，随意自然罢了。”


第574章 被偷袭

　　彩云道：“这就是他目前所追求的变化，熔炼万法，返璞归真。”

　　赤云道：“他身上汇聚了太多的机缘与因果，必须加以熔炼与约束，否则后期会很头痛。”

　　程凌宇笑而不语，大家的交谈他全都听在耳中，但却不置可否。

　　小黑趴在程凌宇肩头，乌黑的眼珠滴溜溜转动，似乎看到了什么，口中发出了怪叫。

　　程凌宇开始加速，翻过一座山岭，眼前的景象让他大惊失色。

　　一条神光璀璨的光柱直通天际，释放出震慑诸天苍穹的狂霸之气，令人浑身颤抖。

　　“神兵！”

　　墨阳大叫，彩云、西陵月、梦凝痕都异常兴奋，就连赤云都为之动容。

　　终于看到神兵了，这可是当年那尊神用过的兵器，那是超越圣器的存在，属于神器范围。

　　“为什么之前我们在远处没看到呢？”

　　梦凝痕这个问题让人疑惑，大家仔细想了想，谁也想不出为什么。

　　西陵月道：“管他的，反正现在看到神兵了，谁还在乎那个。”

　　赤云道：“估计是有空间限制吧，非得临近此地才能看到。”

　　璀璨光柱巨大无比，直径超过百丈，内部神纹演化，根本看不到神兵的模样。

　　程凌宇凝视着光柱，感觉左手出现了轻微的震动，那是神典有了反应，难道神之子就在这附近？

　　仔细观察神兵所在的这一区域，程凌宇发现这是一个巨大的山谷，神兵位于山谷中心处，四周分布着许多赤红的山峰，每一座都有百丈大小，总数至少有数百座，遍布整个山谷，构成了一个庞大的阵法。

　　永恒之春在复苏，透过程凌宇的双眼看到了山谷中的情况，并发出了提示。

　　“这座阵法很可怕，不可贸然乱闯，那是神当年留下保护神兵的最强手段。”

　　程凌宇问道：“你有办法破解这个阵法吗？”

　　永恒之春道：“这个阵法很深奥，凶险莫测，远比表面上危险很多，我需要时间慢慢推算。”

　　程凌宇回头看着彩云，问道：“师姐看出什么眉目没有？”

　　彩云沉吟道：“这是一个很厉害的阵法，应该是当年那尊神留下的。”

　　赤云道：“这个阵法粗看很简单，外围区域也不是很危险，可一旦深入就很难活着走出。”

　　墨阳苦笑道：“说了半天，看到神兵也无法下手啊？”

　　梦凝痕道：“真要这么容易得手，还不早就被先来之人取走了。”

　　西陵月道：“神典会不会也藏在这阵法之中？”

　　程凌宇道：“不会，神典没在这。”

　　西陵月质疑道：“你怎知道神典没在这？”

　　程凌宇看着大家，笑道：“这个到时候我会告诉你们，现在还是考虑一下接下来做什么吧。”

　　彩云道：“这阵法外部边沿并不深奥，我们可以去瞧一瞧。”

　　梦凝痕问道：“有把握全身而退吗？”

　　赤云道：“外部边缘的阵法运用很简单，去瞧瞧应该无法。”

　　程凌宇暗中询问永恒之春，得到的回答也是一样，外部边缘可以去瞧瞧，但绝不可深入。

　　一行人小心前行，进入了光华琉璃的山谷之中。

　　这儿景色如梦，那巨大的光柱直冲云霞，照亮了整个山谷，让人心神不宁。

　　这是神兵释放出来的震慑，强如程凌宇一行人都感觉心情沉重，有种亵渎神灵的惶恐。

　　数百座山峰组成的阵法有个规律，内部紧密，外部疏松，给人一种由简入繁的感觉。

　　程凌宇在前，三女居中，墨阳断后，大家小心翼翼，每一步都显得很谨慎。

　　赤云密切关注阵法的结构，轻声道：“一共九层，有点像火泽七重之地的九凝峰，但山峰数量不同。”

　　彩云道：“只能看透外面两层的变化，始终看不透第三层的变化。”

　　程凌宇临近最外沿的山峰，感受到了一种高温炙热，尝试着吸纳山峰发出来的热能，结果却难以撼动。

　　“看样子有限制，不能通过摧毁山峰来达到破阵的目的。”

　　程凌宇小心前行，五人很快进入了外围第一圈范围，并没有发生任何危险。

　　在征得大家的同意后，程凌宇继续朝着外围第二圈前进，期间没有发生任何意外。

　　“奇怪，很平静啊。”

　　墨阳走在最后，感觉这儿有些名不副实。

　　彩云道：“暂时不要继续前进了，这地方很诡异，外面两层形同虚设，容易让人放松警惕……”

　　正说着，墨阳突然痛呼一声，骂道：“谁偷袭我？”

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、赤云都感到惊讶，纷纷回头看着墨阳，只见他用手抚摸着后脑勺，一脸恼怒。

　　西陵月环顾四周，质疑道：“鬼都没有一个，你鬼叫什么？”

　　梦凝痕惊疑道：“真有人偷袭你？”

　　墨阳大声道：“当然是真的，就在刚才有东西击中我后脑勺，痛得我叫出声来，这岂能有假？”

　　程凌宇和彩云都在密切关注四周的情况，可什么也没有看到。

　　墨阳四处寻找，也没有发现什么。

　　“见鬼，到底是怎么回事啊？”

　　墨阳大骂，程凌宇和三女都帮着寻找，结果却一无所获。

　　五人提高了警惕，然而就在片刻之后，墨阳又惊叫出声，再次遭到了偷袭，可依旧没有看到任何身影。

　　“该死的混蛋，有本事光明正大站出来，背后暗算不算能耐。”

　　墨阳气得怒吼，后脑勺被砸了一个包，差点快把他气疯了。

　　程凌宇和三女迅速在附近寻找，连通赤云、赤风、小黑都在帮忙，可依旧没有发现任何异样。

　　“怪了，怎么没人呢？”

　　西陵月疑惑，抬头看着上空，依旧毫无所获。

　　程凌宇道：“大家围成一圈，面朝外继续前进，这样就不怕被人偷袭了。”

　　诡异的情况让大家变得谨慎起来，五人围成一圈环顾四周，这样就不怕背后遭人偷袭了。

　　然而这里的情况真的诡异极了，就在五人高度警惕的时候，墨阳又一次发出了惨叫，双手捂住大腿，痛得卷缩在地上，口中怒吼大骂。

　　“哪个无耻的混蛋，被我逮住我非扒了你的皮不可。”

　　三女震惊的看着四周，程凌宇则走到墨阳身旁，低声问道：“伤哪了，要不要紧啊？”

　　墨阳痛的五官扭曲，怒道：“伤哪你看不到啊，诚心看我笑话是不是啊？”

　　程凌宇偏头看着墨阳的下身，强忍笑意道：“不会真的伤到要害了吧？”

　　墨阳咬牙道：“你少在这假惺惺的，给我滚一边去。”

　　程凌宇道：“我可是真的关心你，万一真的伤到了要害，我也好替你想办法。”

　　墨阳骂道：“滚开，少在这幸灾乐祸。”

　　程凌宇道：“你真没事？哦，我忘了你都是灵武二重巅峰境界，灵尊的肉身一般都淬炼得比较好，痛一会应该就没事了。”

　　墨阳气道：“程凌宇，你给我记住。”

　　程凌宇耸耸肩，无奈道：“好心没好报，我本来还打算运用原生领域为你除去疼痛，看样子你是不需要了。”

　　墨阳瞪着程凌宇，一副咬牙切齿的模样，逗得三女暗自发笑。

　　片刻，墨阳起身，口中发出了一声怒吼，在身上布下了防御结界，五人这才又继续移动。

　　走了数丈，一切正常，大家找不到任何异常，绷紧的心神逐渐放松下来。

　　“啊……混蛋啊……”

　　墨阳尖叫，双手捂住屁股，脸上恼羞成怒，恨不得把天都给撕了。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人震惊极了，虽然被偷袭的是墨阳，可他们四人已经提高了警惕，严密提防，却依旧没有任何预兆，没有任何发现。

　　“嗷……我操你祖宗啊……”

　　墨阳尖叫未停，立马变成了惨叫，捂住屁股的双手一下子捂住双腿根处，整个人卷缩成一团，五官扭曲变形，声音都变调了。

　　程凌宇看到这，又好气又好笑，这偷袭之人还真是够缺德的，专挑要害下手，还当着三女的面，这不是诚心要墨阳丢丑吗？

　　程凌宇抓住墨阳的手臂，运转原生领域，让他受伤的身体迅速复原，疼痛也很快消除了。

　　“该死的混蛋，你给老子出来，我今天非要把你的手剁了。”

　　墨阳暴怒，从未这般丢脸，想死的心都有了。

　　程凌宇留意着四周的情况，低声道：“万一不是人，是只猴子呢？”

　　墨阳一把将程凌宇推开，骂道：“你给我滚远点。”

　　程凌宇嘿嘿一笑，飞上一座山峰，结果还是一无所获。

　　墨阳骂了一会，没有任何成效，心里都快气疯了，但也没有办法。

　　程凌宇分析道：“前两次是背后偷袭，目标是后脑勺。第三次是大腿，第四次是屁股，第五次是要害，这些方向都在我们的视线之中，可为什么我们会一无所觉呢？”

　　赤云道：“或许与这阵法有关吧。这外圈层看似没有危险，实际上还是有一些未知的禁忌存在的。”

　　彩云道：“偷袭之人下手刁钻，但并无致命的想法，说明是闹着玩的。”

　　梦凝痕道：“以那神不知鬼不觉的手法，的确没有下杀手的意思，可为什么要这样做呢？”


第575章 神之子熊孩子

　　西陵月道：“或许就是觉得好玩啊。”

　　程凌宇皱眉道：“难道是小孩子？”

　　墨阳怒道：“不可能。小孩子岂能瞒得住我们这么多人？”

　　赤云道：“得想办法将其找出来。”

　　梦凝痕苦笑道：“估计不太容易，除非用激将法，但也不一定有效。”

　　程凌宇道：“这个可以试一下。墨阳，你现在破口大骂，有多难听就骂多难听，看他出不出来。”

　　墨阳道：“好，老子正憋了一肚子气，我今天就非要把他骂出来。躲在暗处见不得人的下流混账，有本事你出来，老子一根手指就把你灭了……打断你的四爪……拧下你的狗头……啊……你把我彻底激怒了，我今天……嗷……可恶啊。”

　　大骂过程中，墨阳又连续遭到了两次袭击。

　　这一次，程凌宇和彩云终于发现了一丝痕迹，双双电射而出，将隐藏在虚空中的一道虚影逼得现形。

　　墨阳看到偷袭之人出现，狂吼一声便冲了上去，挥手就是一拳，蕴含着满心的怒火，打得虚空都在爆炸。

　　“笨蛋……嘿嘿……”

　　刺耳顽皮的笑声回荡在虚空中，那是一个淡红色的身影，如一团火焰，轻易就避开了墨阳的一拳，再次消失在了虚空中。

　　“别跑，你给我滚出来。”

　　墨阳狂吼，彩云、西陵月、梦凝痕都迅速围上，想要拦下那道身影，却被程凌宇叫住。

　　西陵月不解道：“叫住我们干嘛？”

　　程凌宇表情古怪，笑道：“这是墨阳的事情，让他自己去解决吧。”

　　梦凝痕凝视着程凌宇，质疑道：“你是不是发现了什么？”

　　程凌宇挥手将三女叫到身影，低声道：“别急，先看会热闹。”

　　彩云道：“从目前的情况来看，墨阳多半会吃亏。”

　　程凌宇笑道：“无妨，那人只是闹着玩，不会真的伤害墨阳的。”

　　西陵月问道：“你如何这般肯定？”

　　程凌宇伸出左手，一道玄妙的光芒从血肉之下呈现出来。

　　梦凝痕惊疑道：“这是什么东西？”

　　程凌宇含笑道：“神典。”

　　“什么！你说这是……这是……”

　　三女全都惊呆了，难以置信的看着程凌宇，根本不敢相信他这话。

　　程凌宇笑道：“先看好戏吧，稍后我会告诉你们来龙去脉的。”

　　墨阳在追踪那淡红色的身影，口中怒吼咆哮，非要逼那身影出来一战。

　　淡红色的身影来去自如，可以随意遁入虚空，这让墨阳很是气恼。

　　好在淡红色的身影时隐时现，把墨阳当成了戏耍的对象，双方之间也有过短暂的交锋，但都是一沾即走，不曾正面交手。

　　墨阳气得发狂，祭出圣器雷劫神鞭，数不尽的雷电遍布四周，挤满每一寸空间。

　　淡红色的身影轻咦一声，从虚空中显露，眼神如炬的看着墨阳手中的雷劫神鞭，嬉笑道：“看上去很不错啊，可以当烧火棍用。”

　　那是一个十三四岁的小少年，稚嫩的脸上挂着诙谐顽皮的神色，一双乌黑的眼睛滴溜溜的转个不停，透着机警与灵慧。

　　小少年看上去年纪不大，但个头不矮，身上披着一件赤红披风，上面绘制着一朵朵红云。

　　“烧你个头，我今天非要把你烤来吃了。”

　　墨阳大吼，挥舞着雷劫神鞭朝着顽皮少年冲去。

　　少年咧嘴一笑，指尖光芒绽放，凝聚成一道道灵纹剑光，与那雷劫神鞭展开了激烈碰撞，数不尽的雷电与火焰飞射四方，将交锋的两人瞬间淹没了。

　　下一刻，墨阳惊呼一声，怒吼道：“把神鞭还我。”

　　因为光芒笼罩的关系，程凌宇和三女都没有看清楚双方交战的具体情况，在听到墨阳的惊呼后，全都惊呆了。

　　墨阳可是灵武二重巅峰境界，手握圣器战力飙升，谁想一照面就被这少年夺去了圣器，这也太惊人了。

　　“有点沉啊，这烧火棍不好用，还你。”

　　少年把玩了一番，顺手又将雷劫神鞭扔给了墨阳。

　　“你……你……到底是谁？”

　　墨阳心有怨气，但经过了刚才的交锋后，整个人已经冷静了许多。

　　“我……嘿嘿……不告诉你。”

　　这少年很是顽皮，冲着墨阳做鬼脸，气得他横眉竖眼，想要咆哮。

　　墨阳想发泄，可想到刚才的交锋，自己根本就不是这少年的对手，继续斗下去只会自取其辱。

　　“不告诉他，可以告诉我们啊。”

　　程凌宇适时开口，化解了墨阳的尴尬。

　　少年看着程凌宇，笑道：“我见过你这张脸。”

　　程凌宇一愣，疑惑道：“不可能啊，我是第一次进入火泽八重之地，你怎会见过……”

　　彩云道：“他说的是见过你这张脸，并没有说见过你这个人。”

　　梦凝痕问道：“你在哪里见过？”

　　少年道：“就在前不久啊，一个漂亮姐姐给我画了一张画像，画上那张脸就跟他长得差不多。”

　　西陵月疑惑道：“漂亮姐姐？是谁啊？”

　　西陵月瞪着程凌宇，眼神有些不悦。

　　程凌宇心思急转，恍然道：“是她，魅儿小姐，你在这见过她？”

　　少年顽皮道：“当然见过啊，魅儿姐姐还陪我玩了三天，临走前特意叮嘱我，如果遇上你要格外照顾，所以之前我才没有对你下手，换成那个笨蛋了。”

　　墨阳骂道：“你才是笨蛋。”

　　程凌宇上前一步，追问道：“魅儿小姐是什么时候离开的？”

　　“一个多月前，她去火泽九重之地了。”

　　少年脸上透着几分不舍，扭头看着火泽九重之地所在的方向。

　　程凌宇有些失望，一路追来，还是没有追上赤魅儿的脚步，也不知道她现在怎么样了。

　　梦凝痕道：“那个魅儿小姐能进入此地，说明她闯过了绝世凶魔那一关，这可绝对不简单的。”

　　程凌宇道：“魅儿小姐的实力我捉摸不透，反正很厉害就是了。”

　　少年道：“魅儿姐姐可厉害了，她刚来的时候我藏在暗处戏弄她，谁想却被她抓到了，比起那个笨蛋可厉害多了。”

　　墨阳怒道：“不许再叫我笨蛋，否则我翻脸了。”

　　少年嘿嘿笑道：“笨蛋就是笨蛋，我就是不叫，你还是笨蛋。”

　　墨阳气得大吼，欲要上前动手，却被程凌宇拦住。

　　“他小孩子心性，不要与他生气。”

　　墨阳怒哼一声，扭头看着别处。

　　西陵月看着少年，问道：“你还没说你是谁啊？”

　　“我？熊孩子啊。”

　　少年顽皮诙谐，滴溜溜的眼珠看上去灵秀动人，有种说不出的可爱。

　　墨阳闻言，骂道：“十足的熊孩子。”

　　梦凝痕好奇道：“你怎么会取这个名字？”

　　少年皱眉道：“因为我姓熊啊，魅儿姐姐见我顽皮，就给我取名熊孩子啊。”

　　彩云笑骂道：“你还真是个熊孩子啊。”

　　墨阳嘲笑道：“别人都是英雄的雄，你却是狗熊的熊。”

　　熊孩子裂嘴道：“你被狗熊的熊欺负了，是不是觉得很光荣啊？”

　　墨阳怒道：“你……你……我荣你个头。”

　　程凌宇被逗乐，笑道：“好了，你连斗嘴都输给一个小孩子，还是一边凉快去，别在这怄气了。”

　　墨阳不服，却被程凌宇强行拉走。

　　三女来到熊孩子身旁，你一句我一言，很快就和熊孩子聊熟了。

　　“你一直住在这山谷中吗？”

　　熊孩子道：“是啊，打我醒来后，就一直呆在这。”

　　西陵月问道：“你为什么会在这里呢？”

　　熊孩子摇头道：“我不知道，魅儿姐姐走之前只说我本就属于这，没有多说其他的。”

　　程凌宇来到熊孩子身旁，感觉左手之中的神典在剧烈震动，有种想要离体飞出的冲动。

　　“因为你是神之子……”

　　熊孩子疑惑道：“神之子？”

　　彩云、西陵月、梦凝痕震惊道：“神之子？”

　　不远处，墨阳闻言也是一惊，眼神怪异的看着熊孩子。

　　程凌宇看着熊孩子的眼睛，正色道：“你就是当年那尊神的后人，是他在死前将你封印在此，一晃万年过去，你恰好在这时候苏醒，并模糊了当年的记忆。据我猜测，有可能当年你还小，根本就没有记忆，也可能是忘记了过往的一切。”

　　熊孩子惊讶道：“我是神的后人？我记得魅儿姐姐有一次自言自语提到了神的后人，我追问她却不肯多提。原来她早就知道了我是神之子，可她为什么不愿意告诉我呢？”

　　程凌宇道：“我想她一定有她的原因。”

　　西陵月惊疑道：“你是怎么知道这一切的？”

　　程凌宇拉着西陵月的小手，凝视着她的眼睛。

　　“你还记得那梅花鹿与九尾狐吗？”

　　西陵月道：“记得啊，我还去追过那梅花鹿，结果追丢了。你现在说这个，有什么原因吗？”

　　程凌宇道：“当初我们见到的梅花鹿与九尾狐并非真身，而是它们的一缕元神幻化而成。后来在第七山峰上……”

　　说到这，程凌宇突然停下，发出了一声叹息。

　　西陵月道：“怎么突然就停下了？”

　　程凌宇轻叹道：“我在第七山峰上的归元洞中见到了九尾狐与梅花鹿，原来她们是当年那尊神留下的守护之灵，我从她们那里获悉了有关神典与神之子的关系。原来神典并非藏在九凝峰上，而是藏在第七山峰的归元洞中，那是神留给神之子的东西，外人得到也无用。”


第576章 神兵天怒

　　墨阳听到神典，忍不住走来过来，问道：“怎会无用呢？”

　　程凌宇道：“因为神典是一把钥匙，可以解开神之子体内的那把锁。其他人就算得到神典，也无法修炼，无法领悟。”

　　梦凝痕道：“所以，神典就落在了你的手上，由你负责将神典带入火泽八重之地，交给神之子，完成这一切？”

　　程凌宇道：“这的确也是我来火泽八重之地的一大缘由。”

　　墨阳震惊道：“神典在你手中？我怎么一直都不知道啊？”

　　程凌宇笑骂道：“你要知道了，我们还能顺利来到这吗？”

　　彩云道：“此事关系重大，确实不能有任何泄露。”

　　神之子熊孩子反应古怪，在惊讶之后露出了惊喜的笑容。

　　“我是神之子熊孩子，哈哈……我是神的后人……我是神之子……”

　　西陵月笑道：“看把你美得，你现在体内封印没有开启，还算不上真正的神之子。”

　　梦凝痕低吟道：“说到神之子，我倒是想到了一件事。在九凝第八峰上，那件魔兵最终不知道落在了谁人之手。”

　　彩云看着难道璀璨的光柱，轻吟道：“神典加神兵，你的起点超越了无数人，未来注定要震慑苍穹。”

　　程凌宇、墨阳、西陵月都沉默了，眼神复杂的看着熊孩子，仿佛看到了一尊未来的新神正在崛起。

　　“带我们去你生活的地方瞧瞧吧。”

　　梦凝痕唤醒了傻笑的熊孩子。

　　“好啊，我住的地方可漂亮了，这边走。”

　　熊孩子恢复了调皮捣蛋的本性，蹦蹦跳跳的带着程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳在阵法中穿行。

　　越过阵法外围第二圈层，一行人进入了第三圈层，这里多了一些七彩的梦幻云团，分布在虚空之中，如梦似画，点缀着那些赤红的山峰，看上去美轮美奂。

　　西陵月问道：“这儿有危险吗？”

　　熊孩子道：“不进入第四圈层，一般不会有危险，我就住在第四圈层。”

　　三色云团，五色气团，七色霞云纵横交错，让人眼花缭乱。

　　“注意脚下，这里有迷阵。”

　　熊孩子及时发出了提醒，让被美景所迷的五人立时惊醒。

　　五人紧跟在熊孩子身后，穿梭于迷阵之中，不一会就越过了第三圈层，进入了第四圈层中。

　　“那就是我住的地方了。”

　　一块巨大的石头呈赤红色，如琥珀琉璃通体透亮，耸立在空地上，附近有许多七彩云团变化成花儿，绽放出美丽的光芒。

　　巨石中空，有火灵之气汹涌，幻化为玄妙的符文印记，似云霞般柔软，如血玉般娇艳。

　　赤云看到那块巨石，发出了轻呼。

　　“这是石中玉，内有天地精华玉髓，可隔绝光阴的侵袭，最是适合用来封印保存生命。”

　　梦凝痕问道：“熊孩子，你就是从这里面出来的？”

　　“是啊，我醒来时就在里面，自己打破了石壁钻了出来。”

　　熊孩子一脸笑意，稚嫩的脸上透着几分可爱，还有几分顽皮。

　　程凌宇看着山谷中心处的神兵，那儿光华璀璨直通天际，根本看不到神兵是什么样子。

　　“山谷中间的那条光柱，你能看透里面是什么吗？”

　　熊孩子笑道：“能啊，不就是一个大棍子立在那，你们看不到吗？”

　　西陵月道：“我们要能看到，还用得着问你。”

　　梦凝痕问道：“那根棍子有什么特征？”

　　熊孩子看着山谷中心处的光柱，随口道：“棍子上布满了花纹，凝聚成了两个字……”

　　墨阳好奇道：“什么字？”

　　“天怒！”

　　彩云惊异道：“神兵天怒？”

　　程凌宇震惊道：“这个名字够霸气啊。”

　　西陵月道：“你确认是棍子，而不是一柄长枪？”

　　熊孩子撇嘴道：“我眼睛亮得很，棍子和长枪我还分得清。”

　　赤云道：“他是神之子，能看到神兵不足为奇，这兵器注定与他有关系，外人得不去。”

　　程凌宇在石中玉附近走了一圈，挥手把熊孩子叫到身旁。

　　“我稍后会把神典交还给你，具体过程我也说不清，所以最好有个安静的环境。”

　　熊孩子道：“到我的小屋里去，我能开启防御结界，暂时与外界隔绝。”

　　程凌宇道：“如此最好，避免意外发生。”

　　三女和墨阳守在石中玉外，程凌宇和熊孩子走入石中玉内部，里面火灵之气浓郁无比，让程凌宇感到浑身舒畅，身体在源源不断的吞噬那股火灵之气。

　　熊孩子开启了防御，一道赤红的光幕拦住了入口，将两人包裹在内。

　　梦凝痕看着石中玉内的两人，低吟道：“我们这一趟走来，似乎没有占到多大的便宜啊。”

　　西陵月反驳道：“我觉得机缘很多啊，大家都有奇遇。”

　　彩云道：“那是建立在因果的基础上，我们虽然得到了一些机缘，但却沾染了更多的因果，树立了不少强敌。一旦离开火雨泽在外界相遇，敌人远比朋友要多很多倍。”

　　西陵月哼道：“怕什么，我们只要与熊孩子拉好关系，等他日后取出神兵，那就能直接横扫天阳帝国，看谁能与我们匹敌？”

　　梦凝痕道：“这固然是一大优势，可将来程师弟也会承担同样的责任。”

　　石中玉内，神典的传出很顺利，并不复杂，也不耗时，仅仅片刻就移到了神之子熊孩子的体内，让他全身发光，出现了初步融合的痕迹。

　　神典是神留给他后人的特殊钥匙，别人得之无用，也难以领悟与运用其中的奥秘。

　　这需要血脉传承，有着特殊的开启方式，二者缺一不可，是量身为神之子定制。

　　程凌宇走出了石中玉，来到三女身旁。

　　“成功了？”

　　梦凝痕轻吟，优雅如仙，那种气质让程凌宇动心。

　　“神典与他之间相互吸引，我之前一直在压制，他们之间的融合比想象中容易。但是想要彻底解开神之子体内的封印，领悟神典的奥秘，我估计短期内也不太可能。”

　　彩云道：“以熊孩子的聪慧与实力，如今得到了神典，加上这里的环境，应该暂时不会有什么危险。我们得考虑下一步，设法早点离开这里。”

　　西陵月感触道：“论机缘，熊孩子可比我们顺利太多了。”

　　赤云道：“这是他的命，注定非常人可比。然而起点高不代表未来成就高，你们只要努力，一样有希望追上他，甚至将他超越。”

　　墨阳苦笑道：“他是神之子，我们哪有机会超越他啊？”

　　程凌宇鼓励道：“要永远相信自己，只要你有恒心，就一定能完成。”

　　熊孩子在石中玉内呆了三天三夜，出来时整个人有了明显变化，首先是容貌，然后是气质。

　　此前，熊孩子看上去十三四岁，可时隔三日他竟然长高长大了很多，看上去像是十五六岁的人。

　　之前，熊孩子很顽劣，很顽皮，如今却多了一份沉稳，无形中流露出一股霸气。

　　这是一种力量的觉醒所引发的气质变化，给人很直观的感觉。

　　“谢谢你。”

　　熊孩子来到程凌宇面前，眼神诚挚的看着他，那明亮的双眼多了一份说不出的魅力。

　　程凌宇拍拍熊孩子的肩膀，笑道：“不必谢我，这是我们之间的缘分。你要好好努力，争取早日取得神兵离开这里，去外面闯出一片属于你的天地。”

　　熊孩子正色道：“放心，当我出现之日就是我名扬天下之时。你们呢，打算何时离开这里？”

　　程凌宇道：“我们商议过了，准备在这陪你几天，然后就想办法离去。”

　　熊孩子笑道：“最好多留几天，这儿就我一个人。上一次魅儿姐姐也只待了三天，还是我求了她很久，她才答应。这一次你们至少得呆上十天半个月，陪我好好玩玩，否则我不许你们离去。”

　　彩云道：“十天应该没问题，我们对这火泽八重之地也很好奇，打算好好转一转。”

　　熊孩子高兴道：“这个简单，我对这里了如指掌，除了这山谷中心去不了之外，其他地方我都能带你们去。”

　　三女含笑同意，程凌宇则拉着墨阳一起加入了聊天的行列。

　　这一次程凌宇一行人之所以不急着走，那是因为他们还想瞧一瞧九凝第九峰的情况，看那魔典最终会落在谁人手中，绝世凶魔会不会脱困，那么多圣人会有多少能活着离去？

　　火泽八重之地有神兵，这对圣人有着致命的吸引力，丝毫不在魔典之下。

　　此外很多圣人都猜测神典可能在火泽八重之地，他们只要能闯过绝世凶魔那一关，程凌宇猜测大部分的圣人都会选择进入火泽八重之地来一探究竟。

　　至于安全问题，这山谷之中神留下的阵法足以保护熊孩子与程凌宇一行人，所以他们并不太担心。

　　白天，熊孩子带着五人四处游玩，欢天喜地，无忧无虑。

　　墨阳原本对熊孩子有些怨恨，可相处几日后，双方也成为了好朋友，此前的恩怨便不再提及。

　　火泽八重之地也有一些机缘，五人在熊孩子的带领下采集到了一些灵药，收集到了一些烈火晶石，这些都是外界很难找到的好东西。


第577章 重回神木林

　　晚上，大家各自修炼，变化最大的当属熊孩子，他与神典的融合一步步加深，气质与气势的变化越来越强烈。

　　程凌宇的变化也很大，其次是彩云，然后小黑，最后才是西陵月、梦凝痕和墨阳三人。

　　在逗留的十天里，程凌宇又给林夕、百里惊风疗伤一次，两人的恢复情况都在预期之内。

　　然而足足等了十天，没有任何一人进入火泽八重之地，这让程凌宇、彩云等人庆幸之余又不免有些失落，因为这说明九凝第九峰的交战还在持续，还不知道要拖延到何时？

　　程凌宇打算离去，熊孩子不舍，好说歹说又挽留了五天，结果依旧没有任何人进入火泽八重之地。

　　逗留了半个月，程凌宇、墨阳、彩云、西陵月、梦凝痕终于动身离去。

　　熊孩子一路相送，把五人引到了出口处。

　　火泽八重之地的情况与火泽七重之地有些类似，有一个出口通往火泽五重之地，另一个入口则前往火泽九重之地。

　　程凌宇和彩云都亲身尝试，以他们的修为实力根本进入不了那个入口，西陵月、梦凝痕、墨阳则更是不行。

　　“魅儿姐姐说过，火泽九重之地乃是绝地，圣人都不愿踏足此地。古来有很多圣人一去不返，死在那里，尸骨无存。”

　　熊孩子看着那道光门，眼神中流露出些许忌惮之色。

　　程凌宇感触道：“魅儿小姐的实力深不可测，我要想追上她，不知要何年何月。”

　　梦凝痕安慰道：“你才修炼两三年，这速度已经很吓人。再过十年，同辈之中很少有人能与你相比。”

　　彩云道：“只要有心，一切皆有可能。好了，我们该走了。”

　　五人挥手道别，在熊孩子依依不舍的目光中，穿过出口的光门，离开了火泽八重之地，结束了这一次的冒险之旅。

　　光门是一个传送阵，五人跨越了时空界限，出现在了火泽五重之地。

　　一看四周的环境，墨阳兴奋道：“终于活着出来了，外面的感觉真是不一样啊。”

　　梦凝痕轻叹道：“刚来时，感觉这火泽五重之地已经很危险，如今回过头来看，才知道这些都不算啥。”

　　程凌宇道：“我们在里面至少有半年多了，时间过得真快啊。”

　　西陵月笑道：“半年多的时间大家修为大增，虽然危险重重但却值得。”

　　彩云道：“目前火泽七重之地的争夺还未结束，火雨泽中还汇聚着众多高手，我们正好可以趁机做些准备。”

　　梦凝痕道：“先把百里师兄与林师兄救醒。”

　　墨阳道：“这里一定有不少天火教的高手，我们去杀光他们，替婉柔报仇。”

　　提到宁婉柔，程凌宇脸上露出了悲痛，但却并未冲动。

　　“我们先找个地方落脚，暂时不要泄露行踪，然后商议一下接下来的行动。”

　　墨阳质疑道：“这么简单的事情，还用得着商议吗？在火泽七重之地面对众多圣人我们都挺过来了，如今这面外最多也就是灵尊而已，你还怕什么？”

　　程凌宇瞪着他，没好气的道：“你急什么啊，谁敢肯定这外面就没有圣人了？雪仙冷傲霜不就离开了火泽七重之地出来了？”

　　彩云道：“走吧，先找个隐秘之地落脚。”

　　五人目前身在火泽五重之地，这里高手众多，若不小心谨慎，很容易暴露行踪。

　　找了一个僻静之地，彩云布下一个迷阵，这样外人便难以察觉。

　　“要救醒百里师兄与林师兄不难，但需要等上几天。有关火泽五重之地的情况，我们时隔半年多也不清楚，需要派人先了解一下。另外，我有事要去火泽六重之地一趟，你们就在这里等我吧。”

　　西陵月瞪着程凌宇，问道：“你去火泽六重之地干嘛，为什么不让我们一起去？”

　　程凌宇道：“我要去神木林一趟，你们去了也帮不上忙，就先留在这吧。关于打探消息一事就让师姐出马，认识她的人少，不容易引人注意，你们三个留在这好好修炼，数日之内我就会赶回。”

　　梦凝痕叮嘱道：“小心点，早去早回。”

　　墨阳道：“放心，在这外面没人能奈何他。”

　　程凌宇走到彩云身旁，低声交流了几句，然后便留下小黑，独自一人离去了。

　　彩云带着小黑也离开了迷阵，她当初将灵兽天猫留在了火泽五重之地，如今正好抽空找回它。

　　故地重游，程凌宇心情有些异样，他和宁婉柔第一次见面就在这火泽六重之地，可当时谁也不曾想到，两人最终会走到一块。

　　迈步山林里，程凌宇在回首过往，昔日的种种经历，如今全都涌上胸膛。

　　叹息在程凌宇口中回荡，不知不觉中，他便来到了神木林，见到了那三颗神树，这儿清幽寂静，附近一个人也没有。

　　看着那棺材、鸟窝与树洞，程凌宇的思绪回到了以往。

　　当初他在这里领悟了五行分合大仙术，领悟并炼成了千龙吟，这都与那棺材有关。

　　今日程凌宇回来，也是为了这口棺材，只不过他没有对任何人提及罢了。

　　走到三颗神树旁，程凌宇看着那个代表神秘的树洞，心中涌现出了一种异样的情怀。

　　“为什么有种似曾相识的感觉呢？”

　　程凌宇感到惊讶，感到意外，他在仔细回想。

　　“因为柳无双。”

　　永恒之春给出了答案，程凌宇闻言恍悟，想到了第一次遇见柳无双也是在这火泽六重之地，在那银角圣王留下圣血的地方。

　　“他是从这树洞出来的？”

　　永恒之春道：“准确来说，他曾进入这树洞，并活着出来。”

　　程凌宇自语道：“传说树洞代表着神秘，鸟窝代表着神兽，棺材代表着凶险。柳无双从树洞出来，我从棺材上得到了奇缘，这就是我们之间注定的纠葛吗？”

　　纵身而起，程凌宇冲天而上，冲破了这里的超重力场，落在了那口血棺所在的神树上。

　　青天焰自动浮现，如一朵青莲盘旋在程凌宇头上，凝视着那口血棺，吞吐着血棺释放出来的火焰。

　　程凌宇感觉到心跳在加快，这口血棺威慑天下，即便程凌宇如今已是灵武二重境界，依旧有种窒息的沉重感。

　　赤红的铁链内部有紫色的神纹在演变，那是一种封印，镇压这血棺，并将它悬挂在神树之上。

　　凝视了片刻，程凌宇没有急于靠近血棺，而是继续往上，来到了更高的高度，朝着对面的鸟窝看去。

　　这一看，程凌宇脸色惊变，昔日鸟窝中的三颗鸟蛋已经少了一枚，另外两枚死蛋也被凿开，仅留下空空的蛋壳了。

　　“神禽出世了？”

　　程凌宇想不到半年多过去，故地重游时那神禽幼崽已经离开。

　　回到血棺所在的树杈上，程凌宇在脑海中与永恒之春交谈。

　　“我能解开这铁链上的封印，可是我要如何才能取走这血棺呢？”

　　永恒之春问道：“你知道这血棺之中是什么吗？”

　　程凌宇沉默了，许久才道：“能够猜到一二。”

　　“你既然猜到了一二，还打算这样做吗？”

　　程凌宇道：“我能解开铁链上的封印这就是机缘，否则迟早这血棺也会落在别人手上。”

　　永恒之春道：“以你目前的修为境界，还难以承受这血棺所释放出来的恐怖波动，但是你可以借助乾坤宝盒之力，将它安放在乾坤宝盒之内。”

　　程凌宇笑道：“你不提乾坤宝盒，我都差点把它给忘了。眼下我先尝试解开这铁链吧。”

　　永恒之春提醒道：“这铁链并非凡物，你要千万小心。另外，你要取走血棺，就要承受其中牵扯到的因果。”

　　程凌宇道：“我明白，这是我绕不开的因果。”

　　程凌宇缓缓朝着铁链靠近，虚空中灵纹交织，有种破灭万物的恐怖漩涡若隐若现，阻止程凌宇向前。

　　程凌宇凌空盘坐，催动本源之路，运转一身所学去对抗那种排斥力，体内神血与魔血之力同时苏醒，头上的青天焰在跳跃闪烁，有效化解了那种恐怖的腐蚀之力。

　　程凌宇小心前移，速度并不快，每前进一尺，遭受的压力就会激增一倍。

　　程凌宇要想解开铁链之上的封印，就必须触碰到铁链，这是极其危险的事情。

　　好在程凌宇今非昔比，拥有无比坚定的意志，耗费了两天两夜的时间，终于顶着无上压力，靠近了铁链。

　　程凌宇伸出左手，一把抓住赤红的铁链，整个人浑身颤抖，掌心被铁链腐蚀，若非体内那神秘印记在震动，赤红铁链锁释放出来的腐蚀之力足以毁灭程凌宇的肉身。

　　神秘印记就是解开赤红铁链内部紫色封印的钥匙，二者相互吸引，很快就从程凌宇体内钻入了赤红铁链内部，快速解开了内部封印。

　　这一来，缠绕在一起的铁链出现了滑动，一头仍旧捆绑着血棺，另一头则从血棺上解开，从神树上往下掉。

　　程凌宇眼疾手快，身体俯冲而下，身在半空中取出乾坤宝盒并猛然将其打开。


第578章 归来

　　那一刻，天地都在震颤，万物都在摇晃。

　　乾坤宝盒一开，要吞噬整个天地，眨眼就把坠落的血棺以及绑在血棺之上的赤红铁链给吸入了宝盒之内。

　　程凌宇身体在发光，有种快要被吸入宝盒的危险，这让他又惊又怒，奋力想要合上乾坤宝盒，结果却并未成功。

　　程凌宇大骂，不顾一切拼尽毕生之力，这才猛然合上乾坤宝盒，整个人从半空落下，狠狠的跌在坚硬的泥土上。

　　“见鬼，这宝盒怎么这么可怕，一旦打开就很难关上？”

　　永恒之春道：“乾坤宝盒能穿梭时空，承受空间跳跃，空间崩灭之力的侵害而毫发无损，自然非同小可。你眼下境界太低，很多东西都还不明白。”

　　程凌宇翻身而起，将乾坤宝盒小心翼翼的收入隐灵戒中，随后离开了神木林。

　　程凌宇并没有马上离开火泽六重之地，而是一个人漫步其中，行走于山河大地之上，以一种特殊的方式悟道，追逐着往日留下的脚步。

　　道音在程凌宇体内轰鸣，神纹在血液中显化，光芒在程凌宇身上绽放，结合漫天的火雨，数不尽的光芒汇聚在他身上，黑暗忽隐忽现，牵动着万物的思念。

　　故地重游，程凌宇以不慌不忙的心情走遍了整个火泽六重之地，并没有太大的收获，但他却总觉得忽略了什么？

　　真的忽略了什么吗？

　　程凌宇扪心自问，或许是自己想的太多了。

　　走出火泽六重之地，程凌宇回到了彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳身边。

　　这一次程凌宇耽误了四天，三女都略显担忧，见他回来后，全都露出了微笑。

　　西陵月看着程凌宇，皱眉道：“没什么变化啊，你跑神木林干嘛去了？”

　　程凌宇淡然道：“我去火泽六重之地仔细转了一圈，鸟窝之中的神禽已经不见，那血棺也消失了。”

　　西陵月惊讶道：“消失了？我还指望着把那鸟蛋抢到手，带回落日城孵化，被谁弄走了？”

　　程凌宇摇头道：“不知道，我们在里面待太久了，现在已经很难追查。眼下火泽五重之地的情况怎么样了？”

　　彩云道：“我走了一圈，打探到了一些情况。天阳帝国的三圣四绝都有高手在附近，落日城也派了灵尊前来，估计是为了接应你们。天阴帝国方面，三宫四雪的高手也来了不少。幽星大陆上，天妖帝国与天魔帝国都有高手前来，但人数相对较少。”

　　程凌宇问道：“神武宗、天圣殿与天火教的情况如何？”

　　彩云道：“神武宗与天圣殿的高手一直在这，各有数位灵尊。天火教因为云阳城明月门那件事，部分灵尊被调回去了，眼下这里还剩下两位灵尊，一个是灵武四重境界的冰火灵尊，另一位是灵武二重的绿火灵尊。”

　　程凌宇双眉微皱，沉思了片刻，扭头看着墨阳，问道：“你有什么打算，这儿有不少天雷圣教的高手，你要不要去与他们汇合？”

　　墨阳迎上程凌宇的目光，不答反问道：“还记得当初宁婉柔说过的话吗？她希望通过我，让天雷圣教与落日城结盟。”

　　程凌宇轻叹道：“记得，她曾为了我付出很多。”

　　墨阳沉声道：“那你打算如何报答她呢？”

　　程凌宇抬头看着远处，苦涩道：“墨阳，你觉得天火教的人都是坏人，都该杀吗？”

　　墨阳道：“这个我不管，你必须为她报仇。”

　　程凌宇道：“放心，我会为她报仇的。现在我们就去找天火教……”

　　梦凝痕道：“要不要先去找飘雪阁的高手……”

　　程凌宇摇头道：“婉柔的仇，我会替她报，无需借助他人之手，因为这是我欠她的。”

　　梦凝痕闻言一叹，不再多说什么。

　　彩云道：“此事先不急，你让我留意的那个人我已经发现，他目前还在火泽五重之地。”

　　西陵月道：“还有百里师兄与林夕师兄，算算时间也差不多了。”

　　彩云开口了，程凌宇也不好说什么，当即打开隐灵戒，放出了昏迷中的百里惊风与林夕，开始着手为他们疗伤，修复他们受损的神魂。

　　这种疗伤不能心急，但程凌宇已经有了数次经验，且百里惊风与林夕已经恢复得差不多，仅仅用了半天时间，就把两人救活了。

　　睁开眼睛，百里惊风还有些迷茫。

　　“这……我……你们……我……怎么记不太清楚了？”

　　林夕的反应也差不多，刚刚苏醒记忆有些模糊，甚至有些残缺。

　　西陵月和梦凝痕大喜，连忙询问两人的情况，并一一为他们解惑。

　　林夕庆幸道：“我以为死定了，想不到最后竟然活过来了。”

　　百里惊风笑道：“这都要感谢程师弟啊，没有他出手，我们可就真的死翘翘了。”

　　程凌宇笑道：“这是我应该做的，两位师兄不必放在心上。现在两位师兄醒来，我也正好有些事情要告诉两人事情。”

　　程凌宇简单说了一下接下来的打算，他想让百里惊风、林夕、西陵月、梦凝痕四人先去与落日城的灵尊们汇合，自己带着墨阳与师姐彩云一起去找天火教报仇。

　　百里惊风问道：“你真的考虑好了，要与天火教为敌？”

　　程凌宇道：“这一次的火雨泽之行，三圣四绝中，除了天雷圣教外，其他各派势力我们都得罪光了，也不在乎多一个天火教了。”

　　墨阳道：“就是，怕它个鸟啊。”

　　西陵月道：“论背景实力，我们谁也不怕。”

　　百里惊风还不是很清楚昏迷后所发生的一切，但是见程凌宇和西陵月都这样说，他也不再劝说什么。

　　“你既然拿定了主意，就放手去干吧。”

　　梦凝痕看着程凌宇，轻吟道：“让两位师兄去与师门高手汇合，我们陪你一起去报仇。”

　　西陵月道：“要么大家先一起去见师门长辈，要么让我们俩陪你去报仇，你只能选一个。”

　　程凌宇无奈道：“你这是威胁我啊。”

　　西陵月挑眉道：“就是威胁你，怎么，你不服啊？”

　　程凌宇苦笑道：“我哪敢不服啊，走吧，我们先离开这。”

　　一行七人离开了迷阵，百里惊风与林夕在前带路，程凌宇则走在彩云身侧，看到了她怀中的天猫。

　　“气息很强大啊，看样子是恢复得差不多了。”

　　彩云笑道：“还行吧，你当初眼光不错，这家伙比想象中还要强大，只是比不上你的小黑罢了。”

　　小黑跳到程凌宇肩上，一副得意洋洋的表情。

　　程凌宇不理它，看了一眼梦凝痕肩上的赤风，西陵月肩上的赤云，嘴角泛起了一抹微笑。

　　墨阳走在最后，眉宇间隐藏着几分忧愁。

　　“你在想什么？”

　　墨阳瞪了程凌宇一眼，没好气的道：“我在想一件事情，我们走遍了火泽六重、火泽七重，还去了火泽八重，为何不曾见到齐天雷呢？”

　　程凌宇惊讶道：“天雷圣教的第一绝世奇才齐天雷，我好像记得梦师姐提过。”

　　梦凝痕道：“在我们进入火泽六重之地前，就听说齐天雷与天圣殿第一圣子早就进入了火泽六重，可后来却从未遇见过，也没有听说过任何与他有关的消息。”

　　墨阳道：“就是这样才奇怪，以齐天雷的资质与实力，足以与太阳神子、大地之子、第一圣子齐名，绝不可能默默无闻的。”

　　西陵月道：“或许他得到了奇遇，躲在火雨泽中修炼，所以没人知道他的下落。”

　　一行人边走边聊，很快就被火泽五重之地的修士发现。

　　“那……是……落日城的程凌宇吗？真的是他啊，他怎么出来了，快去禀报。”

　　程凌宇的出现引起了轰动，消息很快就传遍了整个火泽五重之地，引来了无数高手。

　　落日城方面，专门派出了五位灵尊在暗中接应，他们已经在火雨泽等候了大半年之久，如今听到有关程凌宇的消息，再也按耐不住，第一时间赶了过来。

　　这一次，为首之人依然还是洛枫灵尊，他可是灵武四重通天境界，在落日城也是鼎鼎有名的高手。

　　对于三圣四绝来说，没有圣人存在的大门派，灵武五重就是最强的高手，能修炼到灵武四重通天境界，那绝对是千辛万苦，极其不易的。

　　鉴于火雨泽比血月荒原还要危险，落日城特意派出了五位灵尊前来接应，除了洛枫灵尊外，飞雪也来了。

　　余下三位灵尊中，还有一位灵武四重通天境界的大人物，出自冥魔岭，人称黑臂灵尊，拥有一双漆黑如墨的手臂，据说刀枪不入，战力恐怖。

　　百叶灵尊与千红灵尊都是灵武三重境界，实力也相当不俗。

　　这一次落日城派出两位通天境界的大人物，外加三位灵武三重境界的高手，阵容可比上一次血月荒原强大很多。

　　除了五大灵尊外，飞星日月的成员还剩下两人，一个是幽星第二宫的叶天明，另一个则是玄月第四宫的白慕飞。

　　“你们都没事就好，咦……四人……全都晋升灵武境界了，真是太好了。”


第579章 震惊

　　洛枫灵尊大喜，飞雪也十分高兴，上前拉着梦凝痕的手左看右看，赞不绝口。

　　余下三位灵尊都露出了笑容，叶天明和白慕飞眼中则流露出了羡慕与嫉妒之色。

　　彩云高贵雅典，令人看不透，程凌宇气息不波，让人捉摸不定。

　　百里惊风与林夕双双上前，西陵月走向黑臂灵尊，与他低声交流。

　　墨阳则留意着四周，发现附近来了很多高手，包括天阳帝国三圣四绝中的一些熟悉面孔，与天阴帝国三宫四雪中的很多陌生面孔。

　　“墨阳，你也出来了。”

　　天雷圣教的怒雷灵尊感到很意外，挥手让墨阳过去。

　　墨阳迟疑了一下，给程凌宇打了个招呼，随后朝着怒雷灵尊走去。

　　程凌宇看着四周，有一些熟面孔，可大多是陌生面孔，他从未见过的人物。

　　洛枫灵尊看着程凌宇，笑道：“活着就好，我们走吧。”

　　这话一出，所有人都看着程凌宇，包括西陵月、梦凝痕、彩云和墨阳。

　　程凌宇迎着洛枫灵尊的目光，淡然道：“不急，我还有些事情要处理。”

　　环顾四周，程凌宇把目光移到了天火教的高手身上，此地有十多位高手，由冰火灵尊为首，绿火灵尊为辅，余下都是血武境界的弟子。

　　感受到程凌宇的眼神有异，冰火灵尊美丽的脸上露出了一丝疑惑，心中多了一份警惕。

　　程凌宇没有说什么，目光继续移动，扫过神武宗与天圣殿的高手，在山河盟无忧仙子常芸身上停留了片刻。

　　常芸轻轻颔首打招呼，这让程凌宇有些难做，看了她几眼便移开目光，很快落在了天阴帝国三宫四雪之一的飘雪阁方面。

　　目前飘雪阁有八人在这，为首的是一位二十多岁，白衣如雪，神情冷傲的美丽女子。

　　此人挺拔如松，眼神冷漠，有种高高在上，不食人间烟火的圣洁与清高。

　　程凌宇看着此女，双眼微微眯起，心里颇感震惊，这竟然是一个灵武四重通天境界的大人物。

　　洛枫灵尊顺着程凌宇的目光看去，介绍道：“那是飘雪阁上一代的玉女莫雅欣，拥有灵武四重通天境界的实力，在飘雪阁极富盛名。她身后那人名叫傅云风，灵武三重，余下都是血武境界的弟子。”

　　莫雅欣身后站在一个俊朗的中年男子，气宇轩昂，一表人才，嘴角挂着浅浅的微笑，与冷漠清高的莫雅欣决然不同。

　　程凌宇看着这两人，表情复杂而沉痛，这让很多人都感到疑惑不解。

　　“看什么看？”

　　莫雅欣迎上程凌宇的目光，语气十分冷漠。

　　程凌宇没有生气，轻声问道：“你们在这等什么？”

　　莫雅欣道：“自然是等结果，还有本派玉女宁婉柔。”

　　程凌宇心中一痛，叹息道：“回去吧，这里没有你们想要的结果。”

　　莫雅欣哼道：“可笑，我为什么要听你的？”

　　程凌宇双唇微动，似乎想点什么，可最终他还是忍住了。

　　墨阳看到这一幕，忍不住冲到程凌宇身旁，质问道：“你为什么不说，为什么？”

　　程凌宇反问道：“你觉得我该说些什么？”

　　墨阳道：“告诉她们一切，然后报仇。”

　　程凌宇道：“如果换了你是她，你会希望我这样做吗？”

　　墨阳脸色微变，迟疑道：“或许她并不希望你这样做，可我觉得这是你应该做的。”

　　两人的对话让大家都很疑惑，除了彩云、西陵月、梦凝痕三女知道外，在场之人全都是一头雾水。

　　飘雪阁莫雅欣质疑道：“你们在说什么？”

　　墨阳不语，看着程凌宇，一切还是由他自己做主。

　　程凌宇看着莫雅欣，眼神复杂极了。

　　“宁婉柔不会再回来了，你们走吧。”

　　莫雅欣脸色微变，追问道：“为什么？”

　　程凌宇犹豫了许久，苦涩道：“因为她死了。”

　　莫雅欣其实已经猜到了，可她不愿接受。

　　“你胡说，休想骗我。”

　　缚云风变色道：“你说清楚，她是怎么死的？是死在火雨泽中吗？”

　　程凌宇情绪低落，轻轻摇头。

　　一旁，墨阳大声道：“她没有死在火雨泽，她是在云阳城中被天火教的灵尊杀死的。”

　　莫雅欣脸色大变，猛然抬头怒视着天火教那边的高手，怒道：“此事可是真的？”

　　冰火灵尊冷冷道：“你觉得他们的话可信吗？”

　　缚云风看着墨阳，质问道：“怎么回事，你说清楚。婉柔明明在火雨泽内，怎会跑到云阳城去了？”

　　程凌宇道：“这些已经不重要了，火雨泽中的一切即将落幕，你们该走了。”

　　话落转身，程凌宇朝着天火教的高手们走去。

　　洛枫灵尊见势不妙，问道：“程凌宇，你要做什么？”

　　程凌宇淡漠道：“我要灭了天火教。”

　　声音并不洪亮，但却透着一种不容置疑的霸道，让人感到心头冰凉。

　　冰火灵尊轻哼一声，旁边的绿火灵尊嘲讽道：“就凭你一个乳臭未干的毛小子，真是自不量力。”

　　神武宗与天圣殿的高手都发出了嘲讽与挑衅，显然认为程凌宇是疯了。

　　洛枫灵尊疑惑道：“为什么要灭了天火教啊？”

　　西陵月道：“因为宁婉柔，还有曲微。”

　　梦凝痕道：“在火雨泽中，他们曾生死相依，患难与共，他要为宁婉柔报仇。”

　　这话一出，大家都多少有些明白了，原来程凌宇和宁婉柔之间有关系啊。

　　西陵月和梦凝痕双双朝着程凌宇走去，彩云和墨阳也跟在程凌宇身后，朝着天火教的十多位高手逼近。

　　怒雷灵尊看着墨阳，喝道：“你凑什么热闹，还不跟我过来。”

　　墨阳摇头道：“师叔见谅，我曾立誓要为宁婉柔报仇，与程凌宇一起杀上天火教。”

　　怒雷灵尊呵斥道：“胡闹，你想过后果吗？”

　　墨阳看着怒雷灵尊，正色道：“我想得很清楚，在火雨泽她曾与我共患难，并且我见证了她和程凌宇之间的那份真爱。若不是因为程凌宇，我早就死在火雨泽中，我陪他一路走过，亲眼见到至少有十位圣人死在程凌宇手上，师叔明白那意味着什么吗？”

　　此言一出轰动全场，许多人都发出了惊叫。

　　那可是圣人啊，如果墨阳所言不虚，至少有十位圣人因为程凌宇而死在火雨泽中，这绝对是惊世骇俗的。

　　怒雷灵尊骇然色变，脱口道：“你说的都是真的？”

　　墨阳道：“师叔觉得这种事情能开玩笑吗？等日后太阳神子、大地之子、第一圣子活着出来，不就全都真相大白了。”

　　天火教的冰火灵尊脸色阴霾，神武宗与天圣殿的高手也全都惊骇莫名，被墨阳这番话给吓坏了。

　　洛枫灵尊颤声道：“这些都是真的？”

　　梦凝痕回头看着落日城的高手，轻吟道：“全都是真的，月师妹说过，论背景我们谁也不怕。”

　　洛枫灵尊激动道：“好，好，好，太好了，哈哈……”

　　落日城的高手们兴奋异常，可其他各派高手则心情沉重，全都眼神复杂的看着程凌宇，想要看透他。

　　莫雅欣看着程凌宇的背影，眼神中透着震惊与难以置信，很难相信墨阳那番话。

　　天妖帝国与天魔帝国的高手更是怀疑，因为他们对程凌宇不了解。

　　只有那些熟悉程凌宇的人才知道，程凌宇背后有个大靠山千雪，那是人尽皆知的。

　　如今火雨泽中，程凌宇又安然无恙的出来，显然他在里面也一定遭遇了很多奇遇，走在了其他同辈杰出天才的前面。

　　冰火灵尊看着程凌宇一步步逼近，沉声道：“程凌宇，你究竟想干嘛？”

　　程凌宇漠然道：“我说过要灭了天火教，今天就先拿你们开刀。”

　　冰火灵尊哼道：“我天火教传承万年，弟子数千，你杀得完吗？”

　　程凌宇冷笑道：“我只要把天火教的灵武高手杀光，余下之人不出三个月就会被其他势力门派给吞并了，从此天火教将不复存在。”

　　绿火灵尊骂道：“放屁，你以为有千雪在背后给你撑腰，你就能为所欲为，肆无忌惮吗？”

　　程凌宇漠然道：“杀你，不需要任何人给我撑腰。”

　　墨阳道：“这家伙交给我，我来杀他。”

　　两人同位灵武二重，墨阳在修为境界上并不吃亏，加上还有圣器在手，要杀绿火灵尊应该问题不大。

　　“好吧，他就交给你来。”

　　墨阳闻言，指着绿火灵尊道：“过来受死。”

　　绿火灵尊大怒，他可是天火教成名多年的灵尊，虽然只是灵武二重，但已经活了几百岁，如今被一个二十多岁的墨阳指着鼻子叫嚣，他岂能受得了？

　　“小子你想清楚，为了一个程凌宇和我天火教作对，那是很愚蠢的。”

　　墨阳骂道：“天火教算个屁啊，老子早晚灭了它。快滚出来受死吧。”

　　冰火灵尊呵斥道：“放肆！”

　　彩云上前一步，扩散的气浪瞬间化解了冰火灵尊释放出来的震慑力。

　　“这个交给我吧。”

　　程凌宇颔首道：“那就有劳师姐了。”

　　彩云淡雅一笑，松开怀中的天猫。


第580章 冰火神焰

　　“那些就交给你吧。”

　　天猫叫了一声，身体凌空一转，朝着天火教那些血武境界的高手冲去。

　　程凌宇目光一转，看向神武宗方面的高手，他们那儿人可不少，光是灵尊就有五位。

　　感觉到程凌宇目光不善，神武宗方面的高手怒道：“程凌宇，你想干嘛？”

　　“心情不好，想找人发泄一下。”

　　程凌宇随口回答，眼神中却透着杀戮之光。

　　落日城与神武宗是死对头，杀人根本不需要什么理由。

　　西陵月瞧了瞧天圣殿那边的情况，提议道：“要不把天圣殿的那些人也全灭了。”

　　这话一出，引起了很大轰动。

　　程凌宇刚说要灭天火教，如今又找上神武宗的麻烦，若是再挑衅天圣殿，那岂不是力敌三大势力，这简直疯了。

　　梦凝痕道：“先把神武宗这些废物灭了再说吧。”

　　西陵月自傲道：“看我的，十招之内杀得他们哭爹喊娘。”

　　一步跨出，西陵月如猛虎出闸，二话不说就展开了进攻。

　　面对神武宗的高手，西陵月根本无需动用圣器银月环，而是施展出冰血无尘翼结合圣魔诀，光翼一展便横扫一方，直接把冲上来的灵尊弹开。

　　程凌宇缓步向前，脚下阵纹涌现，施展出万物归寂，四周的草木在迅速枯萎凋零，化为尘埃，各种力量蜂拥而来，被他所吞噬。

　　那些神武宗的血武弟子一个个嘶声惨叫，在万物归寂面前生命力快速流失，身体一个接着一个炸开，血雨漫天。

　　“程凌宇，你欺人太甚，我灭了你。”

　　一个灵武四重通天境界的高手一闪而至，要斩杀程凌宇。

　　洛枫灵尊见状欲出手，却被梦凝痕拦下。

　　“放心，他不会有事的，在火泽七重之地，这种境界的敌人他杀了不少。”

　　洛枫灵尊将信将疑，飞雪也感到吃惊，问道：“他真能……”

　　梦凝痕淡雅一笑，点头回答。

　　此刻，墨阳在于绿火灵尊交战，彩云迎战冰火灵尊，西陵月一个人力敌三位灵尊，程凌宇则迎战神武宗那位灵武四重通天境界的高手。

　　余下一位灵尊被小黑缠住，心中涌现出了极度不祥的预感。

　　小黑很傲慢，绕着敌人转圈，看上去不慌不忙，营造出一种紧张的气氛。

　　墨阳与绿火灵尊之战很精彩，可最吸引人的反而是彩云与冰火灵尊之间的那一战。

　　双方都是姿容绝世的美女，一个成名多年，经验丰富，一个奇缘天成，神武不凡，可谓各有特点。

　　冰火灵尊在天火教极富盛名，不仅仅因为她长得美，追求之人很多，还因为她年轻时也得到诸多奇缘。

　　然而彩云却更是不凡，她对天灵图的运用与领悟早已超过程凌宇，在阵武结合的状态下，轻易就压制了同境界的冰火灵尊，打得她吐血重伤，接连败退。

　　冰火灵尊气得咆哮，一生从未受过这样的耻辱，眼底涌现出了冰火之光，让彩云心生警兆，迅速退开。

　　冰火灵尊怒视着彩云，骂道：“有种别跑啊。”

　　彩云秀眉微皱，沉声道：“我们打个赌如何？”

　　冰火灵尊哼道：“打赌？赌什么？”

　　彩云道：“赌输赢，我若接下你这最强一击，并击败你，从此你脱离天火教，跟在我身边当个使唤丫头。”

　　冰火灵尊怒道：“放肆！”

　　她堂堂灵武四重境界的通天大人物，活了几百年，岂会给一个二十岁左右的女人当丫头，这简直岂有此理！

　　当彩云挑眉道：“怎么，你不敢？”

　　冰火灵尊反驳道：“你要是输了呢？”

　　彩云笑道：“我若输了，今天就放你活着离去。”

　　冰火灵尊狂笑道：“天下哪有这么好的事情，你要是输了，就亲手把程凌宇给我拿下。”

　　彩云道：“没问题，我若输了就亲手为你拿下程凌宇，可你要是输了呢？”

　　冰火灵尊道：“我若输了，立马脱离天火教，从此听你调遣。”

　　彩云赞道：“好，一言既出！”

　　冰火灵尊道：“驷马难追！”

　　“如此，我们就开始吧。”

　　彩云显得很从容，冰火灵尊则神情凝重，以她多年的经验判断，彩云必然有着很大的把握，否则不会与自己打这个赌。

　　虽然冰火灵尊对自己的实力很清楚，认定自己有九层获胜的把握，可她还是有一丝丝的不安。

　　“看招吧。”

　　冰火灵尊压下心中的杂念，双眼之中涌现出冰火之光，左眼是冰蓝之光，右眼的紫红之光，彼此交汇一点，锁定在彩云的眉心处。

　　这是冰火灵尊赖以成名的冰火神焰，是她年轻时得到的最大奇遇，伴随着她一路走到现在，为她化解了一次又一次的危险。

　　“记住你刚才说过的话。”

　　彩云不闪不避，眉心处光芒涌现，九天神焰自动浮出，与冰火灵尊的冰火神焰纠缠在一块。

　　“啊……不……”

　　冰火灵尊大惊，感受到了九天神焰的气息，心中流露出了惶恐与不安。

　　她这一生，同境界中冰火神焰从无一败，可如今遇上九天神焰，就像是老鼠遇上了猫一样，有种先天的潜意识惧怕。

　　那是无法抗拒的一种存在，源于心灵的震颤。

　　彩云全力催动九天神焰，在那冰神神焰之中留下了一道印记，让她挥之不去，永远压制着她。

　　这是一种心灵的震慑，源于九天神焰的强大，一旦形成，冰火灵尊除非放弃冰火神焰，双方完全分离，否则永远会受制于彩云的压制。

　　“你输了。”

　　彩云击退了冰火灵尊的冰火神焰，并一指落在她的眉心上，只要力贯指尖就能将击穿冰火灵尊的识海，将她斩杀。

　　冰火灵尊满心不甘，反驳道：“你使诈，我不服。”

　　彩云笑道：“不服啊，好啊，我再给你一次机会。”

　　一闪而退，彩云取出日月神弓，眼神璀璨的锁定冰火灵尊，周身火焰遍布，一朵朵红莲弥漫苍穹，笼罩整个火泽五重之地。

　　“你觉得我手中这把弓能一箭要了你的命吗？”

　　冰火灵尊脸色骇然，脱口道：“圣器。”

　　彩云冷然道：“还要继续比吗？”

　　冰火灵尊脸色铁青，她不愿承认失败，可是她心里很明白，无论是冰火神焰与九天神焰之间的交流，还是自身修为与彩云之间的对比，自己都占不到丝毫便宜。

　　冰火灵尊想要反抗，可是每当这个念头升起，她的冰火神焰就会出现剧烈的震动，心神变得极度不安，九天神焰留下的印记在显化，释放出镇压之力，让冰火灵尊实力受限，境界大减。

　　彩云收起日月神弓，扫了一眼四周，淡雅道：“过来。”

　　冰火灵尊脸色尴尬，脸上出现了犹豫徘徊之色。

　　当着无数人的面，双方亲口承诺，愿赌服输，她又岂好意思反悔？

　　怀着复杂的心情，冰火灵尊缓缓走到了彩云身边，低声道：“你别太过分了。”

　　彩云笑道：“瞧瞧我师弟与那位通天高手之间的战斗吧。”

　　冰火灵尊感到很难堪，她是一个极其自负而美丽的女人，可如今却要听命于彩云，这让她情何以堪。

　　四周，很多灵尊都感到意外，谁也不曾想到冰火灵尊会败在彩云手上。

　　此时，程凌宇和敌人的交战已经到了关键时刻，双方之间境界悬殊，但程凌宇拥有丰富的交战经验，曾多次与通天境界的高手交锋，并斩杀与生擒了不少通天境界的高手。

　　如今，程凌宇早已今非昔比，他的肉身之强大，跺跺脚都能把一座山峰震塌，本源之路极其可怕，外加又炼成了化血蚀骨掌，这可是能够让圣人都化为血水的可怕掌法。

　　神武宗的通天高手虽然不凡，但是在程凌宇这个怪胎面前，境界上的优势很快就被打破，在龙神灭天斩、化血蚀骨掌、星魂七重斩、万物元气锁等诸多盖世大神通面前很快就身负重伤。

　　程凌宇采用了阵武结合的手段，无需动用自身之力，完全借助天地万物之力，以万物归寂为武器，打得敌人怒吼咆哮，最终跪倒在他脚下。

　　程凌宇双手背负，周身光华璀璨，脚下灵气涌动，数不尽的万物之力朝着他汇聚，钻入他的身体之中。

　　神武宗那位通天高手发出了屈辱的嘶吼，身体遭受了可怕的重力束缚，宛如一座大山压在他的身上，让他根本无法改变眼前那屈辱的姿势。

　　这一幕让所有人惊骇，即便是心不甘情不愿的冰火灵尊也被惊呆了。

　　天圣殿的高手们神色难看，谁也不曾想到程凌宇会成长得这么快。

　　回想当初在血月荒原，一个灵武三重境界的高手就能斩杀程凌宇。

　　如今时隔不到一年，程凌宇就轻易把通天境界的高手踩在脚下，这简直太不可思议了。

　　“我们走。”

　　天圣殿的高手见势不妙，转身就欲离开。

　　眼下这里的情况很明显，程凌宇收拾了神武宗之后，就会轮到天圣殿。

　　此刻不走，待会可能就走不掉了。

　　金光一闪，惨叫传来，顿时吸引了大家的目光。


第581章 永绝后患

　　“诸位何必急着离开？”

　　梦凝痕优雅如仙，拦住了天圣殿一行人的去路，月金轮盘旋在身外，释放出绝世锋芒，还有血珠落下，刚才就是她斩杀了一位天圣殿的血武高手。

　　“你……你……欺人太甚。”

　　天圣殿的灵尊怒吼，心中充满了不安。

　　附近的高手心神震颤，谁也想不到梦凝痕竟然会孤身拦下天圣殿一干高手，这简直就是要斩尽杀绝啊。

　　洛枫灵尊与飞雪也吓了一跳，彼此交换了一个眼色，双双凝视着梦凝痕身外的月金轮，惊呼道：“圣器！”

　　就在这时候，绿火灵尊发出了一声惨叫，死在了墨阳手上。

　　冰火灵尊闻声一颤，扭头看去，心中充满了怨恨。

　　彩云看着冰火灵尊，沉声道：“该你了，当着众人之面表态，脱离天火教。”

　　冰火灵尊脸上露出了犹豫与挣扎，在彩云的凌厉眼神凝视下，最终妥协了。

　　“从今日起，我与天火教之间再无瓜葛，斩断一切恩怨。昔日的那个冰火灵尊已死，如今的我只是一个惟命是从的丫鬟。”

　　冰火灵尊当众宣誓，美丽的脸上布满了沧桑，眼中泪光闪现。

　　许多人都发出了惊叫，想不到冰火灵尊竟然真的兑现承诺，宣布脱离天火教。

　　彩云淡雅道：“既然冰火灵尊已死，我就赐你一个新的名字，以后你就叫思雨。”

　　彩云的声音传遍了火泽五重之地的每一个角落，在场之人都听得一清二楚。

　　冰火灵尊身体一颤，低声道：“好，以后我就是思雨。”

　　这话一出，很多人都为之惋惜，因为在场的高手里面就有冰火灵尊昔年的追求者。

　　程凌宇扫了冰火灵尊思雨一眼，不明白师姐彩云为什么要留下她，难道这冰火灵尊有什么不同吗？

　　沉思中，程凌宇祭出百战圣鼎，圣器的波动震动乾坤，瞬间就把脚下的通天高手吸入天河聚星碗中。

　　随后，程凌宇又把神武宗余下的四位灵尊全都收入百战圣鼎，打算物尽其用。

　　洛枫灵尊与飞雪看着百战圣鼎，惊呼道：“又是圣器……这……这简直太好了。”

　　其他高手见状，全都露出了羡慕与嫉妒之色。

　　山河盟、九阳圣宫、天雷圣教的灵尊们一个个脸色沉重，落日城一下子多出两件圣器，足以改变三圣四绝的格局，这可是天大的消息。

　　程凌宇收起百战圣鼎托在手心上，缓步朝着天圣殿的高手走去，无形中产生了一种震慑。

　　“全力突围，能走一个是一个。”

　　天圣殿方面的高手预感到了危险临头，开始不顾一切疯狂进攻。

　　梦凝痕傲然不动，身外的月金轮每一次转动都会有鲜血飞出，惨叫响起，那绝世锋芒根本就不是血武境界与灵武境界的修士可以抵御。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，在半空中放大千百倍，直接把天圣殿的五大灵尊全都收入其中。

　　这五位灵尊可全都是灵武三重与灵武四重的高手，白白杀掉太浪费了，完全可以借助百战圣鼎之力炼化吸收，用来提升身边之人的修为境界。

　　天猫杀光了天火教的那些血武境界修士，大战至此结束。

　　天圣殿与神武宗的十位灵尊被擒，其他弟子全灭，天火教仅剩下一个脱离关系的冰火灵尊，其他人也全都死光了。

　　程凌宇收起百战圣鼎，眼神如刀的扫过全场，冷冷道：“好戏结束了，大家可以离开了。”

　　这话颇为冷傲，让人心里不舒服，但却没人敢在这时候去招惹他。

　　圣器让人眼红，但是程凌宇的强大与狠辣则让人惊恐，许多势力门派纷纷离去，此地一下子就清净了很多。

　　墨阳走到程凌宇身旁，轻声道：“我得回去一趟，相信结盟的事情很快就会有消息的。”

　　“保重。”

　　程凌宇微微颔首，目送墨阳与天雷圣教的高手离去，心里有种说不出的失落。

　　为什么会这样，程凌宇说不清楚，或许是相处太久，有些不舍的。

　　飘雪阁的人没有走，他们想要弄清楚宁婉柔在火雨泽到底发生了什么。

　　“程凌宇，你给我说清楚，婉柔在火雨泽中到底和你之间发生了什么？”

　　莫雅欣瞪着程凌宇，眼神有些复杂，本想强行让他道出，但想到刚才天火教、神武宗、天圣殿的遭遇，她又犹豫了。

　　程凌宇看着莫雅欣，不知道该如何开口，因为宁婉柔的死与他有着不可推脱之责。

　　洛枫灵尊道：“此事恐有诸多隐情，诸位若不介意，不妨随我们离开这，稍后再慢慢详谈。”

　　莫雅欣与傅云风商量了一下，采纳了洛枫灵尊的提议，决定先离开这。

　　程凌宇没有说什么，转身朝着百里惊风走去，目光却落在白慕飞身上。

　　百里惊风、林夕双双上前，为程凌宇的表现道贺，叶天明和白慕飞也满脸笑容，赞不绝口。

　　飞雪道：“走吧，我们先离开火雨泽。”

　　程凌宇淡然道：“不急，我还有一件事情没有处理。”

　　西陵月惊疑道：“还有什么事情？”

　　程凌宇道：“梦师姐你过来。”

　　梦凝痕一脸疑惑的走到程凌宇身边，问道：“什么事？”

　　程凌宇看着白慕飞，淡然道：“把他给我拿下。”

　　梦凝痕一愣，其他人也是一头雾水。

　　白慕飞变色道：“程凌宇，你想干什么，欺负人吗？”

　　程凌宇冷笑道：“因为你出自玄月第四宫，所以我让梦师姐出手，否则我直接就把你杀了。”

　　梦凝痕问道：“这是怎么回事，为什么要杀他？”

　　程凌宇道：“因为白慕飞这个名字是假的……”

　　白慕飞大叫道：“你胡说八道。”

　　百里惊风惊讶道：“假的？”

　　梦凝痕轻吟道：“原来这样。”

　　玉手一挥，梦凝痕就禁锢了白慕飞，让他动弹不了。

　　白慕飞怒道：“程凌宇，你欺人太甚了。”

　　程凌宇哼道：“我欺人太甚，你忘了在火云城发生的事情了？当日我差点死在你手里，后来我去了落日城，你也更名易姓进入了玄月岭，一心图谋不轨。”

　　白慕飞反驳道：“你乱说，你有什么证据？”

　　梦凝痕道：“不需要证据，我相信他。”

　　西陵月问道：“这人到底是谁，为什么要假扮白慕飞混进落日城？”

　　程凌宇道：“他是鬼眼组织的巡察使黄丰。”

　　飞雪轻呼道：“天阳帝国三大杀手组织之一的鬼眼组织，他可隐藏得够深啊。”

　　洛枫灵尊道：“他可还有同伙？”

　　黑臂灵尊道：“直接摄出他的神魂，读取他的记忆不就知道了。”

　　洛枫灵尊道：“此事就有劳你了。”

　　黑臂灵尊二话不说，将白慕飞抓到跟前，强行摄出他的魂魄，读取他的记忆。

　　刚开始一切都很顺利，也获得了一些消息，证实了程凌宇所说的一切。

　　可是当黑臂灵尊想要进一步了解鬼眼组织的情况时，黄丰神魂之中就出现了一只鬼眼，释放出恐怖的波动，瞬间摧毁了黄丰的魂魄，震退了黑臂灵尊。

　　“好邪门的鬼眼组织，竟在他的神魂之中留下了鬼眼印记，让人无法强行探索那个杀手组织的秘密。”

　　洛枫灵尊道：“算了，只要证明他是鬼眼组织的人，杀掉就是了，走吧。”

　　处理掉了黄丰，落日城一行十三人包括彩云、思雨在内，与飘雪阁的八人一起离开了火雨泽。

　　持续数月，火雨泽之行总算结束。

　　洛枫灵尊、黑臂灵尊、飞雪、百叶灵尊、千红灵尊都有太多的疑惑与不解，但却不方便当着飘雪阁的高手询问。

　　飞雪拉着梦凝痕的小手，低声道：“上一次血月荒原之行，我曾答应千问要在一年之内带你前去。此次火雨泽之行，你们耗费了七八个月，我想要不现场我们就去一趟，应该花不了多少时间。”

　　梦凝痕看了程凌宇一眼，沉吟道：“这个我想先问一下程师弟接下来的打算，看他什么时候去天火教。”

　　飞雪看着梦凝痕，传音道：“你很在意他的决定？”

　　梦凝痕眼波微动，颔首回应，并未否认。

　　飞雪复杂一笑，看了看彩云，又看看西陵月，口中发出了一声叹息。

　　出了火雨泽，飘雪阁的莫雅欣又一次问起了宁婉柔的事情。

　　程凌宇情绪低沉，不知道该如何说起。

　　梦凝痕上前，低声道：“我来告诉她们。”

　　程凌宇看着梦凝痕，彼此四目相对，产生了一丝微妙的反应。

　　轻轻点头，程凌宇眼神中透着感激。

　　梦凝痕优雅一笑，如盛开的雪莲花，让人心神不舍。

　　莲步轻移，梦凝痕来到莫雅欣身旁，讲述起了程凌宇和宁婉柔之间的爱情。

　　落日城与飘雪阁的高手们都在聆听，程凌宇则走到彩云身旁，低声询问有关冰火灵尊思雨的事情。

　　彩云笑道：“我事先打听过了，她一直守在火雨泽，并未参与云阳城之事。而且她在天火教极富盛名，口碑极佳，是个洁身自好的女人，并非奸诈邪恶之辈。”

　　程凌宇质疑道：“仅仅如此吗？”


第582章 回去

　　彩云淡雅道：“正如她所言，天火教传承万年，弟子数千，并非每一个都是该杀之人。你要为宁婉柔报仇我全力支持，但用不着枉杀无辜。宁婉柔性情温柔，我相信她在九泉之下也不希望你为了她而变成一个乱杀无辜的人。”

　　程凌宇神色平静，继续道：“除此之外呢？”

　　彩云瞪了程凌宇一眼，骂道：“打破砂锅问到底，你就不能装笨啊。”

　　程凌宇耸耸肩，道：“我只想知道，师姐留着她的真正用意。”

　　彩云看了一眼不远处的思雨，传音道：“我留着她有两个用意，其一，她在天火教极富盛名，可以用她来打击天火教的声誉。其二，她的冰火神焰极其不凡，超越了一般的异火，杀之可惜，收为己用才是最佳选择。”

　　程凌宇道：“师姐的打算很不错，但你确定能让她死心塌地的跟随你而不中途反悔，反咬一口吗？”

　　彩云笑道：“我自然有我的手段，这个你就不用操心了。”

　　莫雅欣听完梦凝痕的讲述，脸色阴晴不定，显得很矛盾。

　　依照飘雪阁的规定，玉女必须冰清玉洁，不能失贞，不能嫁人，除非下一任的玉女即位。

　　宁婉柔是飘雪阁的玉女，有着很特殊的地位，在天阴帝国很多人都知道这个规矩，即便有仇也不敢轻易伤害宁婉柔，谁想她却死在天阳帝国。

　　最主要的是程凌宇和宁婉柔之间的关系，依照飘雪阁的规定，那是不容许的事情。

　　然而程凌宇是为了救宁婉柔，在不得已的情况下才发生了那些事情，加上宁婉柔已死，继续追究此事已经没有意义。

　　“程凌宇，你打算怎么替婉柔报仇？”

　　程凌宇冷冷道：“灭了天火教，我要他们永远后悔。”

　　傅云风道：“天火教传承万年，不是说灭就能灭的。况且天火教弟子众多，号称四绝之首，你难不成还能把他们全都杀光？”

　　程凌宇道：“我说过，只要杀光天火教的灵尊，天火教便不攻自破，很快就会被其他势力所吞并。”

　　莫雅欣道：“灵尊至少也有数十位，想要全部杀光不现实。”

　　西陵月道：“有什么不现实的，我们在火雨七重之地也至少杀了几十位灵尊。”

　　洛枫灵尊道：“此事需要从长计议，天火教毕竟根深蒂固，与其他各大势力之间有着千丝万缕的联系。这一次我们杀掉了神武宗与天圣殿不少高手，万一他们与天火教联手，那将会是很麻烦的事情。”

　　梦凝痕道：“这个自然要考虑进去，但我们也有优势，神武宗与天圣殿有没有破釜沉舟之心，敢与我们正面撕破脸皮，那还是很难说的事情。”

　　程凌宇道：“不日之后，天雷圣教会派出高手驾临落日城，与我们谈结盟的事宜。”

　　飞雪惊呼道：“天雷圣教与我们结盟，此事当真？”

　　西陵月道：“应该不会有太大的问题，只要天雷圣教不傻，就会主动上门与我们结盟。”

　　黑臂灵尊看着莫雅欣，问道：“飘雪阁方面有什么打算，有没有兴趣与我们结盟，一起出手灭了天火教？”

　　莫雅欣皱眉道：“此事关系重大，我对落日城的整体实力还不是很清楚，须得进一步了解。”

　　洛枫灵尊道：“如此，诸位可先到我落日城做客，并深入了解。”

　　莫雅欣道：“我正有此意。”

　　梦凝痕看着程凌宇，问道：“你呢，打算先回落日城，还是先去云阳城？”

　　程凌宇道：“你们先回去，我和师姐去落日城走一趟，晚两日返回。”

　　西陵月道：“我陪你们一起去。”

　　程凌宇摇头道：“你们先回去，那有我的过去，我想一个人去静一静。”

　　梦凝痕道：“我也打算跟师姐去一趟血月荒原，月师妹就随大家一起先回落日城，有些事情百里师兄与林师兄都不知情，需要你告诉大家，顺便准备迎接天雷圣教的高手来访。”

　　西陵月有些不情愿，但是在大家的劝说下，只得暂时先回去。

　　拿定主意后，一行人兵分三路，梦凝痕随飞雪离去，前往血月荒原见千问。

　　程凌宇和师姐彩云一起先回云阳城，冰火灵尊思雨相随。

　　洛枫灵尊、黑臂灵尊、西陵月等人邀请飘雪阁莫雅欣、傅云风一行八人，直奔落日城而去。

　　赤云和赤风跟随西陵月回去，小黑与天猫则跟随程凌宇和彩云。

　　从火雨泽赶往云阳城，程凌宇走的是当日云曦与宁婉柔走过的道路。

　　以程凌宇今时今日的修为实力，完全可以空间转送，眨眼即至，但他却选择了御风而行。

　　冰火灵尊思雨一头雾水，彩云却明白程凌宇心中所思，三人花费了两个时辰，终于来到了云阳城。

　　看着昔日那熟悉的城池，程凌宇心情苦涩，这里有着太多挥之不去的记忆。

　　彩云柔声道：“走吧，这只是你人生的开始，未来还有很多事情需要经历。”

　　牵着程凌宇的手，彩云飘然而出，身上流淌着一种说不出的神韵。

　　思雨看着彩云的背影，眼神有些怪异，透着矛盾与怨恨。

　　漫步在云阳城内，程凌宇回忆着以往的精力，彩云则聆听着云阳城百姓的窃窃私语，从中了解了不少消息。

　　自从曲微大闹云阳城，宁婉柔战死城外，明月门高手被杀尽，昔日一统云阳城的明月门不久后便被人吞并瓜分。

　　云曦和曲微都神秘消失，没有人知道她们去了哪里，但却有人在远处看到了楼兰岳和银羽灵尊大战，最终通天境界的银羽灵尊被凌迟处死。

　　通过这个消息，彩云分析云曦和曲微应该是跟着楼兰岳离去，暂时下落不明。

　　方竹青、金妙一、苗三许都死了，尸骨无存，但程凌宇却在云阳城中的金府为他们立了一座碑。

　　“你们的死都和我有关系，我会找出铁骨神算，用他的人头来祭奠你们。”

　　程凌宇语气冷酷，铁骨神算不仅害死了三人，连宁婉柔也是因为他而死。

　　回想当日发生的一切，程凌宇就感到懊悔，心中有种挥之不去的悔恨。

　　“繁华落尽，空余遗恨。你从这里开始，也将从这里远去。”

　　彩云低吟，拉着程凌宇离去。

　　两人在城中转了一圈，去了玄火门。

　　自从明月门被灭，玄火门又开始蠢蠢欲动，在不断的扩张势力。

　　然而程凌宇和彩云的驾临，如瘟神降临，举手投足间就把昔日不可一世的玄火门给灭了。

　　此事很快轰动云阳城，黑暗王者程凌宇重临故地，只手覆灭玄火门的消息迅速传遍整个天阳帝国。

　　这是程凌宇刻意为之，他要告诉世人他已经从火雨泽出来，希望楼兰岳听到消息后回来找自己。

　　“要不要回十阳镇去看看？”

　　程凌宇摇头道：“我现在心中想的是婉柔，不方便带着这种情绪去祭拜若雪。”

　　彩云没有勉强，跟随程凌宇出了云阳城，来到了当日宁婉柔战死之处，一个人呆呆的站在那里。

　　彩云远远的看着，思雨和她并肩而立，两女足足等候了一天一夜，各自脸上都露出了伤感之色。

　　思雨曾听梦凝痕提及过程凌宇和宁婉柔之间的那份爱情，看着程凌宇痴痴地立在那里，时而欢笑，时而悲切，那种如痴如狂的反应，她心里竟也升起了一种莫名的愁绪。

　　黄昏时分，程凌宇恢复了平静。

　　“走吧，我们回去。”

　　三人一闪而逝，采用空间转送，不多时就回到了落日城。

　　得知程凌宇回来，落日城上下一片沸腾，他如今可是落日城的名人，有着举足轻重的身份。

　　万方在入口处迎接，闻讯赶来的弟子就有数百人，当中便有方若华、兰小竹、聂娇龙、宋雪娇、红袖、慕华等人。

　　当程凌宇出现，各种尖叫欢呼响起，大家热情洋溢。

　　“小师弟，你可回来了。”

　　万方满脸笑容，仔细打量着程凌宇。

　　“见过万方师兄，这是我师姐彩云，那是她的丫鬟思雨。”

　　程凌宇含笑引荐，万方与彩云各自招呼回应。

　　冰火灵尊思雨有些尴尬，她可是天阳帝国的名人，如今却成为了彩云的随身丫鬟。

　　“师兄……”

　　一声娇呼引起了程凌宇的注意，只见方若华一个箭步冲到程凌宇身旁，满脸喜悦与激动，直接扑倒程凌宇怀里，双手搂着他的虎腰，整个人都依偎在他怀里。

　　程凌宇身体一僵，当着数百位同门的面，还有师姐彩云在旁，这让他颇为尴尬。

　　兰小竹、红袖、聂娇龙三女看到这一幕，全都露出了羡慕之色，但她们却没有这份勇气，毕竟方若华是陨神岭弟子，与程凌宇算是一脉同门，关系比较亲密。

　　程凌宇暗叹一声，轻抚着方若华的秀发，不经意间流露出了怜爱与柔情。

　　彩云看到这一幕后笑了笑，并无太大反应。

　　冰火灵尊思雨眼神微冷，似乎不太喜欢程凌宇的这种滥情。

　　万方笑道：“走吧，我们先回去，大家都在等着你。”


第583章 大局

　　程凌宇牵着方若华的小手，目光逐一扫过兰小竹、红袖、聂娇龙、宋雪娇、慕华等人，并朝着她们点头示意。

　　万方领着程凌宇、彩云、思雨去了落日广场，目前百里惊风、林夕、西陵月、梦凝痕、飞雪与飘雪阁的高手们全都汇聚在落日岭。

　　程凌宇问道：“梦师姐什么时候回来的？”

　　万方道：“今天上午，比你们快了半天时间。另外今天还接到了天雷圣教的传讯，两日后天雷圣教的教主将率众来访，讨论与我们结盟的事情。”

　　程凌宇笑道：“他们倒是来得够快啊。”

　　万方道：“快有快的好处啊，眼下火雨泽那边还没有结束，吸引着整个帝国高手的注意力。天雷圣教在此时前来，自然也是经过了深思熟虑，打算在火雨泽事件结束之前与我们完成结盟，并尽快吞掉天火教，打他们一个措手不及。”

　　程凌宇笑而不语，心里思索着这件事情。

　　为宁婉柔报仇这是必须要做的事情，同时这也是一个借口，是打破天阳帝国局面的一个关键性的决定。

　　此事以程凌宇为主，牵扯到了落日城、天雷圣教、飘雪阁等三大势力团体，一旦三方结盟，势必要强势崛起，改变整个耀星大陆的格局，影响到很多人。

　　落日广场上汇聚了很多落日城的弟子，大家都是来看程凌宇的，这两天多多少少听到了一些关于他的事迹，很多人都为之震惊，想要进一步了解。

　　落日城高层封锁了重要消息，就连万方都所知有限，其他人弟子更是一知半解。

　　“你们先在这里聊会，我进去禀报一声。”

　　万方拍拍程凌宇的肩膀，随即走入了城主府内。

　　彩云第一次来这，四周看了几眼，便来到了兰小竹身旁，与她闲聊起来。

　　程凌宇松开方若华，独自走向红袖，双眼凝视着她的眼睛。

　　红袖有些痴迷，似乎抗拒不了程凌宇身上散发出来的那种魅力，眼中柔情似水。

　　“黄丰已经解决掉了。”

　　红袖低声道：“谢谢，可我脑海中的鬼眼印记始终无法化解。”

　　程凌宇道：“此事我会考虑，你只要安心在此修炼，忘掉过去的那一切不愉快便是。”

　　红袖闻言一笑，眼中透着明媚之色，刚准备开口，谁想聂娇龙却悄然而至，低声道：“程凌宇……”

　　回头，程凌宇看着聂娇龙那如水的眼睛，脸上露出了一丝微笑。

　　“你还好吗？”

　　聂娇龙微微颔首，俏脸微红，有种说不出的紧张与羞涩。

　　“这一次去火雨泽，收获了很多好东西，明日你们到陨神第七宫来，我有礼物送给你们。”

　　聂娇龙闻言一喜，一旁的红袖也露出了醉人的神情。

　　“小竹……”

　　程凌宇来到兰小竹身旁，拉着她的小手，这让她又羞又喜。

　　彩云在和宋雪娇闲聊，谈起了当初云阳城的那些往事，以及一些故人如今的处境。

　　兰小竹看着程凌宇，低声道：“曲微离去时曾找过我，我极力劝说，可惜她等不及，我告诫她此去会有劫数，可是……”

　　程凌宇轻叹道：“我都已经知道了，此事稍后我会告诉你。”

　　这时万方出来，笑嘻嘻的走到程凌宇身旁。

　　“今晚城主设宴为你接风，重要人物都会出席。”

　　彩云和思雨都在被邀之列，方若华、兰小竹等人则没有参与资格。

　　在万方的带领下，程凌宇、彩云、思雨三人进入了城主府，见到了百里惊风、林夕、慕白、西陵月、梦凝痕、飞雪、莫雅欣、傅云风等人。

　　“你回来了。”

　　西陵月一闪而至，眉宇间不经意流露出了几分喜悦。

　　程凌宇笑道：“刚回来，今晚这儿人数不少啊。”

　　西陵月笑道：“大多是来看你的，一共三桌，全都是落日城的重量级人物。”

　　梦凝痕款款而来，清冷如仙的脸上挂着一丝微笑，眼眉儿弯弯，有着说不出的灵秀神韵。

　　“饭后会有一个会议，你要出席，主要是关于这一次火雨泽之行的具体经历。”

　　程凌宇含笑道：“多谢梦师姐提醒。”

　　当着外人的面，程凌宇显得很客气，毕竟这里是落日城，不是火泽七重之地。

　　晚宴很快开始，陨神岭一方仅三人参与，分别是寒苍、万方和程凌宇，彩云和思雨都属于客人，身份与飘雪阁的莫雅欣、傅云风差不多。

　　西陨九岭的尊主全都到会，外加城主、洛枫灵尊以及其他一些重要高手，足足坐了三桌。

　　寒苍与城主坐在一起，程凌宇则和彩云、思雨、西陵月、梦凝痕、飞雪、百里惊风、林夕、万方一桌。

　　席上，城主发言，表彰了程凌宇、梦凝痕、西陵月、百里惊风、林夕五人的此次火雨泽之行，重点夸赞了程凌宇的表现，这让寒苍很是高兴。

　　宴会之后，落日城召开了一个特殊会议，与会之人除了城主与西陨九岭的九大尊主外，就只有程凌宇、梦凝痕、西陵月、慕白四个年轻人。

　　在一间特殊的密室内，城主问起了火雨泽之行的具体细节。

　　这方面，西陵月回来之后，已经将大部分的细节告诉了城主。

　　如今，由程凌宇亲自讲述，梦凝痕偶尔补充。

　　程凌宇在火雨泽中奇遇很多，有些连西陵月和梦凝痕都不知情，在这程凌宇也没有提及，将一些关键细节隐去。

　　城主重点询问了有关圣器的事情，包括百战圣鼎与龙之角。

　　这方面，程凌宇倒是毫无隐瞒，一五一十的告诉了在场之人。

　　寒苍询问了有关宁婉柔的事情，程凌宇也如实告知。

　　另外，在讲述中，灰衣人的身份与实力，火泽七重第七山峰上那白影的身份以及对程凌宇的庇护，也让落日城的高手们感到振奋与欢喜。

　　梦凝痕补充了火雨泽中其他圣人的情况，主要讲述了阳炎、吴玄波、千川、孟天旭、萧长青、战天等人的情况，还有赤眉老魔、医仙妙风、风笑语、九域候等圣人的细节。

　　慕白道：“从目前的情况可知，医仙妙风带着柳无双已经离开火雨泽，那雪仙冷傲霜也带着凌梦馨走出了火雨泽，她们可都是圣武巅峰的绝世强者。”

　　玄月尊主道：“医仙与雪仙与我们之间暂时没有利害关系，倒是那阳炎与吴玄波，他们若是活着出来，借助圣皇金身与骨圣之力，足以改变天阳帝国的局势，我们得早作准备。”

　　冥魔尊主道：“眼下形势对我们有利，联联合天雷圣教，尽快摧毁天火教，到时候我们就能与阳炎、吴玄波三足而立。”

　　星云尊主道：“凡事不能太乐观，我们要做好更坏的打算。万一阳炎和吴玄波出来，夹圣人之威横扫天阳帝国，我们当如何应对？”

　　飞星尊主道：“就当前天阳帝国的形势来说，随着阳炎与吴玄波的出现，势必会打破三圣四绝的格局，我们必须制定相应的对策。”

　　幽星尊主道：“经过了上一次血月荒原之事，天圣殿与神武宗已经与我们彻底撕破脸皮，这一次因为宁婉柔的关系，天火教也不再考虑。剩下九阳圣宫、天雷圣教与山河盟，最有希望与我们结盟的便是天雷圣教。只要我们彼此联手，在天阳帝国至少能立足不败。”

　　暗月尊主道：“从此前我们掌握的情况分析，吴玄波要重开圣殿，以玄星圣人的名义拉拢九阳圣宫，游说神武宗，一心与阳炎攀比。阳炎自称是天阳圣皇的传承者，得到了皇室的认可，因为花月虹的关系得到了天圣殿的协助，目前还在全力争取天火教的支持，并设法抢夺神武宗，联合山河盟，一心要统一天阳帝国，重现当年天阳圣皇的辉煌。”

　　陨日尊主道：“从这方面来看，阳炎明显占据优势。而我们若能趁着他被困火雨泽之际，一举灭掉天火教，就能有效削弱他的实力。到那时，我们联合天雷圣教，再设法取得飘雪阁的支持，就能与阳炎、吴玄波抗衡。”

　　这番话得到了不少人的支持，要从大局着想，就得认真分析眼下天阳帝国的形势。

　　消灭天火教，一来可以为宁婉柔报仇，安抚程凌宇受伤的心灵，二来可以破坏阳炎一统天阳帝国的野心，巩固落日城的地位，化解不久后的危机。

　　大家围绕这一主题展开了讨论，程凌宇、梦凝痕、西陵月、慕白也都各自发表了看法，在一番商议之后，城主综合了大家的意见，概括了这次会议的几个重点。

　　“首先，联合天雷圣教，其次，灭掉天火教，第三，争取得到飘雪阁的支持，最后要做好与阳炎、吴玄波两大势力对抗的长期准备。”

　　会议结束后，寒苍带着程凌宇返回陨神岭。

　　彩云和思雨就住在城主府内，西陵月和梦凝痕各自返回冥魔岭与玄月岭。

　　夜色下，至尊殿内，寒苍与程凌宇在谈论事情。

　　“一旦与天火教开战，平静多年的天阳帝国就将战火纷飞，你可想过这些事情？”


第584章 无法成圣

　　程凌宇道：“离开火泽八重之地，我就已经预感到了这一切。就算我们不出手，天阳帝国乃至耀星大陆也会很快发生大变。我们必须先下手，否则就会落入被动。”

　　寒苍道：“话虽不错，但你可知道，天火教乃是四绝之首，他们传承万年，底蕴深厚，远比表面上更加强大。”

　　程凌宇淡然道：“只要阳炎不出来，没有其他援兵协助，我们就能灭掉天火教。”

　　寒苍道：“如果天火教投靠阳炎，天圣殿势必会出面协助，若是再加上神武宗，我们不能一举摧毁天火教的话，再想二次出手，恐怕就会麻烦很多。”

　　程凌宇道：“阳炎不在，天圣殿就算出手，也不会太卖力的，神武宗就更是不必担忧。”

　　寒苍笑道：“你倒是比以前自信了很多。”

　　程凌宇笑了笑，换了个换题。

　　“师父，我有一个疑问，落日城从未出过圣人吗？”

　　寒苍脸色微变，沉默了片刻，轻轻摇头。

　　程凌宇好奇道：“既然出过圣人，为何不曾听人提过？”

　　寒苍沉声道：“这是落日城的秘密，也是西陨九岭的秘密，一般很少有人知情。西陨九岭很诡异，与圣武法则格格不入。圣人若是踏足西陨九岭，必遭横祸。万年以来，就有数位圣人不信邪，结果全都死在了西陨九岭之上。”

　　程凌宇震惊道：“这就是落日城没有圣人的原因吗？”

　　寒苍道：“双星大陆很诡异，要想在这里成圣，那是相当不容易。而西陨九岭更诡异，想在落日城成圣，万年以来还没有人成功过。”

　　程凌宇道：“我这有三块圣骨，取自三位圣武二重境界的圣人身上，全都沾满圣血，可以融入修士体内。师父要不要尝试一下，看有没有适合的？”

　　寒苍闻言情绪出现了极大波动，到了他这种修为，距离圣人只是一步之遥，若能融入圣骨，那成功的几率就会大很多。

　　然而落日城很诡异，出不了圣人，这让寒苍有些矛盾，一旦融合圣骨，会不会遭到西陨九岭的排斥呢？

　　“你取出圣骨，看会不会遭到排斥？”

　　程凌宇二话不说，祭出百战圣鼎，三块带血的圣骨都在其中。

　　催动百战圣鼎，程凌宇小心翼翼的将一块圣骨放出，漂浮在至尊殿的半空中。

　　那一刻，灵气浓郁的至尊殿内出现了力量波动，一道道雷电在虚空中汇聚，孕育着毁灭的光波。

　　寒苍喝道：“快快收起了，这儿排斥圣人的波动。”

　　程凌宇将圣骨收回百战圣鼎，尝试着催动百战圣鼎释放出圣器波动，发现这样做并没有受到任何排斥与约束。

　　“奇怪，为什么会这样呢？”

　　寒苍轻叹道：“多年以来，落日城已经证实，圣器不受限制，但是圣武法则始终格格不入，没有人明白这是为什么。”

　　程凌宇大感疑惑，私下询问永恒之春，得到的答案却让他意想不到。

　　“聚魂棺。”

　　简单的三个字勾起了程凌宇的回忆，他曾见过聚魂棺，却怎么也不曾想到，那漆黑的聚魂棺竟然与圣武法则格格不入。

　　“要如何化解呢？”

　　永恒之春道：“这个很难办，因为聚魂棺要吞噬圣武法则，所以无法在西陨九岭上直接成圣。”

　　程凌宇道：“那能不能避开聚魂棺或是收走聚魂棺？”

　　永恒之春道：“以你目前的修为实力还办不到。”

　　程凌宇有些失落，不甘的问道：“真的就没有别的办法了吗？”

　　永恒之春沉吟道：“要不你去问一问赤云吧，看她有没有什么取巧之法。”

　　一路走来，永恒之春的神秘与赤云的博学都给程凌宇留下了很深的印象。

　　“明天我就去问一下。”

　　收起百战圣鼎，程凌宇就在大殿内修炼，这儿灵气充裕，乃是最佳的环境。

　　寒苍悄然隐去，万方坐在殿外，陨神岭的夜晚显得格外宁静。

　　一夜无事，第二天一早，程凌宇就来到了方若华所在的陨神第七宫。

　　“师兄，你来了。”

　　方若华笑容满面的冲来，紧紧拉着程凌宇的手，一副女儿家的娇羞之态。

　　程凌宇抚摸着方若华的秀发，对于这个师妹有种莫名的怜爱。

　　“程师弟……”

　　慕华来了，还叫来了冥魔岭的潘虹。

　　许久不见，慕华与潘虹都已经修炼到了血武三重后期，随时有望晋升血武四重境界。

　　程凌宇上前招呼，四人聚在一起聊得很开心。

　　不多时，西陵月、梦凝痕、彩云、思雨、兰小竹、红袖、聂娇龙等人赶来，这里一下子就热闹了很多。

　　看着众人，程凌宇把兰小竹、红袖、聂娇龙、方若华、慕华、潘虹六人叫到身边，笑道：“这一次回来，我给你们准备了一些礼物。”

　　慕华笑道：“好东西见者有份，快快拿出来大家分享。”

　　程凌宇首先给了六人每人一株灵药，随后取出一枚储物戒，里面收集了诸多物品，包括一些玄机丹药，地级丹药、灵血、妖核、宝器、灵器等等。

　　这些大多是程凌宇以往收集留下的，如今他已是灵武二重，很多东西已经用不上，正好可以送给兰小竹、方若华等人，她们目前还是血武境界，正好用得上。

　　除了这些资源外，程凌宇还将紫血金焰、千重击、焚心针、奔雷掌、地玄引、斩魂诀、遁天翼、分光七蝶影等神通绝技传授了六人，让她们选择适合自己的修炼。

　　看着笑颜逐开的六人，程凌宇心中多了一份喜悦，那是分享的喜悦，让他觉得很开心。

　　来到西陵月和梦凝痕身旁，程凌宇拉着她们的手，笑道：“我还有礼物送给你们。”

　　西陵月眼神明媚，笑道：“什么礼物？”

　　梦凝痕双颊微红，眼神如水。

　　程凌宇道：“我有一套千月斩很适合梦师姐，另有魔瞳之术适合月师姐。”

　　梦凝痕有圣器月金轮，若能结合千月斩，必将威力大增。

　　西陵月修炼的是圣魔诀，配合魔瞳之术，正好可以弥补她在探索方面的不足，进一步提升综合实力。

　　西陵月和梦凝痕都很高兴，在认真了解了千月斩和魔瞳之术后，两女都表现出了极大的兴趣。

　　趁着西陵月和梦凝痕修炼之际，程凌宇把赤云叫到了身旁，问起了有关西陨九岭无法成圣的问题。

　　赤云在了解了具体情况后陷入了沉思，皱眉道：“聚魂棺与陨神岭有着莫大的关系，它能吞噬圣武法则，要想在西陨九岭这种特殊环境下成圣，只能采用献祭的方式。”

　　程凌宇惊疑道：“献祭？此话怎讲？”

　　赤云道：“找到聚魂棺，以精血、精魂献祭，与之建立起联系，只要得到聚魂棺的允许，就能不受那种排斥，从而有望晋升成圣。”

　　程凌宇道：“这样会不会耗损自身的修为与元神？”

　　赤云道：“有所失才会有所得，那是不可避免的事情。向聚魂棺献祭很危险，也有很大缺点，那会限制后期的修为提升。不过好处也很明显，只要成功了，聚魂棺便能让献祭之人神魂不灭，拥有重生的机会。”

　　程凌宇震惊道：“重生？”

　　赤云道：“应该说是神魂重生，那对圣人而言是极其珍贵的。”

　　程凌宇疑惑道：“为什么会这样呢？”

　　赤云笑道：“很简单，献祭之人一旦与聚魂棺建立起联系，得到聚魂棺的认可，他所献祭的精魂就会保留在聚魂棺内，一直存在。这是修士神魂的一部分，相当于是一道副元神。当修士的主元神遭遇毁灭之灾，神魂破灭之后，副元神就会从聚魂棺内出来，等于是拥有了一次重生的机会。当然，副元神的修为境界比较弱，保持着与献祭时的修为境界一致，但可以继续修炼。”

　　程凌宇惊叹道：“真是想不到，世上还有这么神奇的事情。”

　　赤云提醒道：“献祭有危险，须得千万小心。此外，不同的聚魂棺拥有不同的属性，献祭之人在献祭之初要认真去感应，看自己与聚魂棺之间似乎有那层缘分。若是无缘，就是把自己献祭进去也是枉然。”

　　程凌宇记下这些，打算回去告诉寒苍，让他去试一试，看是否可行。

　　结束了与赤云的交谈后，程凌宇来到了师姐彩云身边，脸上挂着迷人的微笑。

　　彩云笑道：“她们都有礼物，你给我准备了什么礼物啊？”

　　程凌宇眼神明亮，释放出诱人的光芒。

　　“我准备的礼物就是抓紧修炼，早日赶上师姐，然后把你娶回来。”

　　彩云骂道：“小家伙，胆子不小啊，敢打我的主意。”

　　程凌宇拉着彩云的玉手，嘿嘿笑道：“这可是师姐自己答应我的，你可不许懒皮。”

　　彩云哼道：“以你这种体质，想追上我还早着呢。”

　　这话不假，程凌宇的体质超级强悍，同境界很难找到对手，但晋升的速度也比同辈天才慢。

　　彩云非同一般，超越了许多天才，融合了九天神焰，未来成就不可限量，程凌宇要想在境界上追赶上她，的确不是短期内能够办到的。


第585章 意外消息

　　“放心，我有信心很快就能晋升灵武三重，追上师姐不会太久的。”

　　程凌宇笑得很自信，两人如今的差距已经没有当初那么大了。

　　彩云秀眉一扬，挑衅道：“那就比一比啊。”

　　程凌宇道：“比就比，我一定会追上你的。”

　　思雨看着斗嘴的两人，表情很冷漠。

　　这才三天时间，她还不适应这种新的身份，心中的怨恨还未能平复。

　　虽说是愿赌服输，但要说一点怨言也没有，那是不可能的。

　　程凌宇把兰小竹、方若华、红袖、聂娇龙、潘虹、慕华叫到跟前，对六人道：“现在资源有了，神通绝技有了，接下来有什么打算？”

　　慕华笑道：“自然是抓紧修炼，尽早把修为提升上去。”

　　潘虹道：“我要回去闭关精修，冲击血武四重境界。”

　　红袖、聂娇龙都表示要合理运用这些资源，尽快提升修为境界，增加自己在落日城的身份地位为。

　　程凌宇笑道：“行吧，你们先回去好好修炼，小竹与若华留下。”

　　慕华高高兴兴的带着潘虹走了，红袖与聂娇龙却看着程凌宇，有些不舍得离开。

　　“听说你想找天火教算账，我愿全力协助你。”

　　聂娇龙眼中透着几分执着，她是真心想要一起去。

　　程凌宇明白聂娇龙的心思，含笑道：“与天火教交锋，那是灵尊之战，你现在要做的就是好好修炼，等我下次回来，我会给你们带更好的礼物。”

　　红袖幽幽一叹，把话埋在了心里面。

　　聂娇龙双唇微颤，似乎想要再说点什么，却被程凌宇的摇头微笑制止了。

　　红袖与聂娇龙走后，方若华拉着程凌宇的手臂，亲昵的道：“师兄，这一次你必须带我去，不然我就不理你了。”

　　程凌宇想了想，笑道：“好，这一次带你去，但是你要听话。”

　　方若华大喜，笑道：“师兄最好了。”

　　兰小竹道：“这一次对战天火教，你有多大把握？”

　　程凌宇道：“现在还不好说，有些变化我们还难以把握。这一次我要借助你的天陨神算对付那铁骨神算，我绝不会饶恕他。”

　　兰小竹皱眉道：“铁骨神算久负盛名，要对付他可并不容易啊。”

　　程凌宇道：“我会设法尽快提升你的修为实力，以便对抗铁骨神算。”

　　祭出百战圣鼎，程凌宇让兰小竹和方若华一起进入天河聚星碗内修炼。

　　方若华好奇道：“这就是圣器啊，在里面修炼是不是能加快速度？”

　　程凌宇笑道：“这是中品圣器，里面融合了圣血与圣骨，另外还囚禁了十四位灵尊，可以将他们炼化，把他们的毕生修为转化为你们可以吸收的真元，用来提升你们的修为。”

　　方若华大喜，惊呼道：“真的，那太好了。”

　　兰小竹也很意外，这种在圣器之中修炼，以炼化灵尊之力来增强修为境界的方式，简直就是太奢华了。

　　两女怀着激动的心情进入了百战圣鼎，开始了超级奢华的修炼。

　　程凌宇收起圣鼎，融入身体之内，只要意念转动，百战圣鼎就会受其控制，化为最佳的修炼炉鼎，为兰小竹、方若华提供最佳的修炼环境。

　　目前两女都是血武三重境界初期，程凌宇希望她们能在短期之内有一个飞跃。

　　下午万方出现，拉着程凌宇离去，彩云则跟着西陵月去冥魔岭做客。

　　“去哪？”

　　程凌宇询问，万方笑道：“师父找你。”

　　两人很快回到至尊殿，拜见师父寒苍。

　　“师父找我有事？”

　　寒苍道：“刚收到消息，幽星大陆天魔帝国境界发生了一起大事。”

　　程凌宇疑惑道：“大事？隔海相望，都传回了落日城？”

　　寒苍道：“这是本派高手暗中打听到的消息，我刚从城主那里赶回，目前天阳帝国还没有其他势力知情。”

　　程凌宇问道：“什么消息？”

　　寒苍道：“天魔帝国境内发现了一处远古遗迹，据说隐藏着通幽之路的奥秘。”

　　程凌宇皱眉道：“通幽之路指什么？”

　　万方道：“这是上古传说，与阴阳星系有关系。双星大陆是阴阳星系的中心，有九阴九阳等十八颗明暗之星。通幽之路就是通往九颗阴星的一条时空走廊，串联了九颗阴星，据说隐藏着千古奥秘。”

　　程凌宇惊讶道：“这样说起来，这通幽之路事关重大，对修士的吸引力比起火雨泽所隐藏的神兵还要更盛？”

　　寒苍道：“通幽之路一旦贯通，势必会对双星大陆造成极大的冲击，对圣武境界的高手有着致命的吸引力，对落日城也有着至关重要的影响。”

　　“怎会与落日城有关系呢？”

　　程凌宇感到很意外。

　　寒苍道：“因为传说陨神山与通幽之路有着密切关系。”

　　陨神山分为东陨神山与西陨神山，据说是从天外飞来，落在双星大陆上，隐藏着太多未知的秘密，埋葬了很多过去。

　　“城主有何打算？”

　　寒苍道：“此事很快就会引起轰动，目前赶去的话，很可能会与天魔帝国起冲突。城主经过商议，打算暂时先密切关注那边的情况，等到时机成熟再派出高手前往天魔帝国。目前我们先处理好与天雷圣教的结盟，尽快拿下天火教，稳固在天阳帝国的地位。”

　　万方道：“通幽之路的消息一旦传出，耀星大陆方面必会有很多高手赶去。虽说先去会有一定优势，但也势必会遭到天魔帝国的强烈排斥，爆发不可避免的战斗。城主采取按兵不动的策略，抱着来得早不如来得巧的理念，那是很高明的。”

　　程凌宇笑道：“让其他人去打头阵，消磨天魔帝国的实力，等到通幽之路真正出现，我们再去也不迟。”

　　寒苍道：“目前暂时是这样考虑，但因为不知道天魔帝国那边的情况会持续多久，通幽之路何时出现，所以我们必须抓紧解决掉天火教，处理好在天阳帝国的各种事情。”

　　万方道：“明天是个关键的日子，一旦结盟成功，就要对天火教出手。如果一切顺利，半个月内就能搞定。可若是不顺利，那就不好说了。”

　　程凌宇道：“此事顺其自然就行，我现在有一件事情要与师父商议，是关于在西陨神山上成圣的事情。”

　　寒苍脸色微变，沉声道：“你说？”

　　程凌宇道：“我问过赤云，她告诉了我一个办法，但是会有很大风险。”

　　万方惊奇道：“什么办法？这事落日城耗时万年都不曾想出应对之策，她难道能够解决？”

　　程凌宇看着寒苍，问道：“师父可知道西陨神山上有聚魂棺一事？”

　　寒苍点头道：“知道，这事落日城的高层都知道，只是没有对外提及。”

　　程凌宇道：“赤云提出的方法就和聚魂棺有关，需要采用献祭之术……”

　　程凌宇专属了赤云的理论，听得寒苍与万方大感意外，双双陷入了沉思。

　　许久，寒苍道：“这个方法确实很让人意外，从理论上来讲，似乎可行。”

　　万方道：“风险很大，可能会损耗大量修为。”

　　程凌宇道：“我觉得师父可以试一试，先找到适合自己的聚魂棺进行献祭，一旦得到聚魂棺的认可，到时候就可以融合圣骨，冲击圣武境界，那样就能十拿九稳。”

　　寒苍道：“此事容我考虑一下，就算要实施，也得等到灭了天火教之后去了。”

　　程凌宇含笑点头，随后退出了至尊殿，去了一趟陨神殿。

　　这里一如既往，没什么变化，只是当程凌宇站在大殿中，施展出葬天诀时，大殿中浮现出了大道神纹，演化为了无数画面，记录了当年神王陨落的一战。

　　程凌宇仔细观看，发现那些画面很模糊，自己竟然看不清楚。

　　“奇怪，难道是我修为境界还不够？”

　　程凌宇全力催动葬天诀，结果依旧故我，那些画面很模糊，在快速跳转，根本就看不清内容。

　　程凌宇没有强求，这已经是一大进步。

　　“这个地方很奇特，有些东西还不是你现在能够察觉的。”

　　永恒之春似乎察觉到了什么，给出了提示。

　　程凌宇在大殿中走了一圈，左眼紫瞳一直在跳动，看到了许多过往时空中的零星画面，但却难以捕捉。

　　晚上，程凌宇独自坐在大殿只之中，静静地沉思着，陷入了一种奇妙的悟道境界中。

　　四周，尘埃在飞舞，肉眼无法辨认的微小颗粒在迅速变大，可惜程凌宇闭着眼睛，并没有看到这惊人一幕。

　　飞舞的尘埃内部仿佛有一个世界，蕴含着无穷奥秘，有神纹符印若隐若现，埋葬了太多的过去。

　　程凌宇突然睁开眼睛，看着那些放大千百倍的尘埃，心中闪过诸多念头。

　　“为什么会这样呢？”

　　程凌宇自问，却想不出其中的缘由。

　　“是幻觉吗？”

　　程凌宇想到了一种可能性，但仔细观察后发现，那并非幻觉。

　　“大道至简，大道至远，大道如光，散于黑暗，大道如尘，聚合成天……”


第586章 报仇

　　永恒之春的声音突然响起，回荡在程凌宇的脑海里，让他恍惚间灵光一闪，有了某种明悟。

　　静心领悟，程凌宇心无杂念，慢慢触碰到了灵武三重灵变境界的门槛。

　　这是悟在前，而后修炼，天才们最常用的一种方法。

　　程凌宇目前还是灵武二重境界中期，距离灵武三重境界还有很远一段距离，需要不断的累计与提升，才有冲击灵武三重境界的机会。

　　这种情况下，要想修为实力快速迈入灵武三重境界不现实，但却可以率先领会灵武三重灵变境界的真谛，为日后修炼提供方便。

　　一夜静悟，程凌宇收获很大，虽然修为境界没有任何提升，但对于未来的修炼之路，他却看得更加的清楚。

　　上午辰时，天雷圣教的高手如期而来，由教主亲率高手赴约，落日城住亲自出面迎接，双方都显得很高兴。

　　程凌宇出现在迎接的队伍中，看到了墨阳的身影。

　　墨阳落在程凌宇身旁，正色道：“我已经完成对宁婉柔的承诺，接下来就看你的了。”

　　程凌宇有些感动，沉声道：“放心，我不会放过天火教，我会亲自为她报仇。”

　　落日城与天雷圣教双方高层会晤，与会之人全都是灵尊级高手。

　　程凌宇和墨阳因为年纪太轻，并没有参与这种高层会议，两人就在城主府外等候。

　　百里惊风、林夕、西陵月、梦凝痕、彩云等人都来了，纷纷与墨阳打招呼，聚在一起闲聊着。

　　中午，双方高层会议结束，天雷圣教的教主与落日城主同时现身，一起宣布落日城与天雷圣教从此结盟，生死与共。

　　这个消息令人鼓舞，让双方高手都感到无比激动。

　　程凌宇想到了宁婉柔，苦涩道：“婉柔，你看到没有，当日你所希望的结盟，今天终于实现了。”

　　墨阳高呼，神情激动中透着几分悲痛。

　　“接下来就是报仇！”

　　思雨有些尴尬，她虽然已经宣布脱离天火教，但她毕竟是天火教的冰火灵尊，属于天火教的高层，如今这种结果要说一点也不在意，那是不可能的。

　　中午，落日城盛宴款待天雷圣教的高手，庆贺双方成功结盟，这可是历史性的时刻。

　　下午，双方高层继续交流，互换了很多消息，并讨论到了针对天火教的事宜。

　　落日城方面还提到了飘雪阁，得到了天雷圣教的大力赞同，两方都希望能够得到飘雪阁的支持。

　　莫雅欣参与了这一次的会议，在了解了落日城与天雷圣教的整体实力，以及未来潜力后，答应马上赶回天阴帝国飘雪阁，将此事上报，争取三方联盟，达成统一战线。

　　这是大事，落日城派出了高手一路护送，并前往游说。

　　天雷圣教的高手在落日城逗留了三日，最后一日飘雪阁方面派出高手前来，表示愿意结盟。

　　为此，天雷圣教的教主与落日城主同时出马，去了一趟飘雪阁，三方商定结盟事宜。

　　一日后，天雷圣教的教主与落日城主返回，宣布三方正式联盟，达成统一战线，一方有难，两方支援。

　　另外，关于攻打天火教一事，也定在两日之后出发，由落日城出面，天雷圣教派出部分高手协助，主体实力密切关注，随时支援。

　　飘雪阁方面也派出了部分高手前来参战，一切行动听从落日城安排，目标是灭掉天火教，要让它不复存在。

　　此事一经宣布，程凌宇、墨阳、西陵月、梦凝痕等人都振奋起来，主动请缨打头阵。

　　落日城为此召开了会议，天雷圣教与飘雪阁的高手都有参与，三方一起商量与制定对策，力求以最小的代价，最快的速度将天火教消灭。

　　本着不乱杀无辜的宗旨，这一次的战斗以灵尊为主，针对可能出现的情况制订了多种防范措施，力求达到尽善尽美。

　　经过商议，最终决定让程凌宇去打头阵，因为这本就是他的心愿，三方都心照不宣，可以迁就他。

　　墨阳随行，西陵月、梦凝痕、彩云、万方、百里惊风、林夕等人全力协助，八大灵尊为第一批前锋。

　　因为彩云涉及到冰火灵尊思雨，为防万一，彩云答应先把思雨囚禁，收入一副画卷之中，以免到时候发生变故。

　　在程凌宇一行八人之后，落日城主会亲率九脉尊主，协同天雷圣教与飘雪阁的高手大军压进，随时根据情况派高手出马，攻入天火教的腹地，势如破竹，一举将其铲除。

　　为防万一，天雷圣教的教主率领高手在远处观战，飘雪阁方面也会派出大批高手暗中保护，随时做好应对的准备。

　　这样的战术考虑得比较全面，即便天火教事先有所准备，落日城一方也不怕。

　　最主要的是落日城、天雷圣教、飘雪阁三方联盟的消息并未外传，天阳帝国各方势力应该还不知道这个消息，这就可以打天火教一个措手不及。

　　制定好了战术之后，接下来就是全力准备了。

　　这是灵尊级别的战斗，人数没有想象中那么多，所以协调起来会比较方便灵活。

　　两天的时间一晃过去，天雷圣教的高手已经悄然返回，在暗中做好了准备，飘雪阁也派出了大批高手进入天阳帝国。

　　清晨，落日城主将此次参战的灵尊召集到一块，特意叮嘱了一些需要注意的细节后，程凌宇、彩云、墨阳等一行八人就率先出发了。

　　从落日城赶往天火教路途遥远，程凌宇不曾去过，由师兄万方带路，采用空间传送的方式，眨眼就来到了天火教所在的红霞岭下。

　　红霞岭赤霞缭绕，火云翻滚，拥有奇特的地形地貌，据说有异火出没，一直被天火教所占据。

　　这而位于天阳帝国东南部，常年高温炙热，雨水很少，所以整个红霞岭看不到什么植物，但却拥有许多地火怪兽。

　　红霞岭很大，粗看与火雨泽有些雷同，但细看则不同。

　　程凌宇脸色沉默，静静的看着红霞岭，心里涌现出了一种莫名的伤痛。

　　今天，程凌宇特意换了一身黑衣，从头到脚漆黑如墨，透着一股冰冷的残酷。

　　墨阳很激动，他盼这一天已经很久，今天终于等到了。

　　彩云秀眉微皱，轻吟道：“这红霞岭有些诡异，大家要小心。”

　　西陵月肩上，赤云提醒道：“有杀气，他们似乎知道我们会来。”

　　林夕惊讶道：“没道理啊，他们怎会知道我们要来？”

　　程凌宇冷冷道：“因为铁骨神算在这里。”

　　梦凝痕看着程凌宇，低吟道：“这个你早就知道了？”

　　程凌宇微微颔首，左手掌心微光一闪，兰小竹就从百战圣鼎内飞出，落在了程凌宇身边。

　　仅仅数日，兰小竹就从血武三重晋升为了血武四重，这全都是圣鼎的功劳。

　　“这是哪？”

　　兰小竹刚出来，还有些摸不着头脑。

　　西陵月道：“红霞岭脚下，前面就是天火教的立教之地。”

　　兰小竹脸色微变，抬头看着红霞岭上，眉宇间流露出一丝凝重。

　　凝视了许久，兰小竹左手握住脖子上的命运之钥，右手抓紧程凌宇的左手，开始默默推算，身体出现了剧烈颤抖的现象。

　　百里惊风不明所以，问道：“她怎么了？”

　　彩云道：“她在推算前方有没有危险，我们这一战获胜的几率有多大。”

　　赤云看着兰小竹，眼神中透着丝丝异彩。

　　“天陨神算……”

　　百里惊风闻言色变，显然他知道什么是天陨神算。

　　兰小竹推算了片刻，脸上汗如雨下，整个人显得很虚弱。

　　“铁骨神算知道我们会来，早已做了安排，这一战会比想象中艰难。”

　　西陵月问道：“最后的结果呢？”

　　兰小竹轻吟道：“谋事在人，成事在天。”

　　墨阳急切道：“算命的说话都是这样神神秘秘的，你就不能说清楚点吗？”

　　兰小竹摇头不言，程凌宇把她收入了百战圣鼎内补充耗损的元气。

　　万方道：“走吧，出发。”

　　程凌宇一把拉住他，沉声道：“我在前，你们跟在后面。”

　　万方看着程凌宇，见他神色无情，心中发出了一声叹息。

　　“问世间情为何物，左眼是爱，右眼是痛。”

　　程凌宇抬头看着天空，俊美的脸上有着挥之不去的哀痛。

　　“婉柔，今天我来为你报仇……”

　　迈步而出，程凌宇周身无风自动，黑色的衣物随风飞舞，背影透着几分凄苦。

　　墨阳、彩云、西陵月、梦凝痕、百里惊风、林夕、万方看着那个身影，都忍不住发出的叹息声。

　　程凌宇脚下黑芒涌动，灵纹聚合，演化为了深奥的阵法，伴随着他前进的脚步，引动天地万物，山河悲呼，万物相合。

　　那是一种异象，得到了万物的认可，融入了天地乾坤中。

　　程凌宇迈着坚定的脚步，一起一落，大地一起一伏，剧烈的冲击波震动四方，告诉一方天地，我程凌宇来报仇了。

　　那种坚定，那种执着，让人心头发堵。

　　“何人擅闯天火教，还不速速止步。”


第587章 大开杀戒

　　一个声音传来，那是天火教的高手前来查看。

　　程凌宇神情冷酷，脚下灵纹转动，一道拔地而起的厉刺瞬间就把来人刺穿，凄厉的惨叫回荡在红霞岭上空。

　　下一刻，程凌宇左脚落下，那个惨叫的天火教高手便猛然爆炸，化为了漫天血雨，魂飞魄散了。

　　程凌宇心情很沉痛，脚下演化万物归寂，这是圣人开创的绝世神通，曾在火雨泽中成功冲击圣武境界，这是一般圣人所办不到的。

　　双星大陆不同于别处，要想在这里成圣难度强过别处很多倍。

　　火雨泽也属于双星大陆，当年那位被囚禁的圣人就是凭借万物归寂成功晋级圣武境界，由此可见万物归寂有多么的恐怖。

　　这是一种大范围，杀伤力极强的神通，能让万物都归于沉寂，由生到死，那是属于毁灭攻击类型的。

　　程凌宇体质特殊，永恒黑暗结合葬天诀，都可以完美的与万物归寂配合，从而发挥出超乎想象的威力。

　　“大胆，敢来我天火教撒野，你们……啊……”

　　话还没有说完，另一个天火教的高手就四分五裂，惨死在半空中。

　　程凌宇就像是沐浴着鲜血前进的恶魔，他所带来的只有毁灭与杀戮。

　　由于程凌宇的毫不掩饰，早已惊动了天火教的高手，大批高手正在临近，想要拦截程凌宇前进的脚步。

　　“放肆，还不速速停下。”

　　数十位高手迅速赶来，为首之人便是一位灵武境界的高手。

　　程凌宇置若罔闻，迈着不快不慢的脚步，所到之处山崩地裂，万物凋谢。

　　天火教的高手们大怒，有人祭出灵器想要斩杀程凌宇，结果灵器还未靠近就在半空中爆炸了。

　　下一刻，程凌宇逼近敌人，脚下灵纹翻滚，万物归寂所蕴含着的恐怖之力吞噬生命，让地面如波浪般不断起伏，一股超重力场覆盖四方，但凡被笼罩之人无不惊呼怒吼，全力挣扎，但却没有一人能够抵挡，全都骨骼尽碎，匍匐在地，跪倒在程凌宇脚下。

　　程凌宇冷漠如故，脚步起落间，那些人一个接着一个爆炸，全都化为了血雨，融入了尘土。

　　小黑蹲在程凌宇肩上，感受着他心中的那份痛，乖乖的没有乱动。

　　彩云、墨阳等人远远跟在后面，看着那个漆黑的身影，心中有种说不出的堵。

　　远处，一个身影悬浮在半空，眼神如刀的怒视着程凌宇，隔空喊话道：“程凌宇，你再敢上前一步，就休怪我无情。”

　　程凌宇右手一挥，冥幻魔刀破空显化，夹着圣器的波动，直接朝着那人当头劈下。

　　“见鬼！”

　　那人咒骂一声，朝着一旁迅速闪躲。

　　魔刀落下，大地颤抖，一座座山峰轰然爆炸，整个红霞岭都差点被劈成两半，许多天火教弟子都死在其中。

　　“可恶，我杀了你。”

　　刚才闪避那人一掌挥出，化为一只擎天巨手，朝着程凌宇当头拍下。

　　程凌宇冷然一笑，手中魔刀一转，轻易就把头顶的巨手劈碎，右眼魔瞳闪烁，灭空神念波化为精神利剑，瞬间刺穿了那人的精神防线，发出了凄厉的惨叫。

　　魔刀脱手化为黑龙，穿越了空间距离，出现在那人上空，一举将他吞没。

　　惨叫回荡在虚空中，那人可是灵武四重通天境界的大人物，谁想却被魔刀所伤，陷入了绝境之中。

　　“狂妄，我来灭你。”

　　一个声音刚刚响起，一道蔚蓝色的火焰就从天而降，化为一道火龙浴魔刀所化的黑龙展开了厮杀。

　　这道蔚蓝色的火焰是一种异火，具有极强的腐蚀性与杀伤力。

　　天火教之所以位列四绝之首，就是因为其独有的天火威力绝伦，配合特殊的修炼之法，以异火为武器，完全不亚于灵器，甚至可以与圣器匹敌。

　　程凌宇看着来人，感受到了一种压迫，那是一个灵武四重通天境界的高手，五十多岁有着一头绚丽的蓝发，一看就不是普通高手。

　　那人神情震怒，瞬间出现在程凌宇面前，一掌朝着他当头劈下。

　　程凌宇不闪不避，右手掌沿泛起了血色，施展出化血蚀骨掌，硬接了敌人一击。

　　但闻一声巨响，程凌宇被一股强大的冲击波震退，身体不住的摇晃，但却未曾受伤，这与他强悍得肉身体质有关。

　　来人冷然一笑，以通天境界的优势震飞了程凌宇，可掌心却传来了一种异样的腐蚀与麻木。

　　低头一看，蓝发高手又惊又怒，自己的右手正在快速化为血水，那种腐蚀之力任由他如何抵御也无济于事，简直就像是一种超级巨毒。

　　嘶吼声中，蓝发高手当机立断，斩断了自己的手掌，结果仍旧阻止不了化血之力的蔓延，最终一狠心，把整条右臂都斩了，这才有效杜绝了化血蚀骨掌的侵袭。

　　程凌宇二次出手，化血蚀骨掌释放出恐怖的震慑，吓得蓝发高手不敢硬接，抽身闪躲。

　　程凌宇早已考虑到了这种结果，右臂猛然一震，黑欲冥龙爪破空而下，以快得让人无法闪避的速度洞穿了敌人的胸膛，抓碎了敌人的心脏。

　　“啊……啊……你这该死的程凌宇，我饶不了你。”

　　蓝发高手肉身爆炸，元神发出了诅咒，却引来了程凌宇的星魂七重斩，那种吞噬元神，令万物颤抖的恐怖波动眨眼就把一位通天境界的大人物给消灭了。

　　这一幕，天火教的高手们都在远处看到一清二楚，一个个惊怒交加，谁也想不到程凌宇竟然这般厉害。

　　冰冷一笑，程凌宇收回魔刀，手握一翻一转，那个挣扎了许多的通天高手便被魔刀斩灭了。

　　继续前行，程凌宇脚下黑莲涌现，以他为中心，一朵朵黑莲朝着四周扩散，很快就遍布四周，让原本赤霞缭绕，红云翻滚的红霞岭变得暗淡无光，一切火焰与光芒都被黑莲吞噬、消灭、镇压。

　　万物归寂依旧在高速运转，红霞岭上本就不多的植物快速枯萎，生命之力被吞噬，化为幽静无声的枯寂，在程凌宇身后形成了一种冰冷的黑暗，如浪花千重，不断上涌。

　　那就像是一道黑幕，随着程凌宇的脚步而前进，也像是一件巨大的黑色披风，被狂风吹拂，给人一种震撼的视觉效果。

　　红霞岭最高的山峰上，天火教的教主一身火红，周身异火缭绕，根本看不清楚容貌，后方汇聚了大批天火教的高手。

　　一个俊美无双的青衫男子站在天火教主身边，他便是鼎鼎有名的铁骨神算董德。

　　“这个程凌宇还确实让人有些头痛，竟敢一马当先，不知死活。”

　　铁骨神算董德笑道：“教主莫要动怒，这小子的确非同一般，可惜他太小看天火教了。在天阳帝国，三圣四绝传承万年，若没有一点底蕴，岂能走到今天这一步？”

　　“他就交给你去收拾，希望你不要让我失望。”

　　董德笑道：“教主放心，他想上来不会那么容易的，我们就慢慢看吧。”

　　天火教一连损失了两位通天高手后，立马改变了战术，暗中派人从后方包抄，对彩云、墨阳、西陵月、梦凝痕、百里惊风、林夕、万方七人展开了偷袭。

　　七人中，彩云的修为境界最高，属于灵武四重通天境界，百里惊风其次，属于灵武三重灵变境界。

　　林夕的修为境界最低，仅仅是灵武一重。

　　西陵月、梦凝痕、墨阳、万方都是灵武二重。

　　天火教派出了十三位灵尊，其中灵武四重的通天高手就有六位，灵武三重灵变境界的高手有七人，打算凭借实力的优势一举消灭这些人。

　　从理论上来说双方实力悬殊，天火教胜算很大。

　　可惜彩云、西陵月、梦凝痕、墨阳等人从火雨泽出来，那里面所经历的一切，外人并不知情，对于他们的实力强弱，也仅仅从修为境界上去判定，这是很大的一种失误。

　　铁骨神算虽然不凡，但他也不是通晓万事万物，所以这一次的行动是一大错误。

　　程凌宇看了一眼后方的交战，没有任何停留，一个人继续在前开道，直逼红霞岭最高峰。

　　十三比七，双方人数悬殊，几乎是二比一的交战，林夕的情况最危险，其次是万方。

　　彩云吩咐百里惊风与墨阳全力配合林夕与万方，四人展开防守。

　　西陵月、梦凝痕与彩云一起负责进攻，三女锐气惊天，霸气侧漏，杀得敌人嘶吼咆哮，根本就抵挡不住。

　　特别是彩云，她可是通天境界的高手，天灵图的运用已经达到了一个极高的程度，在阵武结合的情况下，举手投足间，一个个敌人便化为了粉末。

　　西陵月的圣魔一体，神魔之翼，结合银月环，宛如战神重生，打得敌人仓皇败退，骇然失色。

　　梦凝痕的月金轮结合千月斩，简直是无坚不摧，无物不破，没有人能在她手中逃脱。

　　那些灵尊全都拥有诸多手段，祭出不少灵器、灵兵，但却改变不了败亡的结果。

　　这一战仅仅持续了一炷香时间就结束，十三位灵尊无一活口，全都死在了三女手中。


第588章 暗红石碑

　　红霞岭上，天火教的高手们无比震怒，恨不得撕了三女，为死去之人报仇。

　　天火教主很生气，铁骨神算董德很吃惊，显然他们都低估了三女的实力，没有想到她们手中会有圣器。

　　“动用禁器，灭掉他们！”

　　盛怒之下，天火教主下达了必杀令。这是一场有你无我的战斗，任何言语都是多余，唯有实力能代表一切。

　　天火教的高手们迅速去准备，打算动用珍藏多年的上古禁器，毁灭程凌宇，杀掉彩云等人。

　　远处，落日城主、寒苍等人在静静观望，等待大举进攻的最佳时机。

　　从目前的情况来看，程凌宇一路横扫，所向披靡，暂时还无需援助。

　　天火教方面暂时也没有大规模的出动，双方还在博弈，以程凌宇为媒介。

　　一声异啸刺耳惊魂，划破了天地间的宁静，回荡在红霞岭。

　　程凌宇脚步一顿，眼神如炬的凝视着前方，那儿升起了一道暗红色的光柱，异啸就是从光柱中传出的。

　　彩云率众上前与程凌宇汇合，大家一起看着那道暗红色的光柱，感受到了一种危险的气息。

　　光柱散开，宛如一道时空之门，从中走出了一道道暗红色的身影，竟是无数的怪兽，全都沐浴着烈火，释放出狂暴、凶残的气息。

　　林夕惊讶道：“这是什么怪兽，怎么从未见过？”

　　墨阳道：“谁知道是什么鬼玩意，杀光就是。”

　　万方道：“天火教传承万年，据说底蕴深厚，隐藏着许多不为人知的秘密。这红霞岭一直被天火教占据，很少有人了解这里的情况，据说上古时代这里曾出现过无法解释的诡异事件。”

　　西陵月道：“不管怎样，今天一定要攻破天火教。”

　　梦凝痕道：“我们在这里与天火教作战，根本就瞒不住三圣四绝中的其他势力，所以必须速战速决，不给其他人援救的机会，否则事情就会变得麻烦很多倍。”

　　百里惊风道：“先灭了这些怪兽，然后加速前行，不给敌人准备的机会。”

　　墨阳附和道：“出手，扫灭它们。”

　　一闪而出，墨阳直接祭出雷劫神鞭，夹着雷霆万钧之势，朝着那些怪兽轰杀而去。

　　百里惊风祭出北斗星链，施展出绝世神通只手遮天，杀入那怪兽群内，与墨阳一较高低。

　　程凌宇眼神无情的凝视着那暗红色的光柱，里面有一双令人惊悚的眼睛，开合之间有星辰破灭的异景。

　　赤云微微皱眉，低声道：“这光柱很诡异，里面有邪恶的魔气波动。”

　　西陵月道：“我去灭了它就是。”

　　梦凝痕拉着西陵月，劝道：“不要鲁莽，先看一看再说。”

　　万方望着红霞岭主峰，质疑道：“今日天火教的反应有点奇怪，并不急于马上杀掉我们，难道他们有什么诡计不成？”

　　林夕道：“或许他们是想诱敌深入，借助红霞岭的特殊地理优势，来对抗我们。”

　　彩云道：“这种可能性很大，以天火教的整体实力，换个地方他们不可能撑太久，唯有以己之长对敌之短，全力发挥自身优势，看能否度过此劫。”

　　万方道：“这种战术，我觉得很可能出自那铁骨神算。此人极富盛名，有他在背后协助天火教，那会给我们造成很多麻烦。”

　　程凌宇冷笑道：“只要火雨泽中的那些人不出来，任他铁骨神算再厉害，也挽救不了这一切。”

　　一步迈出，程凌宇手中突然多了一盏石灯，漆黑的火焰如恶魔在微笑，看得人心神不宁，有种神魂离体的惶恐。

　　这是葬魂祭，此刻却出现在了程凌宇的手中，透着邪恶与诡异的气息，在程凌宇的催动下，旋转着朝那暗红色光柱飞去。

　　葬魂祭呼啸转动，发出了厉鬼嘶吼的咆哮，压下了半空中的异啸，直接飞入那开启的暗红色光柱之中。

　　但闻一声巨响，天摇地动，暗红色的光柱出现了膨胀、摇摆、变形的情况，恐怖的声音从中传出，宛如地狱之门被打开，整个红霞岭都在剧烈抖动，大地迅速冰裂，附近的山峰一座接着一座炸开。

　　百里惊风和墨阳都被吓了一跳，与之交战的那些怪兽则惨叫着爆炸，化为了漫天血雨，在半空中燃烧起来。

　　这一幕持续了片刻，随即光柱爆炸，扩散的冲击波无比可怕，直接把程凌宇、彩云、万方等人都震飞了。

　　原地，葬魂祭迅速放大，化为了一座祭坛，释放出吞噬万物的邪魅之气，震慑九天十地。

　　在祭坛前，一块暗红色的石碑迅速放大，如一道无法逾越的山岭，抗衡着祭坛散发出来的恐怖气息。

　　这块石碑高约五丈，通体暗红，一双紫红色的眼睛释放出破灭十方的狂霸与杀戮，让人神魂惊悚，心灵颤抖。

　　石碑上魔纹显化，那双眼睛尤为可怕，一张若隐若现的脸庞忽隐忽现，透着诡秘与沧桑。

　　“好可怕的石碑，想不到天火教还有这种东西。”

　　万方变色，其余之人也都感到震惊，深深被那石碑所震慑。

　　赤云道：“这石碑应该是上古留下的，如今只不过是被天火教激活，用来对付我们。”

　　梦凝痕道：“你是说这片土地下曾埋葬了一些可怕的东西，天火教在此万年，对那些东西都颇为了解，必要时可以借助那些东西来抵御外敌。”

　　赤云颔首道：“应该就是如此，这块石碑很可怕，天火教不一定能驾驭，但他们懂得如何利用它。”

　　百里惊风道：“天火教位列四绝之首，这红霞岭或许不如西陨神山，但想来也一定不简单，我们须得格外小心。”

　　西陵月道：“眼下石碑挡住了我们得去路，得想办法将它毁灭或是移开才行。”

　　程凌宇凝视着那块石碑，左眼紫瞳闪烁，眼神穿透了石碑表面的暗红色光芒，进入了它的内部世界，看到了上古战火连天的惊人景象。

　　那是一片血色世界，数不尽的高手在交锋，鲜血染红了苍穹，化为了不灭的火焰，焚天煮海。

　　在那血雨纷飞的世界中，一道巍峨的身影高达千丈，横扫六合八荒，所向披靡。

　　很快另一道千丈巨人出现，通体七彩琉璃，缠着神异的火焰，与那巍峨的身影大战。

　　双方杀得天昏地暗，日月无光，山河失色。

　　那一战不知道持续了多久，最终两败俱伤，双双倒在了血色世界中，身体在快速分解，血液化为了异火，肉身融入了泥土，经脉化为了河流，骨头化为了石头。

　　“这……难道……与火雨泽类似，此地曾埋葬了盖世高手？”

　　程凌宇惊愕，想不到那块石碑中竟蕴含哲理一段上古隐秘。

　　葬魂祭坛在发光，猛烈震动，不断放大，似乎想要压制那块石碑。

　　石碑在震动，抗衡着葬魂祭坛，双方势均力敌。

　　程凌宇飞身而起落在祭坛上，周身黑暗笼罩，本源之路自动开启，暗无天日遮天蔽日，吞噬漫天光明。

　　永恒之春自动苏醒，两片也在摇晃摆动，释放出玄妙气息。

　　“夺下这石碑。”

　　程凌宇问道：“如何夺取？”

　　永恒之春道：“仙葫结合葬魂祭坛，外加魔天祭。”

　　程凌宇道：“魔天祭我还不会啊，眼下境界太低，根本无法修炼。”

　　永恒之春道：“不用刻意去施展，魔天祭只是一个引子，你只要全心全意的去催动葬魂祭坛与仙葫就行了。”

　　程凌宇还不是很理解，但却没有再多问，开始静心去沟通仙葫与葬魂祭坛，让它们气息相同，自生反应。

　　那一刻，程凌宇清楚的感觉到记载魔天祭的那页黑纸出现了轻微的震动，荡漾出玄妙之气，涌入了仙葫与葬魂祭坛中。

　　葬魂祭坛在不断变大，通体闪烁着幽光，有玄妙的大道灵纹在绽放，诡秘的亡魂之音在回荡，糅合成一种束缚之力，朝着那石碑缠绕而去。

　　石碑释放出暗红色的魔光，那双紫红色的眼睛锐利如刀，能斩灭神魂，释放出恐怖的威慑，对抗着葬魂祭坛发出的束缚之力。

　　双方激烈碰撞，引爆四方，导致虚空在开裂，时空在翻滚，一方天地都不稳定，随时有毁灭的可能。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、万方、百里惊风、林夕、墨阳七人脸色惊变，全都退到远方，密切留意着葬魂祭坛与石碑之间的较量。

　　红霞岭上，天火教主、铁骨神算等高手也在密切关注，都被这一幕吸引住了。

　　这块石碑是天火教的杀手锏，专门用来对付程凌宇的，谁想程凌宇竟然棋高一着，祭出了无人见过的葬魂祭坛，抵挡住了石碑的力量。

　　远方，落日城主、寒苍等高手都在认真关注，心中多少哦有些担忧。

　　葬魂祭坛上，程凌宇全身黑暗笼罩，葬天诀随着暗无天日一起运转，释放出吞噬诸天的恐怖波动，大大增加了葬魂祭坛的威力，形成了类似于人器合一的特殊状态。

　　在这个过程里，石碑震动得越来越厉害，那血色光芒照耀天下，却被程凌宇身外的黑暗所笼罩。


第589章 禁器之威

　　记载魔天祭的黑纸在程凌宇的灵海之中轻舞转动，如一位优雅的仙子，散发出致命的吸引力。

　　这种吸引力通过仙葫与葬魂祭坛散发出去，宛如一只温柔的小手抚摸着那块震动不安的石碑，让它躁动的情绪得以安抚，慢慢恢复了平静。

　　这一点外人很难察觉，可程凌宇却完全了解，心中感到很是吃惊。

　　下一刻，石碑突然冲天而起，这让关注之人全都感到震惊。

　　“飞走了？”

　　“怎么会这样？”

　　天火教方面的高手们很是意外，都不愿意相信自己的眼睛。

　　这块天火教研究了数千年，一直奈何不了的石碑就这样被程凌宇击退，这简直让人难以置信。

　　“成功了。”

　　西陵月大叫，为程凌宇感到高兴，身边的其他人也都露出了喜悦之情。

　　然而事情并未就此完结，那冲天而起的石碑在天上转了一圈竟又突然飞回。

　　“哈哈，又回来了，事情还没有完结，看程凌宇这一次如何应付。”

　　天火教主颇为高兴，语气中透着喜悦与幸灾乐祸之情。

　　墨阳惊呼道：“该死，又飞回来了。”

　　石碑从天而降，朝着祭坛上的程凌宇冲去，这让很多人都为之担心。

　　落日城主与寒苍等人都为程凌宇捏了一把汗，天火教主却发出了得意的笑声。

　　“这小子不死也得脱层皮……咦……怎么回事？”

　　石碑坠落，朝着程凌宇冲去，但却没有伤到他分毫，反而耸立在那祭坛之上。

　　程凌宇闪身而退，让出了空位，那通体血红的石碑便耸立在祭坛之上，彼此间灵纹交织，产生了融合的痕迹。

　　祭坛在震动发光，石碑在轰鸣，二者之间一正一反的转动，开始自我调整。

　　很快祭坛停止转动，石碑也停了下来，接触点魔纹与灵纹交织融合，建立起了某种联系。

　　石碑开始缩小，祭坛也随之缩小，石碑呈红色，祭坛呈黑色，在黑色火焰的映照下透着一种说不出的邪魅与诡异。

　　祭坛化为了石灯，那红色石碑就立在那道黑色火焰旁，精致小巧，一双紫红色的眼睛透射苍穹，看穿了万古时空，透着沧桑的怨恨。

　　程凌宇左手一挥，石灯就落在了他的手上，高不过三寸，却释放出吞噬万物的恐怖气息。

　　天火教主看到这一幕，整个人气得浑身颤抖，几乎不愿面对。

　　铁骨神算剑眉微皱，俊朗的脸上露出了一丝阴霾之色，眼神异常阴冷。

　　万方笑道：“好样的，小师弟。”

　　彩云赞道：“干得漂亮，那石碑可价值连城。”

　　西陵月兴奋道：“加速前进，杀他们一个手忙脚乱，措手不及。”

　　程凌宇手持葬魂祭，冤魂嘶吼的声音回荡在附近，宛如开启了地狱，化身为一尊死神，快速朝着天火教总坛逼近。

　　天火教主怒道：“一定要拦下他们，不能让他们靠近主峰。”

　　“教主放心，禁器已经准备完毕，可以施展乱空杀阵，他们绝对无法靠近。”

　　天火教主轻哼一声，扭头看着铁骨神算董德，问道：“你确定其他方面不会出错。”

　　董德道：“教主放心，这一次我们除了低估了程凌宇一行八人的实力外，其他方面他们绝对占不到便宜。”

　　天火教主恨声道：“敢上门挑衅，这一次我定要让他们有来无回。”

　　红霞岭中，程凌宇以葬魂祭坛开道，飞舞的祭坛如毁灭的兵刀，所到之处高山化为了平地，地下一道道火柱冲天而起，全都被程凌宇身外的黑暗所吞噬。

　　晴朗的天空阴云密集，黑暗在大白天降临，宛如世界末日来袭。

　　程凌宇一身黑衣，如黑暗中的王者，踏着从容的脚步从地狱走来，要毁灭眼前的一切。

　　这种气势震惊整个天阳帝国，无论是九阳圣宫、天圣殿，还是山河盟、神武宗全都被惊动，发出诸多探测波，密切留意着红霞岭的动静。

　　在红霞岭的一处山谷中，九位天火教的灵尊脸色严肃，视死如归，将禁器融入自身，在这布下了一个乱空杀阵，等候着程凌宇的上门。

　　乱空杀阵是一种上古杀阵，相当的可怕的与诡异，能够将误入其中的敌人转移到不同的时空区域，从而削弱敌人的整体实力，进而逐一蚕食。

　　乱空杀阵最大的特色在于很隐秘，外表看上去只是一个普通的杀阵，在不催动禁器的前提下，除非事先知情，否则根本无法察觉。

　　程凌宇一行八人很快来到山谷里，看到了天火教的九大灵尊。

　　“九位灵武三重境界的高手布下的杀阵，打算把我们拖多久呢？”

　　百里惊风冷笑，并未将这九人放在眼里。

　　彩云心中起疑，这九人比起之前的十三人可差远了，布下的杀阵也并不出色，这其中难道有诡计？

　　万方也看出了不对劲，提醒道：“情况有点反常，大家当心。”

　　程凌宇冷冷道：“我去，你们留在这里。”

　　收起葬魂祭，程凌宇飞入山谷内，眼神冰冷的看着敌人。

　　九位灵尊彼此交换了一个眼色，心中都感到有些失落，因为其他人并没有进入山谷。

　　本来乱空杀阵的最大特色就是趁机将程凌宇一行八人分开，然后逐一消灭。

　　如今程凌宇孤身入内，其他人都站在山谷外，这让乱空杀阵发挥不出应有的威力，只能改变策略。

　　“杀！”

　　九人齐声怒吼，瞬间催动体内的禁器，第一招就是毁灭一击，旨在出其不意，一招灭敌。

　　禁器之力威力绝伦，九大灵尊视死如归，瞬间献祭生命，以换取禁器所能发挥的最大威力。

　　那一刻，程凌宇心中涌现出来危机，感受到了死亡的威胁。

　　这是很久不曾感受到的滋味了，想不到却在这山谷中遇上了生死大劫。

　　“不好！”

　　彩云和赤云双双惊呼，第一时间感受到危险，但却已经来不及挽回。

　　山谷中，九大灵尊以最惨烈的方式献祭生命，体内禁器瞬间爆发出毁灭的波动，化为了九把不同的毁灭之兵，出现在山谷上方，破灭十方天地，同时朝着程凌宇劈去。

　　每一把毁灭之兵都蕴含着灭世之威，足以击杀灵武四重通天境界以上的强者。

　　且九把毁灭之兵彼此配合，形成了一种完美的攻击，将威力至少提升了十倍，禁锢了整个时空，让程凌宇根本无处可避。

　　面对这种攻击，程凌宇怒啸天地，瞬间祭出葬魂祭坛，化为一座巨大的石坛，血色石碑迅速放大，程凌宇则站在那巨大的石碑之下，看着当头劈下的九大毁灭之兵。

　　葬魂祭坛在震动，血色石碑在轰鸣，程凌宇右手朝天一举，掌心魔刀显化，释放出斩天灭地之威，硬接了敌人那毁灭一击。

　　但闻一声巨响，山谷破灭，飞舞的尘土淹没了一切。

　　九大毁灭之兵与冥幻魔刀在半空相遇，顷刻间撞击了数百次，引爆了连环爆炸，形成了毁灭区域。

　　可怕的力量摧山裂岳，卷起漫天尘土，淹没了交战中心的景色。

　　持续的爆炸不绝于耳，九大毁灭之兵宛如魔王现世，咆哮乾坤，起伏间山崩地裂，万物不存。

　　程凌宇抵挡住了第一轮的攻击，然而禁器之力异常惊人，竟然又发起了第二轮的攻击。

　　同样是九大毁灭之兵，但这一次却迅速融为一体，化为了一把死神光刀，朝着程凌宇迎面劈来。

　　程凌宇嘴角溢血，眼神中透着冰冷的寒意，右手猛然挥舞，魔刀呼啸震动，化为了一条黑龙朝着那死神光刀冲去。

　　二次交锋，时空塌陷，虚空破灭，毁灭之力腐蚀八方，逼得观战的彩云、万方等人都被迫后退，根本无法靠近。

　　程凌宇身体一震，背部紧紧靠在石碑之上，身上涌现出了魔纹与神纹，五行分合大仙术与葬天诀同时运转，吞噬诸天毁灭之力，转化为动力。

　　怒吼一声，程凌宇催动星魂七重斩，一道锐不可当的力量斩碎苍穹，在虚空中击碎了一枚黄符。

　　那黄符就是一种古老的禁器，一般而言禁止使用，但是在这种生死大战中，天火教也顾不得这些。

　　禁器之威令人惊魂，虽然不曾击杀程凌宇，但也让他受伤不轻。

　　若是换了其他人，只怕就不会这么幸运。

　　烟尘散去，山谷消失，露出了一个巨大的深坑。

　　程凌宇靠在石碑上，脸色有些苍白，眼神中流露出震怒之气。

　　彩云、西陵月、梦凝痕等人都发出了担忧的惊呼，纷纷问候程凌宇的伤情。

　　程凌宇淡漠一笑，收起葬魂祭，回到了众人身侧。

　　“一会就没事了，不用担心。”

　　程凌宇运转原生领域，伤势在快速痊愈，这是其他人所不具备的能力。

　　西陵月生气道：“天火教太卑鄙了，我们犯不着与他们正大光明的拼杀，直接祭出圣器扫平此地。”

　　墨阳赞同道：“速战速决，不必与他们讲什么道义。”

　　彩云道：“一路走来也耽误了不少时间，是时候加速攻击了。”

　　经过大家的商议，最终决定展开猛攻，打破这阵子格局，不受天火教牵制。


第590章 寒苍战天火

　　西陵月祭出银月环，化为一只巨大的银环，释放出恐怖的威慑，猛然朝着前方轰去。

　　银月环威力惊人，撞击在一座山峰上，直接将偌大的山峰夷为平地。

　　紧接着，银月环二次飞起，朝着红霞岭的主峰飞去，要摧毁天火教的总坛。

　　“放肆！”

　　一声震天咆哮传来，一道五色光带飞出，缠住了银月环，竟也是圣器。

　　那是天火教的圣器，以柔克刚缠住了银月环，阻止了西陵月的攻击。

　　墨阳哼道：“比圣器，谁怕谁。”

　　墨阳祭出雷劫神鞭，引动天雷闪电，朝着天火教的高手轰去。

　　百里惊风祭出北斗星链，化为一颗颗大星，朝着红霞岭的主峰撞去。

　　天火教开启防御大阵，整座主峰灵纹闪烁，竟抵挡住了北斗星链的撞击，不曾被圣器摧毁。

　　赤云道：“天火教的防御很不错，这样胡乱攻击短时间内很难攻破。”

　　彩云道：“无妨，这样可以分散他们的精力，让他们无暇顾及其他事情，我们则趁机前进。”

　　一行八人很快来到红霞岭主峰下，天火教的万年基业就位于这主峰之上，程凌宇等八人算是突破了外围防线，直达腹地。

　　“此峰阵法千重，防御坚固，确实不容易突破。”

　　彩云精通阵法，看出了天火教总坛所在的主峰很难攻破。

　　万方道：“这就是天火教的依仗，只要我们攻破他，那时候他们就无法龟缩不出了。”

　　梦凝痕道：“我来破阵。”

　　心念一转，月金轮破空而现，绝世锋芒破灭万法，没有任何阵法能够抵挡。

　　程凌宇等人紧随其后，快速推进，不一会就进入了红霞岭的主峰。

　　前方出现了大批天火教的高手，他们似乎想不到程凌宇等人这么快就攻了进来，神情显得有些紧张与慌乱。

　　主峰高千仞，自下而上阵法越来越密集，不熟悉的人想要快速前进，那根本就不可能。

　　平日里，这些阵法是关闭的，但今天却全部开启。

　　梦凝痕一马当先，月金轮在前开道，那些阵法的威力都相当惊人，但却抵挡不住月金轮的锋利，轻易就被劈得七零八碎。

　　峰顶，天火教主气得大叫，铁骨神算则迅速安排人手，执行新的战术。

　　今日之战，天火教早有防备，灵尊以下的弟子大部分都被派到外面去了，主峰之上的高手人数只有一百多位。

　　当程凌宇一行人临近山腰时，遭遇了猛烈的阻击，天火教的高手们施展出远程攻击，避开了近身之战，这样可以大大降低死伤程度，起到一个牵制的作用。

　　不久，主峰上半截突然从中而断，整座山体冲天而上，朝着远处飞去。

　　程凌宇见状，感到十分意外，天火教这是不战而逃吗？

　　西陵月骂道：“可恶的胆小鬼，竟然跑了，你跑得了吗？”

　　附近，不少天火教的高手在全力纠缠，试图拖延时机。

　　百里惊风冷然一笑，大开杀戒，并不打算放过这些天火教的灵尊。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，将附近的灵尊一个个吸入天河聚星碗内，可以炼化他们来提升方若华、兰小竹的修为境界。

　　留下负责断后的灵尊有二十多位，被百战圣鼎吸走的大多是灵武一重与灵武二重境界的灵尊。

　　实力较强的灵武三重与灵武四重境界的灵尊都比较谨慎，时刻留意着四周的情况，采取避重就轻的方式，不断的移动方位。

　　远处，落日城主与寒苍等高手见到天火教整体逃亡，知道时机以到，立马展开拦截，真正的战斗这才正式开始。

　　这一次，落日城主率领五大尊主与众多高手而来，一心要灭掉天火教，斩草除根。

　　这一点，铁骨神算与天火教主实际上早已知情，天火教总坛的冲天而起，除了避开程凌宇外，实际上也是一个诱饵，旨在让落日城的高手掉入铁骨神算的陷阱。

　　半空，雷鸣闪电，风云汇聚。

　　落日城高手瞬间杀到，与天火教一方展开了生死搏击。

　　“想吞掉我天火教，你们想的太天真了。”

　　天火教主长啸震天，霸气雄浑，竟没有丝毫惊慌之色，反而露出了冰冷的笑意。

　　飞星尊主心中闪过一丝不安，提醒道：“情况有诈，大家提高警惕。”

　　寒苍锁定天火教主，冷笑道：“我来灭你。”

　　天火教总坛所在的山峰拥有完整而牢固的防御，落日城一方的高手虽然将其团团围住，但要想马上冲杀进去也得花费一番精力。

　　而就在这时，虚空中传来异样的波动，天圣殿的高手突然出现，一百多位灵尊在天圣殿殿主的率领下，跨越时空，出现在了附近，二话不说就发动了突袭。

　　这个变化十分惊人，主要是天圣殿倾巢而出，来得太快了，让落日城的高手们有些措手不及。

　　落日城主一声清啸，声震四野，率领落日城的高手全力厮杀，与天圣殿的高手们展开了激战。

　　远处，天雷圣教的高手迅速赶来，而天火教方面的高手也纷纷从总坛飞出，在半空中展开了生死之战，力求把握时机。

　　这样的交战，时机就是生命。

　　天火教与天圣殿暗中勾结，意图在最短的时间内对落日城造成最大的伤害，削弱他们的实力。

　　这方面，落日城确实吃了点亏，不过好在天雷圣教及时赶来，双方二对二，四大门派分成两条战线，谁也不让谁。

　　天雷圣教与天圣殿齐名，天火教与落日城齐名，双方最顶级的灵尊展开生死之战，仅仅片刻就有数十位灵尊化为血雨，魂飞魄散，惨叫不绝。

　　这是一种没有退路的厮杀，谁能坚持到最后，谁就能取得胜利。

　　从目前的情况来看，双方暂时势均力敌，可一旦程凌宇等人抽出身来，情况可能就会出现变化。

　　天火教主深知这一点，暗中与天圣殿主商议，两大巨头齐声长啸，音波裂云。

　　混战中，一股强大的气势瞬间驾临，是神武宗的高手，他们竟也参与进去。

　　很显然，天火教早有防备，与天圣殿、神武宗达成一致，要灭掉落日城，甚至吃掉天雷圣教。

　　落日城这边，城主发出了信号，飘雪阁的高手迅速现身，加入了战斗。

　　这场战斗轰动整个天阳帝国，六大门派势不两立，有你没我，展开了一场震惊千古的大决战，结局将直接改写天阳帝国形势。

　　九阳圣宫与山河盟两方都感到无比吃惊，他们事先毫不知情，也不曾参与，但就目前的情况来看，这显然是一场势均力敌的较量，孰强孰弱，谁胜谁负暂时还不好判定。

　　从人数上来讲，天圣殿与天雷圣教的高手基本持平，落日城比天火教略多一些，因为之前天火教有不少灵尊死在了程凌宇等八人手里。

　　神武宗方面的高手明显比飘雪阁人多，三方综合下来，依旧是天火教、天圣殿、神武宗方面略占优势。

　　人数上的略占上风并不能决定输赢，关键是看综合实力。

　　数百位灵尊杀声震天，不时有灵尊死去，那种毁天灭地的战斗打得虚空开裂，时空颤抖，山河都在悲呼。

　　寒苍迎战天火教主，双方都是灵武五重巅峰境界，一个代表着黑暗，一个代表着光芒，那是两种极致。

　　天火教主周身烈焰焚天，寒苍身外黑暗降临，那是光与暗的交集，血与火的比拼。

　　天雷圣教的教主迎战天圣殿主，落日城主迎战神武宗主，双方各展所学，拼尽全力。

　　没有对错，不论是非，这是成败之战，实力为尊。

　　数千年来，三圣四绝之间很少发生这种超级巨头之间的战斗，今天算是开创了一个先例。

　　红霞岭上，程凌宇看着远处天空上的厮杀，并没有急于赶去，反而又一次放出了兰小竹。

　　看着四周的情况，兰小竹道：“你想问什么？”

　　程凌宇道：“今天能否杀掉铁骨神算？”

　　兰小竹脸色微变，沉吟道：“世上有些事情是算不准的，比如自己的命运，以及同行的命运，不过我可以尽力一试。”

　　兰小竹左手握住脖子上的命运之钥，右手握紧程凌宇的左手，开始全力推算。

　　彩云正率领众人展开最后的围剿行动，务求将敌人斩尽杀绝。

　　小黑这一次加入了战斗，它修炼了吞天食地，专挑重伤的灵尊下手，见一个吞噬一个，直接吃到肚子里，统统炼化用来提升自己的实力。

　　片刻，附近的敌人全部被小黑吃掉，战斗告一段落。

　　西陵月看着远处的混战，急切道：“快走吧，我们杀过去。”

　　彩云道：“别急，我们的加入会直接影响这场输赢，出手之前应该先考虑仔细。”

　　墨阳不解道：“考虑什么？”

　　梦凝痕道：“考虑铁骨神算是否还有诡计在等着我们。”

　　万方道：“我觉得我们现在可以兵分两路，先分出一半的人手去协助同门。”

　　百里惊风道：“这个提议不错，万师兄、林师弟与墨阳随我一起，程师弟与你们三人暂时留在这，负责对付那铁骨神算，防止他的阴谋诡计。”


第591章 七彩琉璃火

　　彩云想了想，同意了这个提议。百里惊风、万方、林夕、墨阳四人迅速赶往远处的天空，加入了战斗。

　　四人的到来起到了一定的作用，特别是百里惊风的北斗星链与墨阳的雷劫神鞭，这可是两大圣器，战斗力惊人，拥有极大的增幅效果。

　　兰小竹经过仔细推算，并没有得出明确的结果，但却算到了铁骨神算还有诡计，这一战远比想象中要复杂一些。

　　程凌宇将兰小竹收入百战圣鼎内，眼神冷漠的看着远处的混战，沉声道：“稍后我们认准天火教的灵尊下手，尽全力削弱他们的实力，然后转移战场，去抢夺天火教的总坛，釜底抽薪。”

　　西陵月赞道：“这个办法够狠，就这么干。”

　　梦凝痕与彩云相视一笑，都同意程凌宇的决定。

　　四人一闪而至，杀入场中，展开了血腥的厮杀。

　　天猫与小黑都加入了战斗，唯有赤云与赤风没有出手，分别停在西陵月和梦凝痕的肩头。

　　程凌宇这一次专挑灵武一重、灵武二重、灵武三重境界的敌人下手，左手百战圣鼎，右手冥幻魔刀，击伤一个吞噬一个，全都囚禁在天河聚星碗中。

　　彩云选择的全都是通天境界的高手，西陵月和梦凝痕则选择灵武三重境界的高手，借助圣器之威，一路横推狂扫，打得天火教的高手们惨叫嘶吼，仅仅一炷香时间，就至少有二十多位灵尊死在三女与小黑手中。

　　“可恶，给我杀了她们。”

　　天火教主大怒，程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人的出现加速了天火教高手的死亡，极大影响了双方之间的战斗与士气。

　　程凌宇冷笑道：“今日，天火教覆灭在即，你就认命吧。”

　　天火教主吼道：“想灭我天火教，你还没那本事。”

　　寒苍哼道：“灭就灭了，有什么了不起？”

　　程凌宇道：“师父拦住他，我去夺了他的天火教总坛，毁掉天火教的万年基业。”

　　天火教主怒极，厉声道：“你敢！”

　　程凌宇冰冷无情，身影一化万千，锁定在场所有敌人，施展出了万物元气锁。

　　那一刻，无论是天圣殿、神武宗还是天火教，但凡灵武三重境界以下的灵尊，全都被万物元气锁切断了体内灵气的运转，被禁锢在半空。

　　下一刻，这些灵尊就被程凌宇收入百战圣鼎之内，全都囚禁起来。

　　“程凌宇，马上放人，否则我把你撕成碎片。”

　　天圣殿的一位通天高手大吼，结果却被彩云一掌扇飞，半边身躯都裂开了。

　　一下子损失了数十位灵尊，这让天圣殿、天火教、神武宗方面的人数优势荡然无存，落日城、天雷圣教、飘雪阁方面后来居上，占据了有利形势。

　　程凌宇叫上彩云、西陵月、梦凝痕三人，带着小黑一闪而过，朝着天火教总坛所在的山峰冲去。

　　“快拦住他，绝不能让他上去。”

　　天火教主怒吼，试图派人拦住程凌宇一行四人，可惜此刻天火教所剩高手已经不多，全都被敌人拦住，根本无暇抽身。

　　天火教的总坛防御严密，拥有阵法千重，程凌宇魔刀挥舞，劈开一重又一重的阵法，迅速逼近峰顶。

　　“注意，那铁骨神算董德在那儿。”

　　彩云看到了一个俊美的男子，猜出了他的身份。

　　山顶，铁骨神算俊美的脸上挂着迷人的微笑，身旁立着两人，其中一位竟然是白若梅。

　　此前一直不曾见到白若梅的身影，想不到她竟然在这里。

　　另一位是一个赤发老者，额头上有七个红点，看上去很像北斗七星。

　　董德看着程凌宇，嘴角泛起了一抹诡秘的笑意。

　　“焚天千重浪，万剑落日碎。”

　　优雅的声音在响起的那一刻，整座山峰都在轰鸣，一道道阵法旋转扩散，依照特殊的运行轨迹，如浪花飞起，交错叠一，释放出如光轮旋转的炙热，瞬间照亮了整个天地。

　　“小心。”

　　彩云发出了提醒，西陵月、梦凝痕都提高了警惕。

　　程凌宇看着那半截山峰，发现千重阵法同时运转，如同千叶扇形的光轮，朝着自己一行人冲过来。

　　那种浪花般的冲击让人无法抵御，强如程凌宇也不得不退避。

　　这是天火教总坛万年以来的千重阵法所集，汇聚了前人的无数心血，如今却被铁骨神算控制，化为了最强防御，轻易就把程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人卷飞，冲出百十里外去。

　　西陵月不服气，祭出银月环，朝着那半截山峰轰去。

　　银月环威力绝伦，可是刚刚靠近就被那焚天千重浪给震飞，随后弹开，根本无法着力。

　　程凌宇眼神如冰，祭出百战圣鼎，使其千百倍的放大，鼎口朝着半截山峰，催动困杀之阵，对抗那焚天千重浪。

　　困杀之阵恐怖无比，蕴含着无上杀戮之气，与这焚天千重浪的旋转之力正面交锋，一次次冲撞，一次次被御开，然后又一次次收紧。

　　这叫以阵破阵，焚天千重浪是一个防御力极强的阵势，而困杀之阵却是一个杀伤力极强的阵势，双方一攻一守，刚好对立。

　　董德看着半空中的百战圣鼎，剑眉微皱，冷笑道：“程凌宇，手段不少啊，可你破不了我这防御之阵。”

　　程凌宇眼神如刀，冷然道：“不要太自信，破阵只是时间问题。”

　　飞身逼近，程凌宇催动万物归寂，结合自身的暗无天日与葬天诀，源源不断的吞噬焚天千重浪与困杀之阵撞击后所产生的扩散之力，以削弱天火教总坛的防御之力。

　　程凌宇的想法很好，借助万物归寂与葬天诀强行腐蚀敌人的防御阵法，可他忘了董德此前的另一句话，万剑落日碎。

　　当程凌宇靠近，翻滚如浪的防御阵法中突然射出一道又一道的剑气，任由程凌宇如何闪烁，始终锁定他的身影。

　　这是万剑碎日穿心击，不死不休，永不停止。

　　程凌宇挥刀反击，刀罡与剑芒在半空中激烈碰撞，释放出强大的冲击波，震得程凌宇不断后退。

　　当程凌宇退出一定距离，那剑芒便突然消失，可是当程凌宇二次靠近，那剑芒又自动出现，始终不让他靠近。

　　彩云、西陵月、梦凝痕三女在外围观察，对于董德摆出的这个防御阵感到十分吃惊，这简直就是攻防兼备，威力绝伦，连圣器都很难强行突破。

　　赤云道：“这应该就是天火教的立教之本，是前人的心血所集，一旦遭遇灭顶之灾时，就能起到有效的防御。”

　　西陵月道：“我们一起祭出圣器，狂轰乱炸能否强行突破？”

　　彩云道：“狂轰乱炸只会浪费精力，我们必须要找到破解之法。”

　　梦凝痕质疑道：“这个阵法的防御力何以这么强大，是谁在为它提供动力？”

　　赤云道：“问得好，这天火教的总坛之中必然藏有某种绝密，否则不会拥有如此强大的防御阵，连圣器都很难攻进去。”

　　三女的交谈程凌宇都听在耳中，他心中对此也有怀疑，但暂时还没有想通其中的奥秘。

　　沉思中，程凌宇突然取出定源珠，针对天火教的总坛展开了探索。

　　定源珠在震动发光，产生了强烈的反应，很快就有信息回馈。

　　“七彩琉璃火，那是什么玩意？”

　　程凌宇感到意外，因为定源珠并没有定性七彩琉璃火是什么东西，但是却传回了一个模糊的画面，感觉就像是一团火焰。

　　“师姐，你问一下思雨，天火教的七彩琉璃火是什么东西？”

　　彩云闻言，打开神秘画卷问起了有关七彩琉璃火的情况。

　　思雨闻言变色，迟疑道：“那是天火教的镇教之宝，是七种异火融合而成，外形就像是一棵树，有七片叶子，每片叶子的色彩都不同，故而取名七彩琉璃火。”

　　彩云问道：“与你的冰火神焰相比如何？”

　　思雨道：“自然比我的冰火神焰强大，只不过七彩琉璃火形成的时间没有冰火神焰形成的时间长，目前还处于进化之中，一旦成为七彩神焰，绝对比我的冰火神焰强。”

　　彩云眼睛一亮，九天神焰出现了明显波动，对那七彩琉璃火充满了期待。

　　程凌宇很快获悉了七彩琉璃火的情况，嘴角露出了一丝笑容。

　　“稍后我们就夺了天火教的镇教之宝，由师姐出手将那七彩琉璃火融入身体之中，进一步提升九天神焰的威力，让它朝着造化神焰进化。”

　　彩云振奋道：“这个就交给我，眼下我们得设法攻破敌人的防线才行。”

　　董德的焚天千重浪，万剑落日碎攻防兼备，汇聚了天火教无数先贤万年的心血，要想强行突破很难。

　　彩云和程凌宇都擅长阵法，可看了许久，也没有想出什么方便快捷的好方法。

　　“这样，我们联手，师姐与梦师姐协助我，月师姐密切留意其他情况。”

　　程凌宇心中想到了一种破阵之法，暂时还无法确定能否成功，但可以尝试。

　　彩云和梦凝痕双双上前，询问具体的破阵之法。


第592章 七火炼魂炉

　　程凌宇道：“这焚天千重浪如怒海浪涛，极其的狂暴与可怕，硬冲的话需要拥有绝对强大的实力才有攻破的希望，因此我们需要取巧。稍后，我到下面去，全力催动百战圣鼎中的天河聚星碗，结合超重力场，希望能将天火教总坛的防御阵牵制住。到时候，梦师姐催动月金轮，从正上方强行突破，看能否破开焚天千重浪。师姐暂时不用动手，若有必要再利用日月神弓与生死箭，强行摧毁天火教的防御阵法。”

　　“好，这个方法不错，我们开始吧。”

　　两女冲天而上，程凌宇则飞到那座山峰的下方，将天上的百战圣鼎移到下方，鼎口对准山体，并放出兰小竹与方若华，避免对她们造成误伤。

　　一切准备就绪后，程凌宇开始催动天河聚星碗，释放出吞天食地的吸力，结合万物归寂与超重力场，形成了一个特殊的领域。

　　兰小竹和方若华修为不足，暂时被程凌宇收入了隐灵戒中。

　　西陵月密切留意四周的情况，梦凝痕则蓄势待发，随时准备出手。

　　天火教总坛的防御罩在天河聚星碗与超重力场的双重牵引下，出现了明显的往下倾斜，对于正上方的防御正不断减弱。

　　梦凝痕凌空而立，长发飞舞，宛如仙子临凡，透着圣洁高雅的灵韵，身后升起一轮圆月，照亮九州山河。

　　“千月当空！”

　　金光一闪，月金轮破空而现，分布在梦凝痕身外，迅速分化扩散，形成千轮明月遍布苍穹。

　　梦凝痕一声轻喝，月金轮从天而降，虚实明灭，不停闪烁，夹着绝世锋芒，如天宇流星源源不断，重合叠加，朝着天火教总坛的防御阵法射去。

　　董德脸色微变，迅速调整阵法模式，数不尽的剑芒化为一条剑龙，朝着那月金轮射去。

　　万剑对千月，那是超级大阵与绝世锋芒之间的较量，二者势均力敌，谁也压不下谁。

　　彩云眼波微动，嘴角露出了一抹笑容。

　　此刻，焚天千重浪被天河聚星碗与超重力场缠住，万剑落日碎被梦凝痕的千月当空挡住，只要再有新的力量注入，就有希望攻破这坚固的防御阵法。

　　彩云玉手一扬，月日神弓自动显化，弓身闪烁着青红相间的灵纹符印，释放出锐气惊天的锋芒。

　　取出一支木箭，彩云表情肃穆，左手持弓，右手拉弦，箭头锁定天火教总坛所在的山峰。

　　董德看到彩云的举动后，脸上露出了一丝惊容，脱口道：“小心，那是日月神弓。”

　　话犹在耳，一声异啸震动苍穹，撕裂虚空，夹着青红交汇的阴阳之气，化为一头光龙，瞬间就击中了山峰外部的防御阵法。

　　刺耳的异啸尖锐破空，采取了以点破面的方式，就像针尖刺破气球，瞬间摧毁了天火教的防御罩，引发了惊世大爆炸。

　　焚天千重浪与万剑落日碎同时失效，梦凝痕的月金轮，程凌宇的百战圣鼎威力爆发，全都轰炸在山峰之上，导致偌大的山体四分五裂，出现了坍塌现象。

　　“见鬼！退。”

　　董德当机立断，与白若梅、赤发老者一闪而逝，进入了天火教的天火殿。

　　程凌宇、彩云、梦凝痕、西陵月四人同时赶来，出现在了山峰之上。

　　没有阵法防御的山峰看上去坑坑洼洼，显得有些残破，许多建筑物都在刚才被摧毁，化为了残垣断壁，预示着昔日的辉煌正在一步步远去。

　　程凌宇环顾四周，山峰之上还有七座宫殿完好无损，同时绽放出璀璨的光芒，释放出强大的波动。

　　这是天火教的万年根基，留下了前人无数的心血与智慧，今天却迎来了毁灭降临。

　　七座宫殿依山而建，自下而上，错落有致。

　　程凌宇取出定源珠，确定七彩琉璃火就位于最高处的天火殿中。

　　彩云道：“我带她们两人去那，这里交给你。”

　　程凌宇微微颔首，四人并分两路，分别冲向两座不同的宫殿。

　　程凌宇进入的第一座宫殿很宏伟，大殿之中立着一块古老的石碑，引起了葬魂祭坛上那块红色石碑的震动。

　　程凌宇祭出葬魂祭坛，那红色石碑自动放大飞出，朝着大殿中那古老石碑冲去，双方在半空中撞击，宛如两大高手在交锋，引发了虚空爆发，导致时空涌动。

　　整座大殿的轰鸣，入口自动封印，宛如一口大鼎，喷射出无数的火焰，想要活活烧死其中的程凌宇。

　　“嘿嘿……程凌宇，你上当了。”

　　董德的声音在虚空中回荡，显然他早就预料到了这一幕。

　　程凌宇不为所动，万物归寂结合葬天诀，那数不尽的火焰如百川汇海，疯狂的朝着他涌去，竟被他全部吸收。

　　大殿之中，一道道血纹在涌现，由火焰组成，化为了一道道烈焰精灵盘坐在虚空中，口中念念有词，像是在祈祷与歌颂。

　　虚空开始震动，一股莫名的力量从消失的远古时空走来，带着莫测的神威，化为了禁锢天地的牢笼，出现在程凌宇四周，形成了一个火炉。

　　这个火炉最初是赤红色，很快又融入了紫色、金色、蓝色，最终变成了七彩之色。

　　程凌宇感受到了一种前所未有的紧迫，心情变得十分沉重，防护快要大祸临头。

　　“董德，你觉得这样就能杀得了我吗？”

　　程凌宇在用激将法，想了解七彩火炉的情况。虚空中传来董德的大笑。

　　“这是天火教创立之初留下的七火炼魂炉，是当年那位半神采集七种天地间最强大的异火熔炼而成，除非是天武境界的神，否则没有人能在这七火炼魂炉中存活。”

　　程凌宇冷笑道：“半神，没听过。”

　　董德道：“看在你就快死去的份上，我可以大方的告诉你。当年这里曾发生过半神之战，双方一正一邪，最终两败俱伤，后来便有了红霞岭。天火教当年之所以在此立教，就是因为红霞岭隐藏着天大机密，蕴含着绝世杀机。”

　　程凌宇想到了之前从红色石碑中看到的景象，两位千丈巨人在交锋，那就是半神级高手吗？

　　“你费尽心机针对我，到底有何企图？”

　　董德阴笑道：“我的意图很简单，不希望你活着，那会威胁到很多人，影响别人未来的道路。”

　　程凌宇皱眉道：“你所谓的别人，指的是阳炎吗？”

　　董德道：“你觉得呢？”

　　程凌宇哼道：“你自号铁骨神算，你觉得我会死在这吗？”

　　董德沉默了，显然他曾推算过程凌宇的命运，可结果如何，只有董德自己清楚。

　　大殿中，七火炼魂炉释放出焚灭一切的可怕力量，能轻易灼烧修士的神魂，让人魂消魄散，不复存在。

　　程凌宇没有妄动，暗中与永恒之春交流，询问应对之道。

　　永恒之春道：“此炉很强大，但杀不了你。你目前有两种选择，第一是强行突破，第二是设法将这七火炼魂炉融入左眼紫瞳之中。”

　　程凌宇质疑道：“紫瞳？不能融入万劫天眼之中吗？”

　　永恒之春道：“以你目前的修为境界，还达不到那种层次。”

　　程凌宇问道：“万劫天眼比紫瞳厉害很多吗？”

　　永恒之春道：“你忘了，那是天地不容。”

　　程凌宇心神一震，这才想起万劫天眼的来历，号称天地不容。

　　“要把这七火炼魂炉融入紫瞳，需要耗费多久？”

　　永恒之春道：“以你自身的修为根本办不到，只能在无梦状态下融合，具体时间我也说不清楚。”

　　程凌宇惊讶道：“这七火炼魂炉真有那么厉害？”

　　永恒之春道：“此物连圣人都能炼化，你要不是因为奇遇众多，体质特殊，这一次也是必死无疑的。”

　　程凌宇哼道：“这样说来，董德是煞费苦心啊。”

　　“董德，你置天火教众多高手的生死于不顾，不会就是为了引我上当，一心想杀我吧？”

　　董德冷笑道：“你猜对了，天火教就是诱饵，转为杀你而准备的，现在你就慢慢享受最后的时光吧。”

　　程凌宇大笑道：“想杀我，你还没睡醒吧。”

　　虚空中没有回应，反倒是大殿中两块石碑之间的交锋很激烈。

　　程凌宇想到了彩云、西陵月、梦凝痕三女，心中颇为担心。

　　这个董德处心积虑，不惜以天火教为诱饵，肯定还有后招，自己得抓紧时间，早点赶去协助。

　　想到这，程凌宇将肩上的小黑收入隐灵戒中，然后进入了无梦状态。

　　七火炼魂炉开始发威，想要炼化程凌宇的神魂，却正好触动了无梦诀，惊动了双层七星金字塔，双方之间展开了殊死较量。

　　无梦状态下的程凌宇，就像是被一位高手控制了身体，正在运用一切手段，以程凌宇的身体为根基，对抗那七火炼魂炉。

　　双层七星金字塔蕴含着莫测高深之力，拥有鬼神莫测之威，根基眼前的形势很快就做出了判断，应对之法竟与永恒之春所想的一般无二。

　　这七火炼魂炉很可怕，也同样价值无量。


第593章 大战董德

　　双层七星金字塔就像是一位苛刻的艺术家，要把程凌宇打造成一件完美的艺术品，所以要将这七火炼魂炉融入程凌宇左眼紫瞳之中，为他所用。

　　这是半神留下的手段，想要收复它并不容易，好在程凌宇体内融合了神血与魔血，又在那魔土之中修炼两个月，尝试过神的手段，自身拥有极强的抗性，肉身之强悍已经达到了一种无法形容的地步。

　　加上永恒之春与仙葫的缘故，程凌宇在精神领域方面的成就远胜他人，是七火炼魂炉最佳的依附体，符合了融合的各种因故。

　　具备了融合的条件不代表就一定能沟通，因为七火炼魂炉本身就极其强大，如果是吞噬程凌宇，一切以它为主，那可能还比较容易。

　　但是要让七火炼魂炉听从程凌宇的指挥，成为程凌宇的一部分，它显然很难接受。

　　这种情况下，交战分胜负是唯一的解决之道，七火炼魂炉开始无情的进攻，想要消灭程凌宇，但却遭到了双层七星金字塔的狂暴反击，双方谁也不肯相让，针尖对麦芒，非要分出胜负。

　　大殿中，七彩火炉在震动，在闪烁，炉内释放出熔炼神魂的灵纹符印，缠绕在程凌宇身上，钻入他的眉心识海之中，想要把他吞噬绞碎。

　　程凌宇的识海深处一边虚无，永恒黑暗笼罩万物，无边无际，深邃莫测，让人看不透。

　　就在程凌宇被困七彩火炉之际，彩云、西陵月、梦凝痕三女赶到了天火殿外。

　　这是天火教的荣誉象征，万年来这里曾接待了无数高手，今天却迎来了不速之客。

　　金光一闪，月金轮破空而现，直接轰碎了天火殿的大门，三女从容而入。

　　此殿符文交织，地面与墙体之上都遍布灵纹，若非月金轮锋芒绝世，根本就伤不了天火殿分毫。

　　董德站在大厅中，俊美的脸上挂着迷人的笑容。

　　“迫不及待的赶来，你们就不怕有来无回吗？”

　　西陵月冷笑道：“我们来送你们上路，乖乖出来受死吧。”

　　梦凝痕看着董德两侧的白若梅与赤发老者，淡雅道：“你们在这不走，是为了守住这，还是为了引我们来这？”

　　白若梅冷冷道：“看来你们不傻吗？”

　　彩云冷酷道：“交出七彩琉璃火，我让你们痛快上路。”

　　赤发老者哼道：“做梦。”

　　声如巨雷，炸碎虚空，这赤发老者竟然是灵武五重巅峰境界的高手。

　　西陵月道：“不用与他们废话，直接杀掉便是。”

　　赤云轻声道：“别急，这大殿之中有陷阱。”

　　董德脸色微变，凝视着赤云，沉声道：“你并非出自双星大陆。”

　　梦凝痕嘲讽道：“你不是自称铁骨神算吗，何妨算一算她来自哪？”

　　董德微怒，嘴角泛起了残酷的笑容。

　　“是谁不重要，重要的是你们别想活着从这走出。”

　　赤云反驳道：“那可不见得。”

　　赤云目光一扫，暗中与西陵月展开了交流。

　　“好，看我的。”

　　西陵月大笑，直接祭出银月环，瞬间放大千百倍，将整座天火殿笼罩在银月环内，并迅速缩小，朝内挤压。

　　银月环可是圣器，而且品级极高，虽然没有月金轮锋利，但是这收紧之力依旧强悍得令人惊恐。

　　整座天火殿在剧烈震动，符文交织，灵纹显化，释放出不朽的气息，在对抗银月环这件圣器的进攻。

　　梦凝痕道：“退路已绝，你们走不脱。”

　　董德诡笑道：“谁说我们要走，我们要做的就是把你们留在这，动手。”

　　三人一闪而至，分别朝着彩云、西陵月、梦凝痕冲去。

　　赤发老者修为惊人，直接朝着彩云扑去。

　　白若梅选择了梦凝痕，董德锁定了西陵月。

　　“我若把你杀了，你说程凌宇会不会气疯？”

　　董德笑得很邪恶，但身上却释放出令人恐怖的波动。

　　西陵月冷笑道：“你还是先考虑一下自己是怎么死的吧。”

　　一步迈出，西陵月施展出冰血无尘翼，瞬间撕裂虚空，朝着董德冲去。

　　董德左手背负，右手一掌挥出，可怕的掌力洞穿虚空，直接让时空塌陷，化为了吞噬黑洞，释放出强大的吸附力，缠绕在西陵月身上，拉着她朝那黑洞冲去。

　　西陵月脸色惊变，脱口道：“灵武四重？”

　　董德邪笑道：“恭喜你，答错了。”

　　危险关头，西陵月施展出神魔之翼，强行撕碎那股吸附之力，摆脱了险境。

　　赤云提醒道：“小心，他是灵武巅峰境界。”

　　西陵月哼道：“灵武巅峰又如何，我还怕他不成。”

　　心念转动，西陵月身上金光闪烁，一件战神金甲自动浮现，释放出强大的波动。

　　西陵月头上，飘渺印若隐若现，虚实莫测。

　　“来吧，圣魔一体，神魔之翼。”

　　西陵月好战，喜欢主动进攻，双眼魔瞳之术在高速运转，时刻分析董德的一举一动。

　　董德拥有灵武巅峰境界的可怕实力，根本不在乎西陵月的攻击，加上他那铁骨神算的身份，工于心计的他总是令人高深莫测。

　　白若梅迎战梦凝痕，双方各具特殊。

　　论修为境界，白若梅目前是灵武三重，梦凝痕是灵武二重巅峰。

　　论战斗力，梦凝痕的月金轮锋芒绝世，无坚不摧，无物不灭，这方面白若梅根本无法相比，但是白若梅拥有极其可怕的精神攻击，眉心处时常释放出可怕的符文，能斩碎敌人的神魂，杀人于无形。

　　从战术上来说，白若梅迎战梦凝痕不是为了打败她，或是杀掉她，而是为了缠住她，让梦凝痕无法去援助西陵月。

　　真正的突破点在董德身上，白若梅与赤发老者都只是辅助，旨在牵制彩云与梦凝痕，以西陵月为突破口。

　　只要董德杀掉西陵月，就能对彩云、梦凝痕造成极大打击，到时候三对二，逐一灭掉梦凝痕、彩云，那也不是什么难事。

　　彩云与赤发老者之间的交锋最是精彩与残酷，彼此只相差一个境界，且彩云有圣器在手，精通阵武结合，基本弥补了修为上的不足，打得赤发老者咆哮怒吼。

　　西陵月战意高昂，看似鲁莽冲动，实则也有细心的时候，在一番狂攻猛打，摸清楚了董德的底细后，西陵月巧妙运用飘渺印的力量，整个人眨眼就遁入了虚空中。

　　董德原本很自负，可看到这种情况，俊美的脸上顿时露出了阴霾之色。

　　一闪而过，董德身上涌现出一道道纵横交错的灵纹，遍布整个大殿，却依旧没有发现西陵月在哪。

　　“虚空禁锢！”

　　董德主动出手，运用灵武五重归墟境界的特殊手段，直接禁锢了时空。

　　那一刻，彩云、梦凝痕、白若梅都受到了影响，身体出现了暂短的停顿，行动不再流畅。

　　董德冷然一笑，瞬间出现在梦凝痕身旁，一掌朝着她当头劈去，没有丝毫的怜香惜玉。

　　梦凝痕心念转动，月金轮无声无息的出现在董德面前，正好迎上了他的那一掌。

　　下一刻，西陵月出现，神魔之翼如天刀斩碎苍穹，从董德背后发起进攻。

　　“你上当了。”

　　董德很冷静，嘴角泛起了阴冷的笑容，竟反手一掌挥出，早就料到了西陵月会现身替梦凝痕解围。

　　梦凝痕哼道：“未必！本源融合。”

　　西陵月长啸震天，厉声道：“神魔之上，唯我独尊。”

　　梦凝痕道：“九州升月，千古如梦。”

　　两女拥有一个完整的神格，一旦本源融合，战斗力将飙升百倍，足以与圣器匹敌。

　　董德感受到了危机，口中咒骂一声，竟一闪而逝，玄之又玄的避开了两女融合所产生的冲击波。

　　白若梅稍慢一步，被直接震飞，口中鲜血飞溅，当场受伤不轻。

　　“杀！”

　　西陵月大叫，与梦凝痕联手进攻，月金轮穿梭时空，神出鬼没。

　　银月环加紧缩小，让天火殿剧烈震动，出现了崩塌碎裂的迹象。

　　董德眼中涌现出怒火，他根本没有预料到西陵月与梦凝痕竟然可以本源融合。

　　作为铁骨神算，董德早就推算过程凌宇以及他身边重要人物的命运，可让他震惊的是，无论是彩云，还是西陵月、梦凝痕，董德都推算不出最后的结果。

　　这对术士而言乃是大忌，必须设法铲除，否则就会成为自己的梦魔。

　　因为这个缘故，董德才不惜以天火教为诱饵，想要斩杀程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕等人，消除自己心中的顾虑。

　　“暂避，走。”

　　董德虽然气恼，但十分冷静，深深懂得咱避其锋的道理。

　　白若梅与赤发老者迅速退后，与董德汇合，三人朝着大殿中飞去。

　　“追。”

　　彩云一马当先，西陵月和梦凝痕紧随其后，眼看就快追上时，董德周身光芒一闪，笼罩在白若梅与赤发老者身上，三人的身影眨眼就不见了。

　　西陵月怒道：“可恶，有种别跑啊。”

　　赤云道：“这是灵武巅峰归墟境界的运用，他们若执意逃走，除非你们拥有同等境界，否则很难拦住。”


第594章 天火祭

　　西陵月不服道：“我明明用圣器封锁了此地，怎会还是让他们给跑了呢？”

　　赤云道：“圣器固然厉害，但你目前境界不够，仅能发挥出部分威力。且银月环属于攻击性圣器，在这方面并不擅长，结合你当前的修为，困不住他们也是很正常的事情。”

　　彩云道：“先别管这个，我们先把七彩琉璃火找出，绝不能让他们带走。”

　　赤云道：“那玩意他们带不走，你有九天神焰在身，在一定范围内可自生感应，你不妨好好感应一下。”

　　彩云环顾四周，在大殿中走了一圈，尽量放松全身，眉心处浮现出一朵花，正是那九天神焰。

　　“很奇怪，为什么感应不到呢？”

　　梦凝痕道：“会不会是天火教在这大殿中做了手脚，隐藏着七彩琉璃火的气息？”

　　西陵月道：“还有一种可能性就是那董德在暗中捣鬼，不想让我们得到七彩琉璃火。”

　　彩云皱眉，脚下红莲朵朵，遍布整个大殿之中，让无数隐藏的灵纹显化出来。

　　“这儿还真有阵法，待我破开这阵法来瞧瞧。”

　　炙热的高温焚灭万物，九天神焰超级恐怖，迅速摧毁了地面的纹阵，感应到了一种特殊的波动。

　　“感应到了，但似乎有某种古老的阵法，将七彩琉璃火禁锢在此峰之上。”

　　梦凝痕道：“这个不难理解，天火教是担心七彩琉璃火自己飞走，或是被人抢夺，所以采取了严格的保护措施。”

　　西陵月道：“我们在这夺取七彩琉璃火，那董德会不会在暗处算计我们呢？”

　　梦凝痕道：“我觉得彩云留在这，我们去找董德，设法缠住他，不给他施展诡计的机会。”

　　彩云考虑了一下，同意了梦凝痕的意见，双方就此分手。

　　收回银月环，西陵月和梦凝痕飞身半空，密切留意四周的动向。

　　远处，落日城、天雷圣教、飘雪阁的高手正在与天火教、天圣殿、神武宗的高手交锋，双方死伤惨重，但落日城一方却逐渐占据了上风。

　　“那边没有，说明董德要么逃走了，要么还留在这附近。”

　　梦凝痕认真分析，与西陵月一起开始在余下的几座宫殿寻找。

　　两女从上而下，在第二座宫殿里找了一遍，什么也没发现，有价值的东西，似乎早就被天火教给转移了。

　　第三座宫殿也是空空如也，没有任何危险，这让西陵月和梦凝痕都感到意外。

　　到了第四座宫殿，情况有了变化，两女刚一走入大殿，宫门就自动关闭，地面涌现出复杂的纹阵，横三重，竖三重，封死了前后上下左右。

　　“想困住我们，真是痴心妄想。”

　　西陵月直接祭出银月环，朝着宫门轰去，谁想却被大殿中的阵法给缠住。

　　那是一种柔力，将银月环层层包裹，采用以柔克刚的方式，不断消磨银月环的锐气。

　　梦凝痕质疑道：“这阵法看上去很诡异，董德显然是想困住我们，然后他会施展什么诡计呢？”

　　西陵月哼道：“这阵法虽然不弱，但至多能困我们一时，很快我们就能冲出去。”

　　赤云道：“或许他需要的就是一点时间，以便他施展诡计，我们得尽快闯出去。”

　　梦凝痕问道：“有什么办法能快速破解这阵法的？”

　　赤云道：“这事可以交给赤风。”

　　西陵月和梦凝痕都是一愣，好奇的看着赤风小鹿。

　　飞身而落，赤风小鹿来到了地面上，个子小小的它四蹄灵纹遍布，踩在地面上荡漾起阵阵涟漪，数不尽的灵纹朝着四周蔓延，融入了大殿原本的阵法之中。

　　殿外，董德、白若梅、赤发老者凭空而现，正留意着殿内的情况，并商议对策。

　　白若梅道：“眼下程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人已经被分开，且暂时困住，接下来我们怎么做？”

　　董德冷笑道：“开启天火祭，这是天火教创始人在红霞岭中得到的上古秘术，源自当年的那位半神。这是圣祭之术，就以程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人为献祭品，加上天火教的万年基业，足以斩灭落日城、天雷圣教、飘雪阁三方八层以上的高手，让他们铩羽而归，损失惨重。”

　　白若梅惊呼道：“真有那么厉害？”

　　赤发老者变色道：“传说确实如此，不过施展天火祭之人也会付出沉重代接。”

　　董德正色道：“如今万事俱备只欠东风，你身为天火教的长老，难道想眼睁睁的看着天火教被灭，而不愿意奋力一搏吗？”

　　赤发老者身体一颤，摇头道：“我当然不会坐视不理，可是一旦施展天火祭，我只怕是有死无活。”

　　董德道：“这就是你的使命，你额头上的七星火印注定了你是最佳的人选，你将成为天火教的救星，被名传千载。”

　　白若梅看着赤发老者，心情很复杂，她事先并不知道这一切，此刻了解之后，虽然觉得有些不妥，却也不便多说什么。

　　赤发老者在犹豫，他可是灵武巅峰境界的绝世高手，在天火教修炼了两千年，如今却要走上这一步，要说心甘情愿，毫无怨言，那肯定是不可能的。

　　“时间不多了，我能做的已经做了，剩下就看你的了。”

　　董德开始催促，因为第四座宫殿内，赤风小鹿破解阵法的速度快得有点出乎意料。

　　赤发老者犹豫了片刻，咬牙道：“好，我今天就献出生命，只为斩灭强敌。”

　　董德露出了微笑，取出一尊铜像，递到了赤发老者手上。

　　那铜像很奇怪，高不过三寸，正面是一个慈眉善目的老人，背面是一个凶神恶煞的壮汉，二者背靠着背融为一体，似乎代表了善与恶。

　　“天火祭，死神弃，魂飞魄散再难聚。何为天，二人连，一正一反善恶缘。”

　　董德的声音回荡在赤发老者耳边，他愣愣的接过铜像，看着那一正一反的两张脸，心中充满了疑惑，这就代表着天吗？

　　苦涩一笑，赤发老者脸上露出了沧桑的味道，深深吸了一口气，随后开始了天火祭。

　　这是天火教的上古秘术，外人只闻其名却不解其中的奥秘。

　　赤发老者是天火教最年老的长大，也是少数几个掌握天火祭的绝顶高手。

　　飞身而起，赤发老者全身火焰喷发，以身体为媒介，沟通体内异火，在半空中构建了一座烈火祭坛，额头上的七个红点乃是七星火印，此刻正在不断发光，直接从他额头上飞出，分布在烈火祭坛之上，形似一朵火焰。

　　完成了这一切之后，赤发老者周身灵纹绽放，身体在不断喷发火焰，释放出炙热的光芒，口中念念有词，吟唱着祭文，引导天地间的异种火焰，并与天火教总坛所在的山峰建立起了联系。

　　那时候，天火教总坛所在的山峰喷发出惊天火焰，七座宫殿出现了剧烈的震动，有道音轰鸣，灵纹显化，释放出吞噬万物的力量。

　　整座山峰成为了天火祭的献祭品，释放出磅礴的生命精气，山体在不断崩塌，泥土化为了尘埃，转化为了一种恐怖的力量，涌向半空中的烈火祭坛。

　　赤发老者全身发光，身体在逐渐光化，全身血肉承载了超级强大的力量，正源源不断的涌入烈火祭坛之内。

　　这时候，赤发老者祭出了手中的铜像，自动飞到烈火祭坛之中，悬浮在那道火焰之上，吞噬着四面八方汇聚而来的强大力量。

　　铜像开始发光，有神纹显化，一股惊世杀戮洞穿九天十地，惊动了整个天阳帝国，让不远处混战的数百灵尊都感到心神恐慌。

　　铜像在烈火祭坛之中上下跳跃，身上的光芒越来越强，慢慢汇聚于双眼，并出现了转动的迹象。

　　铜像一转，天地动荡，附近的时空都在破灭，释放出毁灭的力量。

　　赤发老者大声吟唱祭文，双腿已经消失，正在全力圣祭天火教总坛，包括上面的程凌宇、彩云、西陵月和梦凝痕，她们也成为了牺牲的对象。

　　“这是圣祭之术，天火教的人真是疯了。”

　　天雷圣教的教主又惊又怒，大声提醒盟友注意。

　　落日城主脸色大变，圣祭之术威力无双，足以毁灭圣人，那是各大门派的终极手段，非万不得已，不会有人去动用他。

　　“一定要阻止他！”

　　落日城主大叫，立马有落日城的高手朝着赤发老者冲去，想要在他完成天火祭之前，将一切结束掉。

　　董德一闪而过，拦在了半路上，挥手之间就击退了落日城派出的高手，并将其重伤。

　　天火教主看到这一幕，悲愤中透着沧桑，厉声道：“今天你们谁也逃不了，这就是冒犯我天火教的下场。”

　　百里惊风大声道：“我来灭了他。”

　　怒吼声中，百里惊风催动圣器北斗星链，化为八颗巨星朝着赤发老者轰去。

　　董德冲射而出，双手快速挥舞，密集的掌影汇聚了排山倒海之力，撞击在八颗巨星之上，全力阻止圣器的前进。

　　天火教主厉声道：“杀了他！绝不容许任何人破坏。”


第595章 葬魂祭

　　天圣殿与神武宗的高手都奋力反击，希望借助圣祭之术毁灭三派的高手。

　　依据大家掌握的情况，这天火祭一旦完成，不说将落日城、天雷圣教、飘雪阁的高手全部杀光，但也能杀掉八层以上。

　　到时候剩下的两层高手，在神武宗、天火教、天圣殿的数百灵尊围攻下，绝不会有多少人能逃得掉。

　　即便逃掉，三大势力元气大伤，不久之后也终将被神武宗、天圣殿、天火教的联盟消灭掉。

　　综上所述，这天火祭成为了双方胜败的关键，在这特殊节点上，落日城、天雷圣教、飘雪阁暂时找不到可以对抗的手段，只要天火祭完成，这一战天火教一方就赢定了。

　　双方都明白这种情况，厮杀的焦点立马发生了转变，开始朝着赤发老者冲去。

　　天火教、神武宗、天圣殿方面的灵尊开始疯狂拦阻，落日城一方的高手则拼命前冲，战斗瞬间进入白热化。

　　山峰在崩塌，宫殿在爆炸，天火教总坛所在的山体已经缩小了三分之一，七座宫殿也已经有两座化为了乌有，变成了圣祭之力，注入那铜像身上。

　　铜像一正一反，那慈眉善目的老人没有反应，凶神恶煞的壮汉脸上测汇聚了大量的光芒，他的双眼在缓缓睁开，有血色杀戮弥漫，预示着地狱就要打开。

　　赤发老者已经只剩下上半身，口中的祭文还在不断发出，汇聚四面八方的力量，转化为了熊熊燃烧的火焰，预示着血与火的灾难即将呈现。

　　落日城一方的高手在全力突围，人数上占据着优势，但却遭到了董德与白若梅的全力拦住，他二人构成了一道防线，已经有十多人被董德重伤。

　　情况越来越危险了，山峰之上，第二座宫殿与第三座宫殿接连爆炸，仅剩下程凌宇坐在地第一座宫殿，西陵月、梦凝痕所在的第四座宫殿，以及采用所在的天火殿还在。

　　山体的三分之二都已经消失了，转化为了祭祀之力，加诸了铜像身上，让它释放出破灭十方的恐怖力量。

　　落日城主眼看冲不过董德那一关，口中大吼一声，发了狠话。

　　“在圣祭之术完成前，杀光他们。”

　　这是破釜沉舟的办法，与其等到最后被圣祭消灭，还不如现在就拼命，杀一个算一个，同归于尽也是一种办法。

　　随着这话的响起，双方的战斗进入了狂暴阶段，大家直接出绝招，不是你死就是我活，没时间再纠缠了。

　　董德咒骂一声，想不到落日城主如此狠辣，竟想出了这种应对之法。

　　一旦双方同归于尽，圣祭之术的意义就不大了。

　　实际上，落日城一方也是骑虎难下，没有办法。

　　大家已经拼杀到了这一步，落日城一方本来占据优势，如果稍后被圣祭之术灭杀，还不如拼命一搏，来一个鱼死网破。

　　天上，厮杀震天，惨叫惊世，数不尽的灵尊同归于尽，死在敌人手上，死在自己手上，用鲜血染红了苍穹，只为那最后的胜负。

　　赤发老者的上身这时候也已经消失了，仅剩下一颗头颅，而天火教总坛所在的山峰已经彻底四分五裂，不消片刻就将化为乌有，转化为灭世的力量。

　　铜像上，凶神恶煞的壮汉双眼血红，正慢慢张开，一股令人心颤的杀戮弥散在虚空中，强大得让落日城主、天雷圣教的教主、天圣殿主、神武宗主都感到惶恐不安，有种承受不起，随时可能死掉的危险。

　　落日城、飘雪阁、天雷圣教的高手们在怒吼咆哮，感受到了一种莫大的危机，那不是他们能够抗衡的力量。

　　天火祭已经基本完成了，神武宗、天圣殿、天火教方面的高手全都振奋异常，恨不得一举将敌人杀光。

　　此刻，西陵月、梦凝痕所在的宫殿爆炸了，两人冲射而出，月金轮与银月环融为一体，两女本源之路融合，撑开了一个光界，在全力对抗那天火祭所产生的恐怖力量。

　　那是一种毁灭万物，转化为祭祀之术的力量，时刻想要吞噬两女的生命，毁灭她们的存在。

　　这种力量可怕到了极点，锁定了她们的神魂，让她们摆脱不了。

　　天火殿很快也爆炸了，彩云出现在了半空中，周身烈焰环绕，暂时抵抗住了天火祭的吞噬之力，但同样摆脱不掉。

　　铜像在复苏，数不尽的神纹越来越清晰，自下而上蔓延至头顶，一股盖压天地的力量震动九域八荒，要将万物都毁掉。

　　“你们都死定了。”

　　天火教主大叫，仇恨中透着悲伤。

　　天圣殿主与神武宗主仰天长啸，这一刻终于来临了。

　　董德一脸自负，傲然道：“这一战，终究还是我赢了。”

　　落日城主与天雷圣教的教主将所有人聚集在一起，共同构建一座超级防御大阵，希望能将损失降低到最小。

　　铜像睁眼，破灭十方。

　　两道血红色的眼神化为了有形之物，朝着落日城一方的高手射去，所到之处虚空坍塌，时空难拦，没有任何力量阻止得了。

　　这种力量无比强大，即便是灵武巅峰境界的高手也能轻易斩杀。

　　感受到毁灭之力临头，落日城一方的高手全都发出了悲愤的大叫，大家不愿坐以待毙，共同催动百里惊风的北斗星链与墨阳的雷劫神鞭，以两大圣器去抗衡那铜像所发出的毁灭之光。

　　两大圣器在数百位灵尊的催动下，释放出了最强的光芒，硬是抵挡住了血红色的毁灭之光，但却被震飞天外，不知落在了何方。

　　铜像周身缠绕着血光，代表着毁灭的力量，在震飞了两大圣器之后，第二轮攻击又即将展开。

　　“这一次看你们拿什么抵挡，全都给我去死吧。”

　　天火教主五官扭曲，恨得发狂。

　　天圣殿主与神武宗主都充满了期待，口中发出了得意的大笑。

　　落日城主脸色忧伤，虽然早就知晓了这一切，可真正面对时还是承受不起。

　　这尊铜像极其可怕，禁锢了时空，封锁了天域，让落日城一方的高手们无法施展空间跳跃之术逃跑。

　　西陵月、梦凝痕、彩云三女看到这一幕，全都忍不住发出了大叫，她们想要阻止这一切，但却置身在特殊环境下，自保都十分吃力，又岂有能力化解别人的危机呢？

　　眼看铜像的第二次攻击就要开启，程凌宇所在的宫殿突然炸开，一座黑石祭坛腾空而上，正是那葬魂祭坛，通体闪烁着幽暗之光，在半空中迅速放大，吞噬诸天万道。

　　葬魂祭坛之上，黑色的火焰就像是恶魔的微笑，一块巨大的血色石碑耸立一旁，一只精致小巧的绿玉仙葫在火焰中跳跃，如弄潮的鱼儿，吞噬着天地间一切魂力，与那烈火祭坛争抢圣祭之术所带来了纯净魂力。

　　这一变化引起了双方高手的关注，随着葬魂祭坛的出现了，烈火祭坛中的铜像开始加速旋转，全力吞噬虚空中圣祭所产生的魂力，与那绿玉仙葫展开了拼抢。

　　天火祭是一种圣祭之术，将万物的生命转化为最纯净的魂力，从而沟通虚空中沉睡的远古力量。

　　这种圣祭之术一旦开启，就很难抵挡，除非是以相同的方法来对抗。

　　董德费尽心机，施展出连环诡计，最后不惜以天火教的万年基业为代价，图谋的就是以天火祭取得这场胜利，消灭程凌宇以及落日联盟的强敌。

　　然而一切正如兰小竹所说的那样，谋事在人，成事在天，眼看董德的诡计就要成功了，程凌宇的葬魂祭却突然出现，采用了类似的方法，借助绿玉仙葫之力，抵挡住了赤发老者施展出的天火祭。

　　葬魂祭坛埋葬万魂，吸纳天地间一切神魂、怨恨、灵异、亡魂之力，结合血色石碑，形成了一种吞噬、储存的途径。

　　那血色石碑很可怕，拥有惊人的魔性，但考虑到赤发老者以自身献祭，程凌宇便借助了绿玉仙葫之力。

　　如此一来，绿玉仙葫与铜像展开了较量，葬魂祭坛对战烈火祭坛，血色石碑对赤发老者，双方在半空中激烈碰撞，直接将董德的计划破坏掉。

　　寒苍看到这一幕，怒吼道：“杀啊！”

　　落日城、天雷圣教、飘雪阁的高手们虚惊一场，都把敌人恨之入骨，此刻危机解除，大家自然是杀气狂飙，斗志昂扬。

　　董德气得大骂，他煞费苦心布置的这一切，谁想到头来竟然还是被程凌宇给破坏掉，这让他差点抓狂。

　　天火教主、神武宗主、天圣殿主都倍感失望，恨不得把那程凌宇给碎尸万段了。

　　彩云、西陵月、梦凝痕很快摆脱了那种束缚，三人迅速汇聚在一起，目光四下张望，寻找着程凌宇的踪迹。

　　董德咒骂一声，大叫道：“撤！”

　　一闪而逝，董德第一个溜掉，显然他心里明白，大势已去了。

　　今日的这一战，铁骨神算董德输了，如果继续纠缠下去，神武宗、天圣殿、天火教一方的损失将更加巨大。

　　“想走，没这么容易。”


第596章 圣霞谷

　　落日城、飘雪阁、天雷圣教方面岂能让敌人逃跑，双方已经厮杀到这种地步，再无重归于好的可能，不斩草除根，他日必成后患。

　　天圣殿与神武宗无心纠缠，天火教所剩灵尊不多，也不希望全都死在这，全面突围便正式拉开。

　　董德走后，那诡秘的铜像也很快消失了。

　　烈火祭坛不攻自破，赤发老者自然也烟消云散。

　　葬魂祭坛旋转而下，迎着一道冲天而起的身影，他便是程凌宇。

　　此前，在最危险的时刻，程凌宇刚好醒来，在永恒之春的提醒下，祭出了葬魂祭坛与绿玉仙葫，成功化为了大家的危机。

　　那时候，程凌宇还没有来得及好好消化刚刚融合的七火炼魂炉，因而不曾现身，在抓紧时间消化。

　　七火炼魂炉融入程凌宇的左眼紫瞳后，变成了一个七彩印记，在他眼底缓缓转动，释放出了恐怖的震慑。

　　附近因为大战而死了不少灵尊，虚空中汇聚着大量残魂。

　　当程凌宇左眼扫过，那些残魂便迅速汹涌而至，被他左眼紫瞳所吞噬，进入了七火炼魂炉，熔炼成纯净的魂力，增强他在精神成就方便的修为。

　　“你总算出来了，刚才你干嘛去了？”

　　西陵月飞到程凌宇身旁，有些责怪的瞪着他询问。

　　程凌宇笑道：“遇到点麻烦，那董德在大殿中给我下套，但却反而送了我一番造化。”

　　彩云临近，轻声道：“眼下天火教、天圣殿、神武宗全面败退，要想一举消灭他们并不现实，你有什么打算？”

　　梦凝痕道：“现在可以趁胜追击，杀多少算多少，一旦他们退走便只有两种可能。第一，天圣殿与神武宗各自返回。第二，一起去天圣殿，或是去神武宗，以防被逐个击破。如果去神武宗倒也不惧，要是去了天圣殿，那里有圣人坐镇，我们若执意硬攻，恐怖会损失惨重。”

　　程凌宇看了看空中的交战，冷酷道：“先杀敌，稍后再考虑这些。”

　　四人一闪而过，迅速加入了战斗，动用一切手段，能杀多少算多少，因为这已经是收尾环节，再不趁机下手，只怕就来不及。

　　同级高手交锋，生死之战与输赢之战有着很大区别，若对手一味闪避，一味避重就轻，想击杀对方也非易事。

　　天圣殿与神武宗两大势力的高手都在全力撤退，天火教的高手是这一次被攻击的主要对象，逃命相对要困难一些。

　　双方边战边退，持续了大约一炷香时间，天火教主最终还是带着十多位高手随根天圣殿与神武宗的高手逃离了此地。

　　落日城主率众与天雷圣教的教主汇合，飘雪阁的高手也迅速汇聚，三方清点人数，这一战损失相当惊人。

　　墨阳来到程凌宇身旁，他伤得不轻，但脸上却挂着微笑。

　　“终于把天火教给屠了，虽然没有杀光，但至少毁灭了它的万年基业，也算是给宁婉柔报仇了。”

　　程凌宇道：“这才刚刚开始，迟早有一天，天圣殿与神物宗也得给他灭了。”

　　不远处，落日城主与天雷圣教的教主听到程凌宇这话，都不由得交换了一个眼色，心中显然在考虑这个问题。

　　今日的一战很成功，虽然损失了不少灵尊，但敌人的损失至少惨重一倍。

　　天火教主虽然逃走了，但天火教的基业被毁，从某种程度来讲，天火教已经不足为虑。

　　“事到如今，我们可以趁胜追击。”

　　落日城主提出了自己的看法，天雷圣教的教主沉吟道：“我们需要把握好这个尺度，一旦火雨泽那边的事情结束，阳炎若活着回来，他有圣皇金身在旁，万一对我们展开反攻，这可是很危险的事情。”

　　“到了这一步，我们已经没有选择，战斗真的升级到圣人之战，我们也不见得就怕他们。”

　　落日城主看着程凌宇，意有所指。

　　天雷圣教的教主微微颔首，沉声道：“接下来，我们要搞清楚他们去了哪里，然后才好制定对策。”

　　两人一合计，马上派人去追查，受伤之人则抓紧疗伤，等待下一轮的指令。

　　程凌宇在协助大家疗伤，他的原生领域神奇无比，将许多重伤的灵尊都快速治愈。

　　一个时辰后，追踪的人传回消息，神武宗、天火教的高手都去了天圣殿，显然是早有防备，怕落日城的高手追击。

　　“天圣殿可不比天火教，我们也暂时撤离，密切关注，从长计议。”

　　经过考虑，落日城主建议先离去，得到了天雷圣教与飘雪阁的同意。

　　三方暂时先返回落日城，短期内并无分开的打算，主要是提防天圣殿与神武宗杀回马枪。

　　回到陨神岭，程凌宇在考虑今后的事情。

　　今日之后，天火教衰亡，整个帝国甚至耀星大陆都将知道这事，后续带来的影响绝对令人震惊。

　　说到底，天火教的灭亡缘于一个女人，她的名字叫宁婉柔。

　　这不算是一个很有名的女人，但却因为与程凌宇有关系，所以导致了天火教的覆灭。

　　这个消息很快传遍了整个天阳帝国，无数人都为之震惊，那传承万年的天火教就此毁于一旦，真的让人难以置信。

　　程凌宇在考虑一个问题，若是亲上天圣殿，会有几层全身而退的机会？

　　彩云看着程凌宇一脸沉思的样子，问道：“在想什么？”

　　程凌宇道：“我在想，我每一次晋升都很难，要不趁此机会跑去天圣殿闹一闹，抓一些灵尊回来炼化，顺便削弱天圣殿的实力。”

　　彩云道：“这样小打小闹还可以，但很难伤到天圣殿的根基。今天能摧毁天火教，关键问题还是出在董德身上，是他过分自信，否则天火教全力防守，我们也不会这么容易就赢得此战。”

　　回想今日发生的一切，实际上形势变化莫测，若不是程凌宇够强悍，依照董德的手段，落日城一方是必败无疑。

　　“董德工于心计，留着他始终是个祸患。我打算去天圣殿上门挑衅，给他们施加压力，顺便削弱对方的实力，争取早日晋升灵武三重灵变境界。”

　　彩云笑道：“你都想好了？”

　　程凌宇道：“人不用太多，但要有自保的能力，可以来去自如。我打算先和师姐商量一下，如果可行就去与师父说一说，听一听他的意见。”

　　彩云道：“小打小闹试探一下天圣殿的反应也不错，我们有圣器在手，只要圣人不出，一般灵尊都无奈我何。”

　　程凌宇笑道：“最主要是可以打压他们的气势，给他们脸上抹黑，让天圣殿被世人嘲笑。一旦阳炎出来，我们便不敢再这样明目张胆，所以要把握好机会。”

　　彩云赞同了程凌宇的想法，让他去与寒苍说一说。

　　程凌宇很快找到师父，道出了自己的想法与大致的细节，师徒俩仔细分析与考虑后，都觉得可以尝试。

　　随后，寒苍去找城主，并与天雷圣教、飘雪阁商议，大家都觉得这是一种很好的试探，可以观察天圣殿的反应。

　　经过仔细商议，第二天一早，程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、百里惊风、墨阳六人组成了一个阵容强大的队伍，每人手上都有圣器，修为从灵武二重到灵武三重再到灵武四重，也算是覆盖比较广阔。

　　为了安全考虑，落日城、天雷圣教、飘雪阁依旧派出众多灵尊在远处观战，无形中施以压力，并做好随时接应的准备。

　　天圣殿位于圣霞谷中，这是一个古老的传承，有圣人坐镇，却长盛不衰，是天阳帝国三大巨头之一。

　　整个圣霞谷都有古老的阵法守护，程凌宇还没有靠近，远远就感受到了这边的强大波动，给人一种心神颤抖的惶恐。

　　传说这是圣人留下的阵法，一般人根本无法硬闯进入。

　　程凌宇一行六人来到入口处，看着谷中云遮雾绕，如同仙境一般，心中都涌现出了一种梦幻般的感觉。

　　“天圣殿果然非同小可啊，仅这防御罩就是一大美景。”

　　墨阳骂道：“你还是少说风凉话，想办法看怎么进去吧。要是门都进不去，还打个屁啊。”

　　程凌宇道：“圣人留下的阵法自然要用圣器来破，你把雷劫神鞭祭出去试一下。”

　　墨阳倒也不推迟，直接祭出雷劫神鞭，蕴含诸天雷电，如狂暴的雷龙射入圣霞谷中，立马引起了防御阵法的反应，一道道光柱拔地而起，如利剑穿空，竟抵挡住了雷劫神鞭发出了的雷电之力，并逼得雷劫神鞭不断退后，最终飞出了圣霞谷。

　　西陵月惊讶道：“有点厉害啊。”

　　百里惊风道：“确实不同凡响，一般人闯不进去的。”

　　梦凝痕道：“平日里，这个古老的防御罩应该是关闭的，如今主动开启，显然是防止有外来者入侵。”

　　彩云淡雅道：“不急，先看天圣殿会不会派人出面，这里的动静他们应该已经知道了。”

　　六人就在圣霞谷外等候，不一会果然有人出现了。


第597章 灵武三重

　　“什么人不长眼，跑来这里撒野？”

　　一个灵武三重境界的中年男子出现，语气不善，眼神很凌厉。

　　墨阳骂道：“少在这里装蒜，我们是谁你会不知道吗？速速把天火教的余孽交出来，否则连你们天圣殿一并灭了。”

　　今天一行人就是来挑衅的，语气自然很狂妄。

　　“放肆，就凭你们几个乳臭味干的小毛孩也配？”

　　西陵月嘲讽道：“昨天不知道是谁把天火教给灭了的，你那猪脑袋估计是不清楚吧。”

　　天圣殿的那位高手脸色铁青，怒吼道：“这是天圣殿，你们说话最好注意点……”

　　墨阳骂道：“我骂的就是你天圣殿，你有本事出来，看我一只手拧下你的脑袋。”

　　“少放狂，有种你进来。”

　　那人也不傻，与墨阳展开对骂。

　　西陵月冷笑道：“进来就进来，你以为我不敢啊。”

　　西陵月是天不怕地不怕的性格，这一次本就是来试探天圣殿的情况，当然要进去闯一闯。

　　飞身而起，西陵月祭出银月环开道，圣器之力弥漫四方，威力比起雷劫神鞭就强多了。

　　这是等级上的差异，银月环的品级明显比雷劫神鞭强。

　　圣霞谷中的防御阵极其强大，释放出古老的力量，抗衡着银月环的破坏力，双方在半空纠缠，产生了连环爆炸。

　　西陵月被那股冲击波震退，美丽的脸上露出了一丝惊容，亲身体会之后才发现这防御阵果然强大。

　　“我来。”

　　程凌宇观察了片刻，脚下黑纹涌现，万物归寂自动运转，打算以阵破阵，与天圣殿的防御阵硬撼。

　　轰隆隆的巨响从谷中传来，程凌宇一身黑衣，身外黑暗笼罩，释放出吞噬万物之光，连同那防御阵释放出来的冲击波也被他吞噬掉。

　　这是一种很可怕的手段，他就像是一个无底洞，要把一切力量熔炼、腐化。

　　西陵月从天而降，全力催动银月环协助程凌宇，梦凝痕也祭出了月金轮，夹着绝世锋芒摧枯拉朽，硬生生的劈开了一条道。

　　如此一来，程凌宇、西陵月、梦凝痕三人硬生生的闯了进来。

　　圣霞谷中人影晃动，竟隐藏着不少高手。

　　当程凌宇、西陵月、梦凝痕三人进入之后，一场针对击杀三人的行动就开始了。

　　彩云、墨阳、百里惊风站在圣霞谷外，密切留意着谷中的一举一动，并不担心三人的安全。

　　“杀！”

　　一声大喝突然传开，数十位灵尊借助阵法的掩饰猛然冲了出来，朝着程凌宇杀去。

　　这些人以程凌宇为第一目标，西陵月和梦凝痕则成为了无关紧要的人物，只是被人缠住而已。

　　程凌宇冷酷一笑，这正是他所希望看到的结果。

　　从火雨泽出来，程凌宇还没有真正放手一战，他的修为境界飙升了很多，可真正能让他全力一搏的对手反而很少。

　　眼下，天圣殿派出数十位灵尊一起合围，联手之力相当强大，这对程凌宇而言是一种挑战。

　　一闪而过，程凌宇右手魔刀挥舞，黑龙涌现，左眼紫瞳一转，七火炼魂炉释放出夺魂摄魄之力，让敌人心驰神摇，几乎承受不起。

　　各种光华，各种刀光剑影全都朝着程凌宇砸来，天圣殿至少有十人以上在同时出手，余下之人轮番上阵，形成了不间断的狂轰乱炸，旨在一具消灭程凌宇。

　　面对众多的攻击，程凌宇长啸震天，身肉强悍如暴龙一般，普通的攻击打在他身上直接飞溅火花，反弹出去。

　　厉害一点的攻击落在程凌宇身上，也只是震得他稍稍摇晃，根本就伤不了他分毫。

　　程凌宇运转各种手段，将这当成了一种磨练，唯有在生死大战中，方能有效的将一身所学进一步融会贯通，从而达到返璞归真，信手拈来的效果。

　　厮杀与惨叫在圣霞谷中起伏不断，程凌宇的杀人速度极其惊人，三两招就重创对手，然手祭出百战圣鼎，直接把负伤的对手吸入其中，打算物尽其用。

　　“布阵。”

　　有天圣殿的高手大吼，看出程凌宇不好惹，迅速调整作战方案，想要借助阵法之力来拖住他，先从西陵月和梦凝痕下手。

　　然而西陵月和梦凝痕也不好惹，两女不仅自身实力惊人，同辈中少有对手，拥有的圣器更是厉害，轻易就把那些灵器、灵兵绞碎，杀得天圣殿的灵尊们一个个鬼哭狼嚎。

　　幸好圣霞谷的防御阵法足够强大，这方面拥有一定的优势，天圣殿的灵尊借助阵法之力，一时间倒也不至于落败。

　　程凌宇并未深入，就在入口附近交战，他的目的就是削弱天圣殿的实力，生擒那些灵尊，并在打斗中提高自身的修为。

　　这一战足足持续了半个时辰，程凌宇打得颇为尽兴，一个人就生擒活捉了二十多位灵尊，重创击退十多位灵尊，硬生生的将他们给打跑了。

　　随后，程凌宇带着西陵月、梦凝痕退出圣霞谷，就守在入口处挑衅，并不贸然深入，但也不肯离去。

　　程凌宇更是祭出了百战圣鼎，就在这圣霞谷外开始了修炼，赤果果的挑衅天圣殿的威严。

　　很快，天圣殿又派出高手前来，在谷中辱骂，想诱敌深入。

　　这一次，彩云亲自出马，墨阳与百里惊风随行，三人也闯入了圣霞谷中，与敌人展开了大战。

　　这一次交战时间更长，差不多两个时辰，最终彩云、墨阳、百里惊风斩杀了十多位灵尊，全身而退。

　　天圣殿高层很生气，他们当然知道外面的情况，但是在董德的影响下，并没有大规模的展开正面交锋。

　　“眼前我们需要等，让他们先蹦跶几下，不必太过在意。”

　　天火教主怒道：“要等到何时？”

　　董德笑道：“别急，火雨泽那边就快结束了，到时候程凌宇这个跳梁小丑就拽不起来了。”

　　天圣殿主哼道：“希望那边早点结束，还有你的推算最好准确，否则我们饶不了你。”

　　神武宗主道：“暂时耗几天也没有关系，反正他们也攻不进了。”

　　圣霞谷外，一尊巨大的石鼎光华万道，程凌宇正在里面修炼，数不尽的惨叫之声传入圣霞谷中，那是程凌宇在炼化天圣殿的灵尊，用来增强自己的修为实力。

　　这是对天圣殿的一种挑衅，同时也是快速提示实力的好办法。

　　程凌宇的想法很简单，不仅要让自己晋升灵武三重，还打算让西陵月、梦凝痕、墨阳也都晋升灵武三重，将大家的整体实力提升一个档次。

　　大量的灵尊被百战圣鼎炼化，转化为纯净的灵气，源源不断的涌入程凌宇的体内，让他的修为实力在快速提升。

　　这种方法与直接吞噬炼化没有多大区别，仅仅是经过百战圣鼎中转了一下，剔除了杂质，让修炼之人更加容易吸收。

　　程凌宇体质妖孽，每一次晋升所需要的累计都能以一敌百，依靠正常途径修炼，那将是很缓慢的过程。

　　虽然程凌宇体内有圣药，有灵脉，但考虑到目前才灵武二重境界，强行炼化灵脉得不偿失，所以程凌宇一直没有动用这种资源。

　　百战圣鼎在轰鸣，有大道神音回荡，内部数不尽的灵纹交织成圣纹，快速涌入程凌宇体内。

　　墨阳、百里惊风堵在入口处，三女站在百战圣鼎外，密切留意着四周的情况，提防着天圣殿的高手会突然偷袭。

　　天圣殿方面有所察觉，但认为这是诱饵，所以不为所动。

　　夜色来临，百战圣鼎光华更盛，天上群星闪耀，数不尽的星辉从天而降，涌入天河聚星碗内。

　　这是星辉淬体，能有效增强体质与肉身的强度，程凌宇以往一直没有时间施展，今晚终于派上用场了。

　　在诸多灵尊与星辉之力的协助下，程凌宇的修为境界在快速飙升。

　　因为天圣殿一直不闻不问，这一次程凌宇耗时三天三夜，终于从灵武二重境界步入了灵武三重灵变境界。

　　这是一次飞跃，因为进入灵武三重灵变境界后，程凌宇就可以直接炼化体内的灵脉增强实力，那可比普通的修炼速度快上十倍都不止。

　　这一次晋升灵武三重境界，程凌宇就将百战圣鼎中囚禁的所有灵武四重通天境界的灵尊全都炼化吸收，外加星辰之力才成功突破。

　　晋升之后，程凌宇飞出百战圣鼎，感觉整个人都不同了，对于力量的运用明显比以往提升了数倍，感知力与攻击力也大幅激增。

　　三女和墨阳、百里惊风都大喜，对于程凌宇的实力提升感到欣慰。

　　“时间还是太短了，有些东西需要沉淀，不过效果很明显，增幅很大。”

　　程凌宇的境界提升了，但修炼的一些神通绝技因为缺乏时间，还有些跟不上。

　　百里惊风道：“这几天敌人龟缩不出，今天我们就再去闯一闯。”

　　程凌宇含笑同意，带着西陵月、梦凝痕直奔圣霞谷，打算直接杀进去。

　　圣霞谷很大，此前，程凌宇等人只是在谷口处活动，这一次程凌宇修为大增，将距离大幅推进。


第598章 火雨泽落幕

　　一开始，天圣殿还不以为然，可到了后来，都觉得任由程凌宇这样闯下去，迟早会达到天圣殿所在。

　　为了阻止程凌宇的前行，天圣殿又只得派出部分灵尊进行拦截与游击，以便分散程凌宇的注意力。

　　程凌宇极速前行，逼得天圣殿的灵尊们不得不正面迎战，四位通天境界的高手联手围困程凌宇，想要将他拿下。

　　西陵月和梦凝痕各自被三位灵武三重境界的灵尊缠住，双方展开了激烈的交战。

　　程凌宇霸气神勇，进入灵武三重灵变境界之后，已经可以硬撼通天境界的大人物，不需借助灵器或是圣器之力，仅凭自身的强悍，就能打得通天境界的高手惨叫嘶鸣。

　　“一个不留，全部拿下。”

　　这是程凌宇的野心，这些灵尊杀掉可惜，正是一行人修炼的最佳资源。

　　这一战持续了一炷香时间，四位通天境界的灵尊就先后伤在程凌宇手中，被他囚禁在百战圣鼎之内。

　　随后，程凌宇协助梦凝痕和西陵月，轻松拿下了其余六位灵武三重境界的灵尊。

　　“继续前进。”

　　程凌宇并不满足，把天圣殿的灵尊当成了灵药，要大肆捕捉，希望在短期内突飞猛进。

　　程凌宇心里清楚，一旦火雨泽那边结束，必定会有圣人现世，那时候若无足够的实力，根本不足以立足于世。

　　西陵月和梦凝痕紧随程凌宇身后，三人配合默契，心有灵犀，在迷雾重重的圣霞谷中不断前行。

　　天圣殿的高层看到这种情况，气得吐血，恨不得灭了三人。

　　“可恶，简直贪得无厌，非得让他把本派高手给放了。”

　　“我愿前去杀了程凌宇。”

　　一个灵武五重境界的高手自告奋勇，却被董德拦住。

　　“他有圣器在身，轻易杀不死，不必去浪费精力。继续派人去游击，设法拖延时间便是。”

　　天圣殿、天火教、神武宗三派都很气愤，可认真考虑之后，还是采纳了董德建议。

　　这一来，程凌宇、西陵月、梦凝痕三人在圣霞谷中受到了极大干扰，前行速度有所减缓，但在随后的纠缠中，依旧擒获了八大灵尊。

　　返回山谷外，程凌宇让墨阳大骂挑衅，吩咐西陵月和梦凝痕进入百战圣鼎，就在这修炼提升。

　　天圣殿不为所动，一心龟缩不出，也不在乎墨阳的辱骂。

　　如此，西陵月和梦凝痕的修炼便无人打扰，两女都是灵武二重巅峰境界，在百战圣鼎之中获得了强大的灵气灌注，修为境界在不断提升，仅仅花费了一天一夜就成功晋升灵武三重灵变境界。

　　两女之后轮到了墨阳，他仅用了一个白天，就成功突破，步入了灵变境界。

　　至此，程凌宇一行六人修为大增，又开始了第三轮的攻击。

　　每一次修炼，都会炼化不少灵尊，所以继续擒获灵尊用以补充。

　　天圣殿方便一开始不了解，但很快还是洞悉了其中的奥秘，高层们气得怒吼咆哮，恨不得把程凌宇撕得粉碎。

　　很显然，程凌宇把天圣殿当成了自己的药园，把灵尊当初了灵药，想采就采，这简直就是挑衅。

　　董德神色平静，看着火雨泽方向，自语道：“算算时间，也差不多该结束了，大家再忍耐一下，程凌宇很快就要玩完了。”

　　天圣殿主、神武宗主、天火教主都嗤之以鼻，很是不高兴，打心里瞧不起董德，却又因为某种原因不敢得罪。

　　程凌宇一行六人发起了猛烈攻击，六人全部进入了圣霞谷，在严密的防御阵中勇往直前，逼得天圣殿派出大量灵尊拦阻。

　　西陵月笑道：“这一次来狠点，把天圣殿的通天境界与灵变境界的灵尊全部活着，气死他们。”

　　梦凝痕道：“我们已经在这持续数日，这一票之后估计就得撤退了。”

　　墨阳笑道：“临走前，给他们来一点狠的，直接用圣器轰杀。”

　　随着程凌宇、西陵月、梦凝痕、墨阳四人的修为大增，一行人的整体实力明显提升数倍，对于圣器的运用也更加得心用手，整体战斗力上了一个台阶。

　　程凌宇道：“不要太心急，我们若是表现得太强势，敌人就不会上当，因此我们要诱敌来犯。”

　　百里惊风笑骂道：“你还真是恶魔型的敌人，一心要把天圣殿的万年基业搞垮啊。”

　　彩云道：“要诱敌很简单，我们各自分开，敌人就会觉得有机可乘。”

　　西陵月笑道：“这个办法不错，就这样做，来吧。”

　　六人分成四组，墨阳与百里惊风一组，西陵月和梦凝痕一组，程凌宇和彩云都单独行动。

　　如此一来，六人分散，的确给了天圣殿可乘之机，许多在暗中观战的高手都忍不住加入了进去，想要消灭程凌宇等一行人。

　　这一次，不仅天圣殿的灵尊出手，就连神武宗与天火教的灵尊也因为憋着一肚子气，暗中发动了攻击。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、百里惊风、墨阳五人负责伤敌，程凌宇负责活捉敌人，六人分工合作，在迷雾遮天的圣霞谷中展开了最后的疯狂捕猎。

　　这就像是一场游戏，虽然看上去很凶险，但是在程凌宇、彩云等六人来说，还真就把天圣殿当成了自己的药园，来此摘采灵药。

　　这一战持续了两个时辰，程凌宇攻击擒获灵尊四十九人，包裹天圣殿、天火教、神武宗三派之人，将出手的高手一网打尽。

　　董德知情后，大骂道：“蠢货，我让你们打游击，谁让你们冲上去与他正面交锋的？程凌宇要是容易对付，他早就死在火雨泽了，又岂会第一个活着出来？”

　　天圣殿主、天火教主、神武宗主也很生气，商议着要不要派出大批高手拿下程凌宇，救出那些被擒之人，但却遭到了董德的反对。

　　“再拼也是羊入虎口，愚蠢。”

　　三派高手都很生气，不仅受了程凌宇的气，还被董德骂得狗血淋头，这简直就是奇耻大辱。

　　程凌宇一行六人冲出圣霞谷后，并没有马上离去，而是放出了兰小竹，让她推算一下接下来的形势。

　　兰小竹经过推算，脸上露出了惊容。

　　“快走，晚了就会有灾劫。”

　　程凌宇惊疑道：“难道是火雨泽那边结束了？”

　　彩云道：“从目前的形势来看，只有这种可能性。”

　　梦凝痕道：“如此，我们就先撤退。”

　　六人迅速离去，并通知远处落日城的高手，让大家马上返回落日城。

　　就在程凌宇一行六人走后不久，一股惊天气息弥漫九天十地，从火雨泽所在的方向传来，震惊整个天阳帝国。

　　那一刻，董德大喜，叫道：“出来了，火雨泽的事情落幕了。”

　　天圣殿主质疑道：“为什么神兵的光华依旧存在？”

　　董德道：“神兵不是外人能得到的，那只是一个诱因。”

　　正说着，又传来几股惊世骇俗的恐怖波动，弥漫在耀星大陆上空，震慑八荒六合，让热几乎难以呼吸。

　　“圣人的波动，怎会一下子冒出这么多圣人？”

　　天火教主感到骇然，神武宗主也觉得意外，因为这是超越常理的事情。

　　同一时刻，九阳圣宫、山河盟两方的高层都感到无比震惊，一旦圣人出现，天阳帝国的形势就将发生改变。

　　落日城这边，天雷圣教、飘雪阁的高手都十分不安，他们实际上早就知道了火雨泽中的情况，只不过如今终于要面对。

　　落日城主召开了一个紧急会议，针对眼下的形势展开了应对之策的讨论。

　　圣人的波动在虚空中持续了一会，随即便各自消散，朝着不同的方向而去。

　　阳炎、花月虹、萧长青安然无恙，跟随圣皇金身离开了火雨泽，直奔天圣殿而去。

　　吴玄波、孟天旭、叶安兰跟随骨圣也走出了火雨泽，去了九阳圣宫。

　　千川、战天、五阴太子、金换天、玄一风等人也都没有死，各自跟随不同的圣人闯出了火雨泽，去了不同的地方。

　　九域候带着玄逆，风笑语带着北辰浩宇，赤眉老魔带着噬风也都悄然离开了火雨泽。

　　剩下黑袍圣人、七色圣王、灰衣人、不知所踪，魔典的消息也无人提及。

　　夜如墨与绝世凶魔不见踪影，不知道是被困在九凝峰镇魔宫中，还是怎么样了。

　　其余圣人，有些运气好活着逃生，有的运气不好则死在了九凝峰上，还有一部分因为各种原因被困在九凝峰上无法离去。

　　神兵依旧位于火泽八重之地，从那光华耀眼的情况来看，暂时还没有人得到，日后会不会被人得到，那就是未知的事情。

　　之前风风火火的火雨泽，牵动了双星大陆各方高手，如今就这样悄无声息的黯淡收场了。

　　个中原因没有人提及，或许要过段时间才有定论。

　　程凌宇站在陨神岭上，嘹望着火雨泽所在的方向，心里在想念灰衣人，不知道他是出来了，还是进入火泽八重之地去了。

　　依照程凌宇的猜测，有些人出来了，有些人肯定就进去了，至于能否取得神兵，那就是另外一回事了。


第599章 不高兴见你

　　天圣殿这边，阳炎在获悉了天火教所遭遇的一切后，整个人气得暴跳如雷，怒道：“程凌宇，我一定不会放过你的。”

　　天火教作为阳炎的左膀右臂，就这样被程凌宇摧毁了，这严重影响了阳炎的计划，让他一统天阳帝国的野心受挫，影响了他未来的大计划。

　　阳炎作为当年天阳圣皇的传承者，一心想重续辉煌，横扫天阳帝国各方势力，建立起一个全新的圣皇帝国，进而吞没天阴帝国，一统双星大陆，成为史无前例的大帝。

　　要完成这件伟大的事业，首先就需要拥有足够强大的实力，需要有天圣殿、天火教、神武宗这样的万年大牌鼎力支持。

　　目前的天阳帝国有三圣四绝，除了阳炎想开创圣皇帝国外，吴玄波作为玄星圣人的传承者，也想重开圣殿，与阳炎一争长短，在天阳帝国干一番大事业。

　　目前吴玄波已经获得了九阳圣宫的支持，加上水月宫、出云谷两大门派以及其他一些中小门派的支持，有骨圣庇护，实力并不弱。

　　阳炎原本拉拢了天圣殿、天火教、神武宗三大门派，从实力上来说明显比吴玄波一方强大。

　　可如今天火教被摧毁，天圣殿、神武宗又损失了大批灵尊级高手，这全都是拜程凌宇所赐，如何不让阳炎气得发狂。

　　天火教主道：“程凌宇就龟缩在落日城，我们直接去把他灭掉便是。”

　　阳炎骂道：“灭什么灭，你以为落日城说灭就能灭的？当年神王都死在西陨神山上，那个地方极其诡异，圣人根本就不敢踏足。要不是有这份底蕴，你以为落日城会吃了豹子胆，跑去灭了你天火教？”

　　神武宗主道：“目前你有什么打算，我们总不能就这样算了吧？”

　　董德插嘴道：“我们可以把他们引出来，在外面消灭，或者从天雷圣教下手。”

　　天圣子萧长青道：“我们若与程凌宇死拼，最高兴的当属吴玄波。”

　　阳炎哼道：“不能就这样算了，我们虽然不能踏足西陨神山，但可以把西天门给毁了，也算是给他们一点教训。”

　　花月虹道：“你打算什么时候动手？”

　　阳炎冷笑道：“现在就动手，我们也去走一趟，挑衅一下落日城，让他们知道我们也不是好惹的。”

　　片刻后，阳炎率领花月虹、白若梅、董德与天圣殿主、天火教主、神武宗主等高手直奔落日城，来到了西天门外。

　　“程凌宇，你跟我滚出来，否则我们毁了你落日城的西天门。”

　　阳炎大吼，声震四海，传遍了整个天阳帝国。

　　西天门是落日城的象征，阳炎以此威胁，的确具有一定的影响力。

　　落日城主获悉此事后，派人密切留意阳炎一行人的情况，得知圣皇金身也在，这可是件麻烦事。

　　程凌宇道：“我去会会他，看他能奈我何。”

　　寒苍道：“不行，那圣皇金身乃是圣武四重巅峰的绝世高手，稍稍施展一点手段就能把你困住，到时候我们就将落入被动。”

　　程凌宇道：“那西天门……”

　　落日城主道：“西天门只是一个传说，一个象征，不必太在意。他们要是不怕丢人，就随他们闹去，反正之前天圣殿也是龟缩不出，我们只是以其人之道还治其人之身而已。”

　　天雷圣教的教主道：“到了这一步，我们不必太在意虚名，更应该在乎未来的结局。眼下阳炎出来，我估计那吴玄波也出来了，还有其他圣人也已经脱困。阳炎不可能一直在这里与我们耗着，所以他闹不出太大的花样。”

　　大家经过商议，决定牺牲西天门，暂时不与那圣皇金身正面抗衡。

　　阳炎在西天门叫喊了一阵，见落日城不理不问，心中气得要死，下令灭了西天门。

　　圣皇金身看着西天门，沉声道：“这里有古怪，不适合摧毁。”

　　董德道：“我来瞧瞧。”

　　经过仔细观察与推算，董德俊俏的脸上露出了惊疑之色。

　　“还真有古怪，不能乱动这西天门。”

　　天火教主气道：“我们这不是白忙了一场，反而落得被人嘲笑吗？”

　　花月虹道：“我们不出手，那是我们慈悲，不必非要在此刻撕破脸皮。”

　　白若梅道：“可以换一种方式，直接下战书，当着天下人的面，看程凌宇敢不敢应战。”

　　萧长青道：“如果下战书，那可得好好想一想时间地点，否则他们还是不会理会。”

　　阳炎看着落日城，大骂道：“程凌宇，你不是一向很拽吗，这一次怎么变成缩头乌龟了？”

　　陨神岭上，程凌宇回骂道：“你要有本事就一个人来，我直接把你灭了。带一大群人来这里骂街，你不觉得丢人吗？”

　　阳炎冷笑道：“我已经来了，你有种给我出来。”

　　程凌宇道：“你是什么东西，你以为你来了，我就要见你啊，慢慢在那排队吧，老子今天不高兴见你。”

　　阳炎气急，想不到程凌宇的嘴巴这么损人，简直太可恶了。

　　一旁，天火教主大骂，可程凌宇根本不予理会，任由阳炎一行人折腾，他就是不出来。

　　阳炎气急，感觉自讨没趣，最终气呼呼的带人离去。

　　落日城方面，在阳炎离开后，召开了新的会议商议未来的形势。

　　程凌宇无心理会这些，他在至尊殿内修炼，那里灵气浓郁，正适合他炼化灵脉，提升实力。

　　寒苍开始去寻找聚魂棺，打算尝试一下赤云提出的那种方法，一旦成功了，这可是意义重要，足以改变落日城在耀星大陆上的地位。

　　彩云在百战圣鼎中修炼、西陵月、梦凝痕、墨阳、林夕、百里惊风等人都在抓紧修炼，兰小竹和方若华进展神速，已经修炼到了血武五重脉印境界，这全都是因为有充足的资源在维持。

　　火雨泽落幕后，天阳帝国的形势有了一些变化，神武宗暂时回归，战天带来了圣人李静一，这可是以为圣武三重至尊境界的圣人，跺跺脚都能让天阳帝国翻天覆地。

　　因为李静一的关系，神武宗主心中多了一些遐思，若能借助这位至尊圣人之力，是否就能撇开阳炎，不再依附在他之下，单独开创一番事业？

　　这种想法有一定的诱惑力，当然神武宗能否驾驭圣人李静一，他又是否有兴趣管神武宗的闲事，这也是一个问题。

　　经过试探询问，李静一答应暂时住在神武宗，并没有透露更多的消息。

　　为此，神武宗主大喜，有了一尊圣人坐镇，哪怕只是客卿，也足以起到很大的震慑力，不再担心落日城前来偷袭，不怕步天火教的后尘。

　　山河盟方面，因为千川的关系，迎来了菊圣夫人，这对山河盟来说可是一记强心针，让他们对于目前的形势有了新的看法，不用担心靠边站的问题。

　　此前，落日城摧毁天火教，山河盟就想到了后续的问题，一旦落日城与天圣殿交战，阳炎对上程凌宇，山河盟当何去何从，这是必须面对的现实。

　　如今，有了菊圣夫人的到来，山河盟顿时有了底气，暂时不必去担忧这些事情。

　　九阳圣宫方面，骨圣的驾临可谓蓬荜生辉，那可是圣武巅峰的绝世强者，足以横扫一方天地。

　　吴玄波因此雄心勃勃，一心想要与阳炎一较高低。

　　“目前阳炎与程凌宇敌对，形势对我们有利，我们可以趁机吞掉山河盟，整合一切可用资源。”

　　太阳神子孟天旭道：“我记得千川跟那菊圣夫人在一起，那可是圣武三重境界的至尊级圣人，除非骨圣出马，否则硬来的话，山河盟不一定会妥协。”

　　吴玄波道：“我们可以先礼后兵，试探一下山河盟的反应。眼下，天阳帝国的形势逐渐明朗，山河盟想要置身事外那显然是不可能的。”

　　叶安兰道：“阳炎、程凌宇与我们三足鼎立，山河盟必须选择其一，否则就将步上天火教的后尘。”

　　吴玄波道：“我们得尽早派人去山河盟试探他们的口气，给予适当的压力，否则阳炎就会抢先下手。”

　　为了自己的野心，吴玄波开始行动，暂时无暇去嘲笑阳炎，而是想要趁机拿下山河盟，进一步壮大自己的声威。

　　之前，吴玄波与阳炎争夺神武宗，结果阳炎获胜，这让吴玄波很是气愤。

　　这一次，吴玄波决定先下手为强，绝不能再输给阳炎，否则将失去与阳炎争霸天下的机会。

　　昔日平静的天阳帝国，因为程凌宇的一个决定而变得动荡不安，因为程凌宇要为宁婉柔报仇，而导致天火教基业被毁，引发了不少事端。

　　如今，火雨泽落幕，双星大陆上一下子多了很多圣人，这让原本平衡的各方势力出现了倾斜，一场席卷双星大陆的风暴即将来临。

　　落日城中，陨神岭上，至尊殿内，程凌宇正在专心修炼，一边炼化体内的灵脉，一边熔炼一身所学，在永恒之春的提点下，结合自己的领悟，想要来一次全方位的飞跃。


第600章 攻打山河盟

　　程凌宇感受到了一种莫名的危机，随着火雨泽落幕，诸多圣人降临在双星大陆上，他若没有足够的实力，又怎能保护好自己身边之人？

　　昔日，程凌宇有落日城做靠山，在天阳帝国倒也不惧。

　　如今，圣人当道，落日城已经不足以抗衡，程凌宇只能依靠自己。

　　兰小竹曾经说过，落日城只是程凌宇人生道路上的一站，并非终点，他终究是要离去，所以他刻意培育方若华，算是对落日城，对陨神岭的一个交代。

　　经历了宁婉柔的死，程凌宇更加珍惜身边之人，特别是对兰小竹，对师姐彩云，还有西陵月和梦凝痕，程凌宇都有些放不下，所以他要变强，他要用自己的肩膀去保护她们。

　　落日城一向很宁静，因为阳炎与吴玄波的归来，天雷圣教与落日城走得更近，不给阳炎任何偷袭机会。

　　原本，阳炎也可以杀上天雷圣教，但考虑到吴玄波可能会渔翁得利，从中落井下石，所以阳炎考虑之后，暂时没有去打天雷圣教的注意，而是派人悄然赶往了天阴帝国，暗中打探飘雪阁的消息。

　　阳炎的想法很明确，声东击西，抓住机会一举灭了飘雪阁，也算是给天火教报仇，顺便警告程凌宇，从台面上扳回一局。

　　这是一种很好的策略，但却涉及到天阴帝国的实力平衡，实施起来是不是那么顺利，暂时还说不清。

　　暴风雨来临之前，总会有一段宁静的日子，这个时间持续了二十多日，直到九阳圣宫与山河盟开战，天阳帝国才再一次沸腾起来。

　　这可是天阳帝国的两大巨头，因为吴玄波派人游说山河盟结盟，可山河盟因为菊圣夫人的关系，且千川极力反对，所以未能谈成。

　　随后，阳炎也派人前来结盟，山河盟依旧委婉拒绝，不愿牵扯进去。

　　阳炎很不高兴，但吴玄波却抢先下手，为的就是怕山河盟最后会投靠阳炎。

　　对于这件事情，山河盟内部高层也曾召开会议，有人赞同与阳炎结盟，有些想和九阳圣宫联手，也有人坚持置身事外，不参与这些。

　　这其中，无忧仙子常芸就主张置身事外，不参与阳炎、吴玄波、程凌宇三方的斗争，因为在常芸心里，她其实看好程凌宇，但因为千川的关系，以及以往的恩怨，山河盟不可能投靠落日城，即便联盟也不行，因此她希望山河盟不要卷入那场是非。

　　然而阳炎与吴玄波却不这样想，他们都极具野心，非得让山河盟选边站，以扩大自己一方的实力。

　　董德一直是阳炎身边的谋臣，这一次九阳圣宫攻击山河盟就是董德的诡计，故意放出消息，说山河盟有意于阳炎联手，逼得吴玄波先下手为强。

　　如此，阳炎一方就可以趁机出手，来一个半路相救，胁迫山河盟加入自己的阵营。

　　那种情况下，山河盟腹背受敌，投靠阳炎的可能性就会极大。

　　吴玄波自然也想到了这一点，但是他没有选择，因为他不能眼睁睁的看着山河盟落在阳炎手里。

　　否则，吴玄波便再难与阳炎抗衡。

　　为了平衡势力，吴玄波只能攻击，宁可灭了山河盟，也不能让阳炎得逞。

　　因为这些原因，九阳圣宫对山河盟发起了突袭，时间选择在落日时分，由骨圣出马，那是诚心一举拿下山河盟，不给他们任何机会。

　　这件事情惊动了落日城，在双方开战后，轰动整个天阳帝国。

　　“从目前的情况来看，阳炎显然棋高一着，把吴玄波逼入了被动的局势，不得不发动这场战争。假如山河盟落入阳炎之手，那对我们日后也会很不利。”

　　落日城主有些担心，这是必须考虑的事情。

　　天雷圣教的教主道：“三方都有圣人，我们根本无法插足。”

　　程凌宇获悉此事后，心中闪过诸多念头，他也不希望看着阳炎逐步壮大，必须得设法阻止。

　　程凌宇找到落日城主，提出了自己的看法。

　　“我打算去瞧一瞧，趁着阳炎下手之际，暗中发动突袭。我大概预算了一下，如果全力以赴的话，至少能灭掉阳炎一方五十位灵尊，这对他们也是一种极大的损失。”

　　落日城主道：“你需要多少人？”

　　程凌宇道：“四人足矣，就师姐彩云还有梦师姐与月师姐，其他人斗殴留下，我们有圣器在身，即便对上圣皇金身，他也奈何不了我。”

　　程凌宇的画卷厉害无比，落日城主语天雷圣教的教主虽然不曾亲眼所见，但却多次听闻。

　　因为参与之人都出自落日城，天雷圣教的教主完全同意，而落日城主在考虑了片刻后，最终也答应了程凌宇的要求，叮嘱他格外小心，一切以安全为主。

　　程凌宇含笑转身，迅速着急西陵月与梦凝痕，叫上师姐彩云，留下了方若华，但却带上了兰小竹，一行人便秘密出发了。

　　这段时间四人都在认真修炼，提升最快的要数程凌宇，其次是彩云，然后才是西陵月和梦凝痕。

　　彩云在天火教总坛得到了七彩琉璃火，那是天火教的镇教之宝，还有一条完整的灵脉，长达百里。

　　这段时间，彩云修为大增，已经步入通天境界后期，距离灵武五重归墟境界已经不远了。

　　用彩云的话说，只要她炼化那条百里长的灵脉，彻底将七彩琉璃火融入九天神焰，她就能突破灵武五重境界，以弱冠之龄成为最强灵尊。

　　程凌宇目前已经修炼到灵武三重灵变阶段的后期，下一步就是冲击通天境界，那对灵尊而言是一道坎，轻易很难突破。

　　西陵月和梦凝痕都只是修炼到灵武三重中期，这个速度已经很妖孽，只是无法与程凌宇相比。

　　“我要是没有猜错的话，山河盟一定有灵脉，我们可以趁火打劫。”

　　程凌宇雄心壮志，早就算好了一切。

　　西陵月笑道：“这个决定我喜欢，有了灵脉，我们就能很快步入通天境界。”

　　梦凝痕道：“就算有灵脉，也不见得就会被我们得去，那里可是有着三位圣人，硬拼我们占不到便宜，还是以擒拿灵尊为主吧，那也是一种修炼捷径。”

　　彩云笑道：“有没有灵脉，你用定源珠一查不就知道了？”

　　程凌宇取出定源珠，直接灌输灵气进去，很快就感觉到了定源株的震动，开始对前方所在的区域进行探测。

　　四人行进速度极快，此刻就位于山河盟所在不远处，正密切关注着那边的战斗。

　　“有反应了，那里还真有灵脉，而且是三条灵脉，最长的一条达到了五十里，余下两条也有四十余里。”

　　梦凝痕笑道：“要是能抢到手就好了。”

　　西陵月嘴角一扬，傲然道：“一定得抢到，那灵脉我要定了。”

　　程凌宇看着西陵月一副志在必得的样子，忍不住笑了。

　　虽然西陵月有时候大咧咧的，可是程凌宇很喜欢她的这种永不服输的斗志，这正是修士最需要的坚持。

　　彩云看着另一个方向，轻声道：“九阳圣宫与山河盟已经交锋多时，可阳炎迟迟没有现身，看来他还在等候时机。从目前来看，九阳圣宫的实力确实强过山河盟太多，那菊圣夫人因为骨圣的关系，根本不敢出手，只是护着千川而已。”

　　程凌宇笑道：“那是无奈的选择，菊圣夫人如果出手，骨圣就会出手，到时候山河盟灭得更快。至于千川，他是大地之子，气运不错，估计一时半会还死不了。”

　　西陵月道：“阳炎为何迟迟不下手，他要是等到山河盟被杀得差不多了再出手，就没有意义了。”

　　梦凝痕道：“阳炎在等待一个恰当的时机，他要等到山河盟真正陷入危机才肯出手，那样才好胁迫山河盟加入他的阵营。”

　　四人密切观战，留意着九阳圣宫与山河盟之间的战斗。

　　眨眼半个时辰过去，山河盟处境堪忧，已经到了岌岌可危的地步。

　　“来了。”

　　程凌宇发出了提醒，西陵月全力催动飘渺印，隐藏四人的气息，避免被阳炎、吴玄波以及山河盟发现。

　　远处，九阳圣宫与山河盟厮杀惨烈，天圣殿与天火教的高手却突然出现，朝着九阳圣宫的高手杀去。

　　吴玄波察觉后，大笑道：“阳炎，既然来了，何必躲在背后，出来吧。”

　　虚空中光华闪烁，圣皇金身跨空而来，阳炎傲立其后，花月虹和白若梅一左一右，宛若一王二后，气度从容。

　　天圣殿的第一圣子萧长青也来了，就在这阳炎身后，俊美的脸上神情平衡，看不出太多的波动。

　　吴玄波瞪着阳炎，冷笑道：“神武宗怎么没来，是不是有了圣人撑腰，就不听你的号令了？”

　　阳炎反驳道：“胡言乱语，对付你根本就无用动用所有底牌。”

　　吴玄波大笑道：“这话底气有些不足啊，你是不是正为神武宗的事情头疼，不便强势镇压，可神武宗又不听使唤，所有心里正烦着？”


第601章 趁火打劫

　　吴玄波一语击中了阳炎的要害，这的确是他近来的头痛事。

　　正如吴玄波说的那样，神武宗在得到了李静一的支持后，确实不想再听命于阳炎，可如果正面硬碰又不是圣皇金身的对手，所以只能虚与伪蛇。

　　原本，阳炎能得到天圣殿与天火教的支持，与花月虹、白若梅密切有关。

　　神武宗只是后来才被阳炎说动，答应与他结盟，那也是权宜之计。

　　如今有了圣人坐镇，即便不敢公然反抗，但也不会再像以往那么听话。

　　站在阳炎的立场上，神武宗实力强大，拥有极大的利用价值，如果派圣皇金身强行镇压，那无异于自毁长城，所以他也不便逼得太紧。

　　这一次九阳圣宫偷袭山河盟，阳炎原本打算让神武宗也参与的，可神武宗并不傻，找了一大堆借口，就是不肯派高手参与，这让阳炎也很难做，因为现在还不到撕破脸皮的时候。

　　阳炎若真的出手灭了神武宗，获益的只会是吴玄波与程凌宇，对阳炎自己一点好处都没有。

　　鉴于这种情况，阳炎收服山河盟的决定越发强烈，他必须要拥有绝对优胜的实力，才能震慑住神武宗，让他们乖乖听从自己的号令。

　　甚至退一步说，就算神武宗不听号令，只要阳炎得到了山河盟的支持，他便可以直接灭了神武宗，铲除这个后患。

　　那时候，吴玄波仅得到九阳圣宫的支持，根本就无法与阳炎抗衡。

　　眼下，吴玄波和阳炎之间的实力悬殊并没有想象中那么大，因为九阳圣宫乃是三圣之首，综合实力明显比天圣殿强很多。

　　即便阳炎还有天火教的高手支持，但天火教如今所剩高手已经不多，而且天圣殿被程凌宇一闹，损失了几十位灵尊，加上与落日城一战，如何的实力仅有以往的一半，这与完整的九阳圣宫相比，并不占据优势。

　　“现在我来了，轮到你烦了。”

　　阳炎冷笑，下令全力进攻，并主动朝着山河盟的高手靠近，一副路见不平，拔刀相助的架势。

　　吴玄波咒骂一声，他虽然戳到了阳炎的痛楚，可阳炎的出现的确让吴玄波也十分头痛。

　　吴玄波身后，叶安兰、水映月、云秀三人并排而立，头上都顶着圣器，释放出强大的波动。

　　目前的三女，相比以往都有了很大的提升，修炼到了灵武三重灵变境界。

　　云秀看着眼前的形势，沉声道：“我们可以速战速决，借助圣器之力轰杀山河盟与天圣殿的高手。一旦圣皇金身出手，我们就及时退走。那样就算山河盟最终投靠阳炎，他也得不到多少可用的高手。”

　　水映月道：“这个办法可以一试，合理利用圣器来灭杀敌人。”

　　吴玄波颔首道：“小心点，务必以最快的速度杀他们一个措手不及。”

　　三女相视一眼，随即一闪而过，采用了悄无声息的偷袭，各自催动圣器，发起了最强一击。

　　花月虹有所察觉，直接飞身而出，迎战水映月，美人玉棺对上了水映月的镜花水月，一时间神霞漫天，光华乱窜，引发了惊世大爆炸。

　　天圣子萧长青飞身拦截叶安兰，却被太阳神子孟天旭拦下，两人隔空对望，谁也不曾出手，就这样僵持着。

　　云秀和叶安兰趁机发动进攻，借助圣器之力一路摧枯拉朽，斩杀与重创了不少山河盟与天圣殿的高手。

　　程凌宇看到这，笑道：“该我们出手了，走吧。”

　　四人一闪而至，目标锁定天圣殿与天火教的高手，且出手无情，不死即伤，或是被程凌宇擒获。

　　阳炎大怒，厉声道：“程凌宇，我要灭了你……”

　　程凌宇挑衅道：“你来啊，信不信我和吴玄波联手，反而先把你给灭了？”

　　阳炎一震，心中思索着这种可能性。

　　董德立身一旁，提醒道：“别上当，落日城不敢派大批高手前来，我估计就他们四个。”

　　白若梅道：“我去拦住那西陵月，看能不能设法将其活捉。”

　　天圣殿主道：“直接让圣皇金身出手，将他灭了。”

　　阳炎没有说话，他在考虑这件事情。

　　这时候，程凌宇已经全力出手，亲下了九位灵尊，全都是灵武三重境界的高手，这对天圣殿影响极大。

　　本来这样的战斗就是灵尊之间的争斗，而天圣殿的灵尊总数也就一两百人，能修炼到灵武三重境界的大多是天资绝佳，身份高贵之辈。

　　这样的中坚实力绝不是灵武一种境界的修士可比，每损失一位，都需要数十年，甚至数百年才能培育出另一位。

　　彩云、西陵月、梦凝痕三人负责击杀与击杀敌人，这是为了给吴玄波减压，平衡双方之间的实力，同时让程凌宇能够更加容易的擒获那些受伤的灵尊，用来协助几人修炼，快速提升修为境界。

　　程凌宇一行四人主要针对的目标是天圣殿与天火教，偶尔也对山河盟的灵尊下手，属于投机取巧，专门检漏。

　　在这种时候，是非对错都是狗屁，目的才是最重要的。

　　白若梅迎战西陵月，的确对她造成了很大影响，但是西陵月也不傻，竟迅速展开反攻，想倒过来生擒白若梅。

　　对于熟悉天阳帝国大势的人来说，基本都知道白若梅是阳炎的女人，若是西陵月能擒下她，不管怎么处置，都是对阳炎的最大挑衅与讽刺。

　　反之，白若梅也是同样心思，她能看得出西陵月对程凌宇重要性，所以双方目的相同，那就是杀掉或是擒住敌人。

　　彩云的攻击很有特色，她一通天境界的修为实力，专挑灵武一重、灵武二重、灵武三重境界的灵尊下手。

　　彩云这样做看似有些大材小用，实际上在这种混战的形势下，能极大削弱天圣殿与天火教的气势。

　　目前，山河盟与阳炎的人马加起来，数量肯定超过了吴玄波一方。

　　彩云这样专挑弱小灵尊下手，可以在段时间内让山河盟与阳炎一方的灵尊人数骤减，从而平衡双方在人数上的差距。

　　彩云把那些灵尊全都收入她的画卷之中，虽然没有程凌宇的百战圣鼎那边方便，但以彩云的修为实力，囚禁这些灵尊还是很容易的。

　　董德脸色阴霾，提醒道：“不能再拖了。”

　　阳炎无奈，只得请求圣皇金身出手。

　　那一刻，圣皇金身头骨一转，一股强大的气势瞬间弥漫苍穹，产生了极强的震慑。

　　吴玄波身边，骨圣感应到了圣皇金身的变化，也释放出了强大力量，与之对抗并稳住现场的情况。

　　程凌宇心神一震，头顶的画卷出现了复苏的迹象，垂下丝丝金光，把程凌宇保护起来。

　　西陵月头上的飘渺印开始显化，梦凝痕祭出月金轮，彩云眉心处的九天神焰化为了一只眼睛，俯视苍生万物，透着一股隐隐的震慑。

　　菊圣夫人身上圣光涌动，将千川护在其中，密切留意着圣皇金身与骨圣的动静。

　　程凌宇环顾四周，这时候吴玄波与阳炎之间的实力已经相差无几，只要圣人不出手，一时间难分胜负。

　　“我们走。”

　　程凌宇一闪而过，直接惊退白若梅，眼底闪过一丝杀戮。

　　白若梅可是明月门的弟子，她的识海之中有圣人的精神印记，身份一直让人猜不透。

　　因为宁婉柔的关系，程凌宇对白若梅含有杀心，但是白若梅很机警，见势不妙便迅速撤退，回到了圣皇金身的身旁，让程凌宇无法下手。

　　彩云、西陵月、梦凝痕迅速来到程凌宇身旁，四人迅速交换了一个眼色，随后朝着山河盟所在的千秀峰冲去。

　　那里，九阳圣宫与山河盟的高手正在奋力厮杀，灵尊以下的山河盟弟子死伤无数，全都逃离了此地。

　　山河盟擅长布阵，千秀峰上阵法遍布，一般人很难闯入。

　　彩云和程凌宇都是破阵布阵方面的好手，对于破坏严重的千秀峰那是毫不吃力，轻易就进入了山河殿。

　　那是山河盟的象征，昔日无比辉煌，如今却残破不堪，遍地尸骨，血流成河。

　　程凌宇一行四人来到这是，正好看到无忧仙子常芸与九阳圣宫的一位通天高手在交锋。

　　从双方的情况来看，常芸已经身负重伤，且对手的实力明显比她强很多，在战斗力方面，常芸远远不足。

　　但是那位通天高手没有击杀常芸的意思，似乎想要活捉。

　　程凌宇眼波微动，默默地看着常芸，心中在想着什么。

　　梦凝痕猜到了程凌宇的心思，轻吟道：“你想救她？”

　　程凌宇笑了笑，没有说什么。

　　彩云道：“这无忧仙子在天阳帝国口碑极好，救下也无妨，且拥有灵武三重境界的实力，也是一个不错的帮手。”

　　程凌宇微微颔首，一步跨出就出现了无忧仙子常芸身旁，左手一把搂着她的细腰，右手魔刀破空，释放出恐怖的波动，直接把九阳圣宫的那位通天高手逼退。

　　“是你，程凌宇，你想干什么？”

　　程凌宇漠然道：“这么明显的事情，还需要问吗？”


第602章 三足鼎立

　　常芸闻言一震，回头看着程凌宇，苍白的脸上露出了一丝复杂之色。

　　“想不到你会救了我。”

　　那通天高手怒视着程凌宇，喝道：“这是九阳圣宫与山河盟之间的恩怨，与你无关，你最好别管。”

　　程凌宇看了常芸一眼，随口道：“或许我们之间有缘吧。”

　　程凌宇心念转动，打开隐灵戒，将身负重伤的无忧仙子常芸安置在内。

　　接下来，程凌宇迎战九阳圣宫那位通天高手，仅仅三招就将其重伤，随后将其囚禁在百战圣鼎之中。

　　“走吧，寻找灵脉要紧。”

　　程凌宇与彩云、西陵月、梦凝痕一起进入了山河殿，取出定源珠仔细感应灵脉的位置，发现灵脉被古老而复杂的阵法封印着，外人根本取不走，除非解开那个封印。

　　彩云和程凌宇仔细研究，运用天灵图，很快就摸索出了一些门径。

　　西陵月和梦凝痕负责留意四周的动静，提防有高手闯入。

　　此刻，吴玄波、阳炎、山河盟三方依旧在混战，阳炎在协助山河盟对付吴玄波，而山河盟对阳炎也是有所提防，配合得并不默契，所以三方的交战呈僵持状态。

　　彩云和程凌宇花费了一炷香的时间，终于想出了破解封印的办法。

　　随后，两人联手，又用了一炷香的功夫，终于解开了山河盟留下的古老封印。

　　彩云道：“你们三人同时，各自收走一条灵脉。”

　　西陵月和梦凝痕大喜，双双来到程凌宇身旁，简单分配了一下，那条最长的灵脉归程凌宇所有。

　　三人同时运转灵武三重灵变境界的手段，结合自身的特点，程凌宇催动地灵根，很容易的将那条灵脉吸入身体之中，西陵月和梦凝痕则借助圣器之力，两人本源融合，也没有花费多少时间。

　　随着灵脉的消失，千秀峰开始崩塌，这让山河盟的高手意识到不对劲，纷纷发出了怒吼。

　　阳炎与吴玄波都有所察觉，双双怒吼道：“该死的程凌宇，你可恶！”

　　程凌宇冷然一笑，灵脉到手了，他反而不急于走了。

　　“骂我，那我就让你们把我记清楚。”

　　冲天而上，程凌宇率领彩云、西陵月、梦凝痕朝着天圣殿的高手杀去，诚心要与阳炎过不去。

　　“杀了他们。”

　　阳炎怒吼，圣皇金身抬起了右手，一股凌天之威遍布苍穹，让虚空都开始崩塌，时空开始凝固。

　　程凌宇脸色微变，头顶的画卷开始复苏，一道风华绝代的身影从画卷中走出，释放出震慑诸天的波动。

　　圣皇金身感受到了那种气势，周身金光涌现，化为了金色祥云，将阳炎、花月虹、白若梅、董德等人保护起来。

　　风华绝代的身影傲立在程凌宇头顶上方，姿态优雅的看着圣皇金身，并没有出手，但却释放出一股不可侵犯的气势。

　　这一刻，圣皇金身、骨圣、菊圣夫人都看着那道风华绝代的身影，各自神色不同。

　　吴玄波、阳炎、孟天旭、萧长青、千川、花月虹、水映月、董德等杰出天才都看着程凌宇，眼神中充满了仇恨与嫉妒。

　　很显然，程凌宇这幅画卷太过强悍，那风华绝代的身影足以与圣武巅峰的高手抗衡，这是让人很难理解的。

　　彩云、西陵月、梦凝痕三人站在程凌宇身后，三张绝美的脸上流露出淡雅、自信、骄傲的神色，她们都以程凌宇为荣。

　　阳炎有些恼怒，低吼道：“程凌宇，有本事不借助外力，我们凭修为实力一决高低？”

　　程凌宇讥讽道：“要不要我绑住手脚与你较量，那样难度会更低一些。”

　　吴玄波大笑道：“说得好，这种人就该好好羞辱，我都为他感到脸红。灵武五重与人家灵武三重动手，还一决高下，我呸。”

　　阳炎气得咬牙，怒道：“吴玄波，你要不服，我们来生死一搏，你敢嘛？”

　　吴玄波哼道：“我要与你一般见识，我就成了蠢猪。”

　　阳炎骂道：“胆小鬼，还想与我争，你根本就不够资格。”

　　吴玄波讥笑道：“好强斗狠，那是莽夫。我乃圣徒，足智多谋。”

　　阳炎骂道：“就你那样，猪才会相信。”

　　双方嘴上不饶人，谁也不愿输给谁。

　　菊圣夫人微皱眉头，看出这是不了了之的结局，当即一闪而逝，竟趁机走来。

　　千川被菊圣夫人带走，剩下山河盟处境堪忧，要么投靠阳炎，要么归顺吴玄波，根本没有第三种选择。

　　阳炎看着山河盟主，正色道：“目前的局势，与我联手才是最佳选择。”

　　吴玄波反对道：“与他联手那是猪的选择，他和程凌宇不合，你要是跟着他走，迟早会落得与天火教一样的下场，还是与我结盟比较好，我们可以摒弃前嫌，开创美好的未来。”

　　程凌宇邪笑道：“还有第三种选择，那就是与落日城结盟。”

　　山河盟主怒道：“你夺我山河盟灵脉，那是永远不可能的。”

　　程凌宇道：“是吗？那你可不要后悔。”

　　心念一动，程凌宇突然祭出葬魂祭坛，开始吞噬吸纳虚空中的亡魂怨灵。

　　此时已经是晚上，双方大战多时，此地死伤无数，许多怨魂残念漂浮在半空中，化为了阴风邪气。

　　葬魂祭坛一出，那些残魂怨念便疯狂汇聚而来，被葬魂祭一扫而空，让夜空都变得清明了许多。

　　山河盟主考虑了许久，最终还是选择了阳炎，毕竟从目前的情况来看，吴玄波主动进攻，程凌宇暗算偷袭，唯有阳炎前来协助。

　　虽然阳炎居心叵测，可是于情于理也算说得起走，这是唯一的选择。

　　程凌宇早就预料到了这一切，一点也不感到惊讶。

　　吴玄波略显失望，阳炎则露出了笑容，吩咐山河盟主率领余下高手与自己汇合，进入圣皇金身的保护区域中。

　　这样一来，阳炎、吴玄波、程凌宇三足鼎立，接下来的战斗就变成了圣人之间的较量了。

　　程凌宇看到这，知道已经打不起来，当即就与彩云、西陵月、梦凝痕一起离开了。

　　阳炎没有拦截，因为吴玄波就在一旁虎视眈眈，不适合在这时候与程凌宇正面冲突。

　　吴玄波在程凌宇走后也带着人走了，一场大战就此落幕，山河盟的下场比当初的天火教的下场也没好到哪去。

　　寒苍这段时间一直在与聚魂棺沟通，采用赤云所说的方法，采用献祭的方式。

　　这是一种很冒险的方式，寒苍没有告诉其他人，除了万方负责在一旁护法外，整个落日城就程凌宇知道这件事情。

　　献祭是一种很诡异的事情，充满了太多的不确定。

　　寒苍一开始也很谨慎，并且下定了很大的决心。过程是艰辛而曲折的，可效果却甚微。

　　幸好寒苍意志坚定，在灵武境界上卡了很多年，如今一心想要突破，带着这种信念，他才一直简直下去。

　　时间是检验成果的最佳方式，寒苍历时半个月，终于有了反应，与聚魂棺建立起了联系。

　　随后的过程就顺利了一些，但寒苍却付出了惨重代价，一身修为差点付诸流水，九层以上的修为都被聚魂棺所吞噬。

　　这需要极大的魄力，否则根本撑不下去。

　　寒苍意志如铁，最终成功度过了危险期，获得了聚魂棺的认可。

　　那一刻，万方看到衰老虚弱的师父时，整个人都惊呆了，连忙背着师父寒苍返回至尊殿。

　　程凌宇获悉此事后也赶来看望，并运转原生领域，协助寒苍疗伤复原。

　　至尊殿内灵气浓郁，寒苍在程凌宇的协助下，很快就恢复了三四分实力，人也一下子精神了很多。

　　“第一步已经完成，接下来就是第二步了。”

　　程凌宇明白师父的意思，取出百战圣鼎，里面那三块带血的圣骨释放出强大的波动，散发出致命的诱惑力。

　　寒苍看着三块圣骨，轻叹道：“我现在身体还很虚弱，接下来需要好好调养，半个月后再考虑这件事情吧。”

　　程凌宇没有勉强，吩咐师父好好调息，随后便退出了至尊殿。

　　偌大的天阳帝国，历经了天火教与山河盟两件大事后，暂时又恢复了平静。

　　阳炎在收服了山河盟后，开始全力压制与胁迫神武宗，近来双方的关系闹得很僵，但神武宗心存忌惮，因为山河盟就是前车之鉴。

　　吴玄波在另想办法，将目前移到了天阴帝国，想要寻求更多的支持，以便抗衡阳炎，完成自己的宏愿。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人回到落日后，便一直在转进修炼，彩云已经快要突破灵武五重，步入绝顶高手之列。

　　无忧仙子常芸被程凌宇救了之后，暂时就留在陨神第七宫，由方若华负责安排她的衣食住行。

　　冰火灵尊思雨依旧跟在彩云身边，此前心中的仇恨已经淡化了很多，只是眉宇间还残留着那挥之不去的忧郁。

　　红袖、聂娇龙时常王陨神第七宫跑，为的是看望程凌宇。

　　慕华与潘虹也时常过来，他们还在等着程凌宇兑现承诺，给他们的礼物。


第603章 爱是负担

　　程凌宇倒也不推迟，祭出百战圣鼎，让红袖、聂娇龙、潘虹、慕华一起进入其中修炼，短短三天就让四人修为暴增，达到了血武五重脉印阶段，这在落日城已经算得上是高手之列。

　　程凌宇近来在悟道，并仔细了解有关灵脉的消息。

　　因为修为飙升太快，程凌宇对很多东西都不了解，值得请教师兄万方。

　　为了报答师兄万方，程凌宇也让师兄进入百战圣鼎修炼，成功晋升灵武三重境界，省去了师兄百年修炼的光阴。

　　西陵月和梦凝痕都在认真炼化灵脉，她们各自得了一条四十余里长的灵脉，那可是价值无量的东西。

　　根本程凌宇掌握的情况，灵脉分为地灵脉与天灵脉两大类。

　　地灵脉包括五行灵脉，天灵脉则包含了风灵脉、雷灵脉、星脉等。

　　地灵脉藏于地下，天灵脉泛指地灵脉以往的各自灵脉。

　　一般来说，地脉千里，天脉无疆。

　　这话说的是地灵脉最长不超过潜力，天脉则长短无量，很难描绘。

　　通常来说，天灵脉比地灵脉罕见百倍，以风灵脉与雷灵脉居多，风灵脉实际上有地灵脉有关，雷灵脉才算得上是真正的天灵脉。

　　剩下传说中的星脉最是神奇，据说千古难得一见。

　　地脉千里，划分为十个等级。

　　灵脉长度达到九百里以上的，号称终极地脉，又名一品地脉。

　　这种地灵脉举世罕见，双星大陆上是否存在都没有人知道。

　　长度达到八百里以上，九百里以内的属于二品地脉。

　　七百至八百里之间是三品地脉，以此类推，长大达到一百里以上的便是九品地脉。

　　长度不足一百里的地灵脉称之为十品地脉，这一来地灵脉是最常见的。

　　程凌宇第一融合圣药时，圣药的根部就吸附着一条灵脉。

　　后来在长春岛上，程凌宇有得到三段灵脉，加起来差不多十公里长，那是程凌宇得到的第二条灵脉。

　　之后，程凌宇在火雨泽中见到彩云时，又夺得了奖励，那是一条长达二十公里的灵脉。

　　在山河盟程凌宇得到了第四条灵脉，长达五十余里，是最长的一条灵脉。

　　如今，程凌宇丹田灵脉之中有四条灵脉，圣药扎根的那条灵脉长达五公里，也就是十里长，属于最短的一条灵脉，因为圣药已经吸收了数千年，当年这条灵脉可不止这点长度。

　　第二条灵脉长达十公里，也就是二十里长。

　　第三条灵脉二十公里，即四十里长。第四条灵脉五十里长，总共加起来有一百二十里长。

　　这是程凌宇的修炼财富，但却比不上彩云那条长达百里的九品地脉。

　　目前，圣药圣灵兰芝已经移到了最长的一条灵脉上，暂时将其霸占。

　　余下三条灵脉，程凌宇准备先从最短的一条开始炼化，用来提升修为实力。

　　兰小竹与方若华得到程凌宇的格外关照，目前已经修炼到了血武六重后期，下一步就是冲击灵武境界了，那将是一个飞跃。

　　程凌宇如今在落日城有着超然的地位，虽然是陨神岭门下，但城主都对他很客气。

　　程凌宇倒也很谦虚，平日里很少离开陨神岭，就在至尊殿或是陨神殿中修炼。

　　一晃半个月过去，寒苍终于完全恢复，把程凌宇叫到了至尊点内。

　　看着百战圣鼎中的三块圣骨，寒苍眼神如炬，仔细分析。

　　“这三块圣骨各有不同，记载了三大圣人的绝世传承，似乎可以融为一体。”

　　程凌宇笑道：“师父所言极是，从传承来说确实可以互补，但融合会不会产生排斥，那就很难说了。”

　　灵尊融合带血的圣骨，拥有诸多禁忌，需要符合很多条件才行。

　　若是想同时融合两个带血的圣骨，首先需要考虑的就是两块圣骨之间会不会产生相互排斥。

　　若是彼此相合到没有关系，若是彼此排斥，融合之人很可能自取毁灭。

　　寒苍考虑之后，打算了同时融合圣骨的念头，开始逐一分析与感应圣骨与自身之间是否契合的问题。

　　经过仔细感应，反复推算，最终寒苍看中了一块圣骨。

　　程凌宇和万方都提出了各自的看法，程凌宇觉得师父寒苍若是成功，日后师兄万方也可以采用这种方式。

　　“师父选定圣骨之后，余下两块圣骨就交给师兄保管吧。至于如何分配两块圣骨，就由师傅与师兄决定，我暂时无暇考虑这些。”

　　寒苍道：“这样也好，你的未来不在这里，放手去干，我会一直支持你。”

　　万方拍着程凌宇的肩膀，笑道：“加油，师弟，师兄看好你。”

　　融合圣骨是一件很危险的事情，寒苍在至尊殿中耗费了三天三夜，才最终成功融合圣骨，整个人感觉实力暴涨，有了一种睥睨天下的气势。

　　寒苍还没有晋升圣武境界，他虽然融合了圣骨，并得到了聚魂棺的认可，但还是需要认真修炼，依靠自身之力去突破那最强的一关，跨出那非同凡响的一步。

　　这日之后，寒苍便彻底闭关不出，盘坐在聚魂棺前修炼，万方负责护法，陨神岭的事情交给陨皇殿的洪尘空负责。

　　黄昏时分，程凌宇站在一颗树下，遥望着天边的落日。

　　这段时间，程凌宇的修炼遇上了瓶颈，他已经将那条十里长的灵脉炼化，第二条灵脉也炼化了一半多，修为境界达到了灵武三重灵变境界的巅峰，却迟迟无法步入通天境界。

　　彩云一直在闭关，程凌宇找不到人请教，心情有些低落。

　　正好今天百里惊风来看他，两人便聊起了修炼方面的一些事情。

　　百里惊风道：“遇上瓶颈后，最好的突破方式就是战斗与静悟。你可以选择离开落日城，去山川大地上走一走，领略天地万物的变化，从中寻找突破。”

　　程凌宇笑道：“我也正有这个打算，准备出去走一走。不过眼下的天阳帝国，阳炎与吴玄波都虎视眈眈，我若现身，只怕会引来他们的算计。林夕师兄最近不见踪影，是在闭关修炼吧？”

　　百里惊风道：“林夕前不久已经步入灵武二重，目前正在奋起直追，打算冲击灵武三重境界。由于天阳帝国形式多变，落日城各岭的绝世天才都在抓紧修炼，以便应对未来的形势变化。”

　　程凌宇道：“幽星大陆那边，近来可有什么变化？”

　　百里惊风沉吟道：“这事城主很少提及，似乎暂时还没有什么新的情况，那通幽之路估计一时半会还不好说。”

　　程凌宇想了想，笑道：“我打算等师姐修炼完毕就离开落日城，到时候是去耀星大陆走动，还是幽星大陆转转，就看具体情况吧。”

　　百里惊风问道：“梦师妹与月师妹呢？”

　　程凌宇道：“看她们的情况吧，若是她们有时间，我想带她们一起去。”

　　百里惊风笑道：“这可是落日城的绝世双骄，你要好好珍惜啊。”

　　程凌宇笑笑，心情大好。

　　晚上，程凌宇来到红袖那，这让红袖大喜过望。

　　“你来了。”

　　程凌宇看着一脸惊喜的红袖，右手轻抚着她光洁的脸庞。

　　“不久后我就会离开……”

　　红袖脸色微变，幽幽叹道：“还会回来吗？”

　　“会回来，只是不知道何时去了。”

　　红袖拉着程凌宇，轻轻依偎在他怀里。

　　“十年，百年后，只要你还记得我，那就足够了。”

　　程凌宇复杂一笑，对于这个和他有个合体之缘的女人，他说不上有多爱她，可是毕竟有了那层关系，要说毫无感觉也是骗人的。

　　这一夜，程凌宇就留在红袖那，谈心聊天，品味着红袖的味道。

　　“聂娇龙你打算怎么对她？”

　　红袖躺在程凌宇怀中，轻声问道。

　　程凌宇道：“有些事情适可而止就好，我不想有太多牵挂。”

　　红袖轻叹道：“聂娇龙很喜欢你，傻子都能看得出来。”

　　程凌宇轻抚着红袖的秀发，低声道：“被爱，有时候也是一种负累，会在不经意间伤到别人。”

　　红袖轻吟道：“红尘就是这样，充满了无奈与忧伤。”

　　程凌宇笑了笑，在清晨离开。

　　独自走入陨神殿，程凌宇一个人静坐其中，这一坐就是七天七夜，整个人变得枯寂无声，周身黑暗笼罩，体内各种功法绝技在自行融合，发生了蜕变。

　　程凌宇悬浮半空，闭上眼睛睡着了。

　　这种睡觉是一种修炼，没有任何目的的修炼，属于一念不起，一尘不染的状态。

　　以往，程凌宇修炼都怀有目的性，希望提升修为实力，或是增强战斗力。

　　这一次，程凌宇换了一种心态，因为他卡在灵武三重境界上，不再去追求境界上的突破，这样反而让他在功法方面有了重大提升，葬天诀水涨船高，本源之路也得到了大幅提升。

　　程凌宇不知道自己睡了多久，醒来后感觉整个世界，一方天地都变了。

　　站在山顶，程凌宇感觉到了一种融合，那是自己融入了万物之中，很朦胧，但却很奇妙。

　　程凌宇没有刻意去想什么，直接来到陨神第七宫，发现彩云、西陵月、梦凝痕都来了。


第604章 爱与错

　　许久不见，彩云终于步入了灵武五重归墟境界，从此步入绝世高手行列。

　　西陵月和梦凝痕都成功步入了灵武四重通天境界，炼化了体内的灵脉，跨入了另一个层次。

　　“看来大家的变化都很大啊。”

　　彩云看到程凌宇，第一眼就发现他变了，变得更加深不可测，连彩云都看不透了。

　　西陵月一脸得意，笑道：“这一次我可跑到你前面了。”

　　程凌宇笑道：“要不切磋一下，顺便赌点彩头。”

　　西陵月个性好强，当即问道：“赌什么？”

　　程凌宇笑道：“月师姐如果输了，就嫁给我。”

　　这话一出，彩云和梦凝痕就笑了。

　　西陵月脸色通红，骂道：“你胡说什么，你们不许笑，听到没有？”

　　西陵月气得跺脚，羞恼的瞪着程凌宇，怪他不该开这样的玩笑。

　　梦凝痕笑道：“你是斗不过他的，干嘛非要去惹他啊。”

　　西陵月反驳道：“你还不是一样，有本事我们一起联手打败他。”

　　程凌宇笑道：“好啊，欢迎，我正想把梦师姐也娶回去。”

　　梦凝痕白了西陵月一眼，骂道：“你真笨啊，哪壶不开提哪壶。”

　　彩云大笑，程凌宇上前拉着西陵月和梦凝痕的小手，让她们无处躲藏。

　　“我打算离开这，外出闯一闯，你们随我一起去可好？”

　　西陵月与梦凝痕都很娇羞，彼此对望了一眼，低着头不说话，默许了。

　　彩云收起笑声，问道：“什么时候离开？”

　　程凌宇道：“就明天吧，我正打算与你们一起商议一下。”

　　梦凝痕问道：“就我们四人吗？”

　　程凌宇道：“我打算把小竹也带走，方师妹可能会跟去，但我不希望她离开这。”

　　彩云道：“如果要走的话，思雨和常芸估计也会一起离开，加上兰小竹，我们一行就有七人。”

　　西陵月问道：“落日城这边呢，你打算怎么交代？”

　　程凌宇道：“我终究是要离去的，我的梦想不在这。”

　　彩云笑道：“你走了，还把落日城的绝世双骄给拐跑了，落日城可是损失重大啊。”

　　程凌宇笑道：“月师姐那边，我已经想到了补偿的办法，倒是梦师姐这边，有些对不住玄月岭了。”

　　西陵月好奇道：“你打算怎么补偿？”

　　程凌宇道：“我会设法让昔年冥魔岭第一奇才春雷回到落日城，算是弥补你的离去吧。”

　　梦凝痕道：“这个办法不错。我们这一次离开，应该只是暂时的，将来还是会回来的。”

　　程凌宇道：“肯定还会回来，但最终还是要离开。我目前最担心的是方师妹，她要是执意跟我一起去，那就不太好办了。”

　　彩云道：“不如问一问小竹吧，她是天陨神算，应该知道很多事情。”

　　程凌宇觉得这个办法不错，便将兰小竹找来。

　　在了解了程凌宇的想法后，兰小竹皱眉道：“若无相欠，怎会遇见？”

　　程凌宇一愣，兰小竹的八个字不难理解，难道有些事情真的纠缠不清，难以摆脱吗？

　　西陵月道：“直接点，方若华怎么安排？”

　　兰小竹道：“这是他和落日城之间的纽带，必须落在陨神岭上，但是他们之间注定会有纠缠。”

　　梦凝痕闻言一叹，西陵月有所明悟，低头沉思起来。

　　彩云历经红尘，对于这种事情反而看得最淡。

　　“如此也好，不枉他来落日城走了一趟。”

　　程凌宇苦涩一笑，他能说什么呢？

　　梦凝痕去找来常芸，讲述了一下大家的想法。

　　常芸看着程凌宇，问道：“我若跟你离开，未来会怎样？我若留下，未来又会怎样？”

　　程凌宇反问道：“你想怎样？”

　　常芸摇头道：“我不知道，或许是我太爱胡思乱想。以前，天阳帝国平静，觉得一切都好。如今，天阳帝国动荡不安，就感觉生命没了方向，心里很彷徨。”

　　兰小竹道：“既然彷徨，何妨尝试一下，什么也不去想，随遇而安。”

　　无忧仙子常芸道：“我的生活一直很简单，或许是时候改变了。”

　　彩云道：“人活着就要改变，这是适应环境的本能。”

　　经过劝说，常芸答应碎程凌宇、彩云等人一起离开。

　　为此，程凌宇去找城主，只说想出去转一转，有情况随时可以回来。

　　落日城主叮嘱了一番，就答应了。

　　夜晚，程凌宇留在陨神第七宫，拉着方若华的小手，与她聊起了未来。

　　“明天我要离开，去外出修炼，争取早日晋升灵武四重通天境界。这一次出去，可能会有危险，所以我希望你留在这里好好修炼，早日晋升灵武境界，将来才好帮助我承担……”

　　方若华道：“我要与师兄一起去。”

　　程凌宇道：“听话，你去了我反而会分心，你就安心在这修炼，我会尽快赶回来。”

　　方若华不干，非要跟着去。

　　程凌宇劝说良久，最终承诺道：“师兄不会忘记你，我一定会回来。”

　　方若华道：“可是……”

　　程凌宇凝视着方若华的双眼，双手轻抚着她的脸蛋。

　　“这么漂亮的师妹，师兄怎会忘得了啊？”

　　方若华俏脸微红，娇羞道：“师兄……”

　　程凌宇明白方若华的心思，心头暗叹一声，低头在她额头上亲吻了一下。

　　方若华又羞又喜，双手环住程凌宇的腰，依偎在他胸前。

　　月色下，两人相依相偎，温柔缠绵，在方若华的低吟声中，程凌宇总算安抚了她的情绪，答应这一次就留在陨神岭安心的修炼。

　　程凌宇亲吻着方若华的脸颊，那柔柔的双唇让他迷恋，却又让他产生了一种罪恶感。

　　为了培育方若华，程凌宇对她格外怜爱，无形中造成了两人间如今的这种情况，这是程凌宇的错，同时也是程凌宇的爱。

　　方若华羞喜莫名，少女情怀如诗如梦，让她对未来充满了希望。

　　程凌宇没有显露心事，这一夜就这样静静的陪着她，并没有逾越的动作，只有那偶尔的轻怜密爱。

　　第二天一早，程凌宇离开，彩云、西陵月、梦凝痕随行，兰小竹在百战圣鼎中修炼，思雨是彩云的丫头，常芸是程凌宇救回来的。

　　七人中，真正属于落日城的其实就梦凝痕一人，程凌宇和西陵月都是后来加入，算不上落日城从小培育的天才。

　　“我们先去哪？”

　　离开落日城后，西陵月第一个开口。

　　程凌宇道：“先去归魂谷，秋雨应该还在那。”

　　西陵月笑道：“这个主意不错，我喜欢。”

　　彩云淡雅道：“故地重游，那种心情已经完全不同。”

　　一行六人直接破碎虚空，采用了瞬间转移之术，眨眼就到了归魂谷外。

　　程凌宇心情有些异样，昔日这里曾发生过许多事，如今回想起来，还真的有些难忘啊。

　　这一次程凌宇离开落日城，实际上有很多事情要做，营救春雷就是其中之一，寻找楼兰岳和云溪、曲微也是主要目的之一。

　　另外，父亲陈云失踪已久，至今都没有半点消息，程凌宇也颇为担忧。

　　走入归魂谷，熟悉的环境让程凌宇找回了许多往日的记忆。

　　众女在程凌宇的带领下快速前进，感受到了一种特殊规则，导致修为境界在不断降低，最终停留在魂武巅峰境界。

　　梦凝痕道：“这地方还真是有点奇特，难怪没有灵尊愿意进入。”

　　常芸道：“在这里面修为受限，稍不注意就有可能死在这里，所以灵尊一般都不愿意来此。”

　　程凌宇此时已经发现了第一座幽魂殿，并见到了一些魂武境界的修士。

　　“快看，美女啊，还是一群。”

　　有修士发现了程凌宇一行六人，发出了惊呼声，因为彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸全都是绝世美女，平日里难得一见，如今却一下子见到五位。

　　大批修士涌来，将程凌宇拦住，一个个眼神贼亮，全都朝着五大绝世美女身上看。

　　西陵月感到厌恶，喝道：“滚，否则全杀了。”

　　附近的修士一个个飞射而出，全都被震伤出去，落地后惨叫不绝，脸色大惊。

　　这种小插曲先后遭遇了几次，但每一次那些人都被西陵月打退。

　　程凌宇经过一番寻找，终于找到了第四座幽魂殿，并在那里发现了秋雨。

　　“你们怎么来了？”

　　秋雨神色犹豫，她来这里已经数月，却始终没有办法将春雷救出。

　　千年过去，春雷早已虚弱之际，这幽魂殿极其诡异，秋雨虽然拥有灵武四重通天境界的实力，但在这里却发挥不出来，仅凭魂武境界的实力，完全是束手无策。

　　西陵月高兴得拉着秋雨的手，安慰道：“师叔别担心，我们是专门来协助你救出春雷师叔的。”

　　秋雨稍感欣慰，与众人见礼之后，把目光移到了程凌宇身上。

　　“你有什么办法吗？”

　　程凌宇道：“我先观察一下，稍后再谈。”

　　程凌宇密切留意春雷的情况，并暗中与永恒之春交谈，询问可有化解之法。

　　永恒之春通晓天地万物，对于归魂谷的情况也颇为了解，在一番观察后给出了一些意见。


第605章 救出春雷

　　“你可以祭出葬魂祭坛，催动仙葫之力，对抗这幽魂殿，看能不能将那被困之中救出来。”

　　程凌宇道：“以我现在魂武境界的实力，只怕发挥不出多少威力吧？”

　　永恒之春道：“葬魂祭坛一旦抵挡住了幽魂殿，就会让你受限的修为境界自动恢复。”

　　这话让程凌宇暗喜，连忙与秋雨、彩云等人商议起来。

　　天猫、小黑、赤风在这归魂谷中都显得很烦躁，赤云也是俏眉微皱，心事重重。

　　秋雨听闻了程凌宇的意见后，急切道：“快动手试试吧。”

　　彩云道：“先做好准备，春雷被困多年，身体虚弱，如果成功救出，也需要能量补充。”

　　程凌宇道：“我身上还有灵药，师姐在这布下一个聚灵阵便可。”

　　大家一起动手，待一切准备就绪后，程凌宇便祭出了葬魂祭坛，使其迅速放大，那血色石碑耸立在祭坛之上，宛如一道魔碑，一双眼睛吞噬魂魄，令人心寒。

　　幽魂殿在葬魂祭坛出现后，就发生了明显变化，二者间似乎产生了某种反应，形成了一种特殊的场域。

　　程凌宇感觉到自身的修为实力在快速恢复，葬魂祭坛真的抵挡住了归魂谷中的法则，让程凌宇恢复了自由。

　　这一来，程凌宇迅速沟通仙葫，让它飞上祭坛，与葬魂祭坛、魔碑结合，一起对抗那幽魂殿。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　仙葫出现了，竟然自动运转魔蚀天音，进行了招魂。

　　秋雨、常芸、思雨等人大惊，魔蚀天音之力恐怖无比，若非彩云、西陵月、梦凝痕同时祭出圣器，三女的魂魄都差点被吸走。

　　程凌宇不受影响，他在全力催动葬魂祭坛，与那幽魂殿争夺春雷的元神。

　　这是一个玄妙的过程，持续了一炷香时间，就见虚空中露出一道门户，一个若隐若现的身影呈现出来。“春雷！”

　　秋雨大叫，兴奋无比，激动流泪。

　　可惜春雷根本听不到，他现在身不由己，在幽魂殿宇葬魂祭坛之间来回摇摆。

　　程凌宇想借助葬魂祭坛之力将春雷救出，幽魂殿却并不愿意放手，双方正处于僵持情况。

　　程凌宇全身发光，幽暗而乌黑之光，运转永恒黑暗，结合葬天诀，全力争夺春雷的控制权。

　　经过不懈努力，春雷的身体越来越清晰，逐渐显化在众人眼前。

　　西陵月叫道：“加油，加油。”

　　幽魂殿很强大，程凌宇始终无法将春雷救出来。

　　这时候，永恒之春发出了新的提示。

　　“魔天祭，以魂易魂。你要想救出春雷，就得拿人去换。”

　　程凌宇惊愕道：“怎么换？”

　　永恒之春道：“百战圣鼎中，不是还有灵尊吗？”

　　程凌宇一点即透，永恒之春的意思是献祭，用灵尊换取春雷，正好这方法程凌宇懂得。

　　在随后的时间里，程凌宇转变了方式，最终以一位灵尊换去了春雷，将他救了出来。

　　那一刻，所有人脸上都露出了微笑，最激动自然莫过于秋雨了。

　　彩云取出灵药让春雷服下，秋雨把他安置在聚灵阵中，让他抓紧吸收药力，尽可能的补充消耗。

　　春雷看上去三十出头，虽然精神萎靡，但五官依旧还很俊朗。

　　在春雷疗伤之际，西陵月拉着秋雨，给她讲述起了如今天阳帝国的形势。

　　秋雨很吃惊，想不到她来归魂谷几个月，外面竟发生了这么多事情。

　　半天后，春雷醒来，在秋雨的介绍下，与大家聊了起来。

　　对于程凌宇的恩德，春雷很是感激，对于程凌宇的盛名，春雷也感到无比震惊，直言超越了昔日的自己。

　　程凌宇笑道：“走吧，我们先离开这里。”

　　一行八人出了归魂谷，秋雨带着春雷返回落日城，程凌宇、彩云等六人则继续前行。

　　“接下来呢？”

　　程凌宇道：“一边寻找楼兰岳，一边寻找灵脉，顺便留意阳炎与吴玄波两方的情况。”

　　取出定源珠，程凌宇开始寻找灵脉，这是简便的方法。

　　耀星大陆山川无数，可灵脉却是极少。

　　但凡有灵脉的地方，不是被各大势力占据，就是有穷凶极恶之物守护，修士轻易很难靠近。

　　程凌宇将灵气灌注定源珠内，仔细搜索后发现，方圆千里之内竟然没有灵脉的踪迹。

　　继续扩撒搜寻范围，程凌宇终于发现了灵脉的气息，那是位于一千八百里外的一处山谷里。

　　“又发现了，我们走吧。”

　　路上，程凌宇聊起了灵脉，这方便冰火灵尊思雨、无忧仙子常芸比较熟悉。

　　思雨因为身份的关系，与大家之间还有些隔阂。

　　常芸则以温柔著称，比起冷冰冰的思雨讨人喜欢多了。

　　“一般来说，灵尊就要开始留意灵脉的动静，而能够吸收炼化灵脉的灵尊，至少也得灵武三重灵变境界。所以但凡修炼到灵武三重境界后，灵尊就会遍走天下，寻找灵脉的踪迹。久而久之，灵脉的数量在逐渐降低，变得越发的稀缺。”

　　程凌宇问道：“假如灵脉耗尽，修士岂不就缺乏了修炼资源？”

　　常芸道：“事实的确如此，如今的耀星大陆，修炼资源已经大不如前了。当然，修炼到一定境界之后，也可以离开耀星大陆，去别的生命古星寻找资源，这也是一种常用的途径。从灵武三重到圣武境界，灵脉都是修士最看中的资源之一。”

　　西陵月道：“我们至今所见到的灵脉，最长也就一百里多点，乃是出自天火教，属于九地灵脉，那些一品、二品地脉，怎么从未听人提及过？”

　　常芸笑道：“那种上佳灵脉，早就被圣人抽走，哪里还轮得到我们？在耀星大陆上，能找到一条两百里以上的灵脉，都能震惊世人。”

　　彩云看着思雨，笑道：“不要老是板着脸，有时候也可以发表一下意见。”

　　思雨冷冷道：“我只是一个丫鬟而已。”

　　彩云道：“就因为你这身份，所以你才应该听话，不然我就让你晚上去给我师弟暖被窝。”

　　思雨脸色大变，微怒道：“你……你……别太过分。”

　　彩云淡雅道：“我不觉得这很过分啊，古来陪嫁丫头多了去，哪一个不去暖被窝的？”

　　程凌宇闻言，脸上露出了似笑非笑的表情。

　　“师姐如果早点嫁我的话，多个陪嫁丫头倒是没关系，若是老让我等，多几个陪嫁丫头我也不会乐意。”

　　西陵月瞪着程凌宇，有些不高兴，梦凝痕则含笑不语。

　　常芸表情古怪，陷入了沉思。

　　思雨白了程凌宇一眼，有些不情不愿的道：“双星大陆比较特别，古来有很多圣人光顾，那些上佳的灵脉早就被圣人夺取，仅留下一些品质较差的灵脉。因为这个关系，三圣四绝七大门派才各自另想办法，希望能寻找到新的修炼资源，以代替对灵脉的所需。此外，也会时常进行一些抢夺资源的战争，但大多发生在别的生命古星。”

　　程凌宇道：“这样说来，我们在耀星大陆上能够找到的灵脉，一般都是十品灵脉，不会太出色。”

　　思雨道：“耀星大陆的情况大致如此，据说天阴帝国那边灵脉稍多一些，此外幽星大陆比较乱，天妖帝国与天魔帝国排斥性较强，那边的灵脉应该比耀星大陆多几倍，但同样也危险很多。”

　　程凌宇看着远方，心中思绪万千，他这次出来，最主要的不是寻找灵脉，而是希望突破灵武四重通天境界。

　　眼下一行六人中，就程凌宇和常芸还是灵武三重，其余之人都已经是灵武四重境界以上了。

　　程凌宇就此询问过永恒之春，得到的回答是累计与沉淀，意指程凌宇飙升得太快，缺乏时间的累计与沉淀，且通天境界本来就不好晋升，以程凌宇的妖孽体质，这一关就更难了。

　　“黄昏了，我们找个地方落脚吧。”

　　常芸看到前方有一座城池，正好适合夜宿。

　　那是一座人口百万的城池，程凌宇一行六人刚一进城就发现了一个熟悉的身影。

　　“他怎会在这？”

　　程凌宇感到意外，因为他看到了一个熟悉，那是他在火雨泽中认识的白江，自称来自天阴帝国，为何如今却在天阳帝国的一座城池之内。

　　白江没有注意到程凌宇一行人，匆匆往城中心赶去。

　　程凌宇暗中与彩云商议了几句，随后拉着西陵月悄然而去。

　　程凌宇之所以选择西陵月，是因为她的飘渺印能够隐藏气息，即便是圣人也不易察觉。

　　白江进入了一座大院，程凌宇在外观察了片刻，没看出什么异常，但心里却泛起了一种警惕。

　　西陵月催动飘渺印，仅仅握住程凌宇的手，淹没了两人的气息。

　　这是一座豪华大院，应该是有钱人的府邸。

　　白江进入之后，迅速来到了一栋小楼内，并关上了房门。

　　西陵月和程凌宇隐身靠近，看到了屋内的情况，两人都倍感震惊。

　　只见白江恭敬的站在一个双头怪人面前，那人竟然就是九域候的传人玄逆，这简直让程凌宇吃惊。


第606章 未来打算

　　“……程凌宇一直呆在落日城，无法打探到更多的消息……”

　　玄逆道：“无妨，他早晚会出来的。眼下先关注阳炎和吴玄波的情况，据说吴玄波派人去了天阴帝国，想从那边着手寻求支柱。”

　　西陵月很意外，私下道：“玄逆为何要白江打探你的情况，难道当日白江所言，全都是谎言，是故意骗我们的？”

　　程凌宇道：“看样子有点像，这个玄逆没安好心，须得提防。”

　　两人悄然离去，没有过多的偷听，主要是担心遇上九域候，那可是个厉害的人物。

　　彩云、梦凝痕、思雨、常芸包了一个大院住下，待程凌宇和西陵月回来后，仔细询问了情况。

　　“玄逆野心不小，有了九域候做靠山，未来必定雄心天下。”

　　梦凝痕有些担忧，故提醒大家。

　　常芸不以为然道：“这世上有很多天才，可往往最终都死在半路上。”

　　彩云道：“我在想，玄逆躲在这干嘛？是暂时逗留，还是别有目的，那九域候目前又在哪？”

　　大家认真商议，可最终并没有讨论出什么结果来。

　　依照计划，大家准备明日一早就离开，避免暴露行踪。

　　晚上，西陵月和梦凝痕各自回屋休息，彩云却依旧落在程凌宇房里，思雨和常芸也都在，这是彩云要求她们留下了。

　　程凌宇不解道：“师姐，你还想聊啥？”

　　彩云笑道：“聊聊她们两人吧？”

　　程凌宇疑惑道：“她们不是很好吗？”

　　彩云道：“现在很好，可以后不见得会好。”

　　程凌宇道：“师姐的意思是说，她们跟着我们会有危险？如果是这样，那就让她们走吧。”

　　彩云摇头道：“以她们的身份，以及天火教与山河盟今时今日的情况，放她们离去，她们的下场也不见得就好。”

　　程凌宇皱眉道：“为什么？”

　　彩云笑道：“她们这两张脸啊，会给她们带来麻烦。”

　　程凌宇反驳道：“以她们的修为实力，一般人可不敢招惹她们。”

　　彩云道：“如今的天阳帝国，灵尊又算啥？”

　　程凌宇迟疑道：“师姐该不会打算让她们一辈子跟着我们吧？我们一路走来也是历经凶险，未来怎么样都还说不定，也不见得就能保护她们的安危。况且，以我和她们之间的关系，还没到不惜一切去保护她们的程度。”

　　“所以，我们才需要好好聊一聊。我当日不杀她，是因为她口碑甚好，而你出手救下常芸，也是因为她与世无争，不想看着她落难。眼下我们暂时走到一块，为了日后着想，我们得考虑这层关系。你的道路从来就不平坦，我不希望她们成为潜在的威胁。”

　　思雨和常芸都没有说话，她们显然也在考虑自身的问题，若能放得下一切，易容改貌大隐于市，估计也不会有什么困难。

　　可她们都是灵尊，修炼到这一步不容易，真的放得开一切，忘掉过去？

　　“师姐想说什么？”

　　程凌宇看着思雨和常芸，不是很明白彩云的意思。

　　“你终究是要离开落日城的，你可曾想过，离开之后，是一个人走下去，还是一群人走下去？”

　　程凌宇道：“当然是和师姐一起走下去，还有梦师姐、月师姐。”

　　彩云道：“那就是一个团队，需要考虑整体实力。团队的形势有很多种，有利益型的，友谊型的，亲情型的，还有临时组建，长期合作等等类型。这里面哪一种类型最稳固，最团结呢？”

　　程凌宇陷入了沉思，隐约明白了师姐的含义。

　　彩云历经红尘，在这方面明显比程凌宇看得透彻，所以她在程凌宇提出离开落日城时，就已经在考虑这个问题。

　　“师姐是希望她们加入我的团队，并与我们团结一致？”

　　彩云点头道：“这就是我今晚要谈的话题。”

　　程凌宇看着思雨和常芸，问道：“你们有什么想法，直说便是。”

　　常芸道：“我这一生，见过不少奇才、天才，但是你给我的感觉很奇特，你身上有种说不出的味道，透着致命的吸引力。为此，我很看好你，但又有些担心与你靠的太近，怕迷失自己。山河盟我已经回不去，以我如今的修为实力，可能也对你们起不了多大的作用，所以我很迷茫该如何选择。”

　　思雨表情冷淡，心灵在挣扎，她是一个好强的人，可如今却成为了彩云的丫鬟，这身份让她很在意。

　　“愿赌服输，我没什么说的。”

　　彩云笑道：“真的愿赌服输？”

　　思雨轻哼一声，没敢顶嘴，她怕彩云真的让她给程凌宇暖床，那可不是她能承受的事情。

　　“你们好好想一想吧，如果留下来，我十分欢迎，但是我话说在前面，这个团队以我师弟为中心，任何伤害他的事情都不能做，否则你们会后悔。如果想离去，我今晚给你们机会，现在就从这里消失。”

　　思雨和常芸都没有吭声，既没有离去的意思，也没有任何表态。

　　彩云笑道：“好了，先回去休息吧，三日内给我一个答复就行。”

　　思雨和常芸微微颔首，起身离去。

　　两女走后，彩云看着程凌宇，淡雅道：“男女之间的关系以感情去维系，只有让她们死心塌地的爱上你，她们才会对你忠心不二，愿意为你付出一切。你身上有魔性，这一点你早就知情，并时常克制。如今，你既然走出来，那么就要走一条属于你自己的道路，无需去顾虑什么，想做什么就做什么，那才是随心所欲。每一个名传千古之人，都有他独有的魅力，这一点你要牢记。”

　　优雅起身，彩云款款而去，留下程凌宇一个人坐在屋子里沉思。

　　走自己的路，不受任何约束，这真的就好嘛？

　　人活着图什么，修为是为什么？

　　程凌宇想到了九尾狐与梅花鹿说过的话，何为攻，何为守，何为胜，何为负？

　　变化之道，意欲何图？

　　这让程凌宇想到了很多。

　　这一夜，程凌宇都在思索，直到半夜过后，才放出兰小竹，在她的柔情抚慰下，暂时忘记了忧愁。

　　第二天一早，程凌宇一行人便离开了那座城池，并没有惊动玄逆，悄然远走。

　　来到灵脉所在的山谷，入口处有一座竹楼，看上去已经很残破。

　　竹楼之上躺着一个衣衫褴褛的男子，怀抱一把竹剑，翘着二郎腿，一副悠闲自得的姿态。

　　“此谷是我开，此竹是我栽，要想进此谷，美女留下来。”

　　吊儿郎当的声音回荡在山谷中，引起了西陵月的不满。

　　程凌宇倒不怎么生气，饶有兴致的看着竹楼上的那个身影，笑道：“我这美女众多，你要不要下来挑一个？”

　　“一个太少了，我全都要了。”

　　程凌宇道：“你想要也得下来啊，不来我可就走了。”

　　竹楼上，那身影一闪而至，眨眼就到了众人眼前。

　　仔细看，那是一个衣着陈旧的青年男子，一双乌黑发亮的眼睛炯炯有神，隐约可见一道道剑影在眼底盘旋。

　　“灵武三重境界，有点能耐啊。”

　　程凌宇感到意外，那青年男子也感到吃惊，怪叫道：“这么多通天境界的大美女啊，我可吃不消，告辞。”

　　西陵月哼道：“想走，给我回来。”

　　玉手一挥，时空动荡，附近的空间直接被禁锢，让那青年男子无法逃亡。

　　低吼一声，男子手中竹剑一晃，如一条滑溜的小鱼，荡开层层空间，硬生生的撕碎了禁锢的时空，朝着谷内逃去。

　　“追。”

　　一行人迅速追去，在山谷中快速移动，发现那男子竟然钻入了一个地洞之中。

　　程凌宇取出定源珠，笑道：“灵脉就在这下面。”

　　地洞很深，岔道极多，那男子一溜烟就消失了，但程凌宇还是很容易就锁定了他的行踪。

　　在地下深处有一个特殊的石室，里面悬浮着一本闪闪发光的书，正一页一页的翻开，上面空无一字，但却有灵纹符印在交织，在显化。

　　青年男子迅速来到此处，悄然埋伏在一旁，显然算准了程凌宇一行人会追来，打算出其不意偷袭他。

　　很快，程凌宇果然出现，还走在最前面。

　　青年男子眼中寒光一闪，手中竹剑一颤，细碎的剑吟声破空而至，夹着万千道剑影，汇聚成一道青色的剑柱，击中了程凌宇的心脏。

　　那一刻，程凌宇竟不闪不避，任由那竹剑击中自己的胸口，身体出现了剧烈的震动，那是强劲的冲击波所造成的。

　　“小子，你已经被我剑气所伤，速速让她们退下，否则我催动剑气，你就玩完了。”

　　青年男子用竹剑抵住程凌宇的胸口，一脸得意的威胁他。

　　程凌宇看看胸前，邪笑道：“我这衣服很贵的，你要是给我弄破了，拿什么赔偿？”

　　程凌宇身上黑暗涌现，一股恐怖的吞噬之力缠绕在青年男子身上，让他发出了惊恐的大叫。

　　“不……啊……饶命……饶……了我。”

　　程凌宇淡漠道：“我本不想杀你的，可你把我衣服弄破了。”


第607章 灵化天书

　　这话自然是借口，青年男子出剑偷袭，并威胁程凌宇，才是招致杀身之祸的缘由。

　　彩云来到石室中，看着那空无一字的书，脸上露出了异色。

　　“你们可认得此物？”

　　西陵月和梦凝痕双双摇头，思雨和常芸也是第一次见到，此前从未听说过。

　　程凌宇自然就更是不懂，但赤云却知道这是什么。

　　“灵化天书，有助于明悟。这是一种奇物，若能将其取走，对于未来修炼有着极大好处。”

　　西陵月好奇道：“什么好处，你说清楚点。”

　　赤云道：“这是由灵脉演化而成的无字天书，本身并不具备任何神通绝技，但是修炼之人将自身所学的功法神通注入这本天书之内，它就能为你提供最完善，最详尽的解释，让你领悟平时无法领会的真谛，从而突破难关，打破瓶颈。”

　　梦凝痕惊呼道：“真有这么神奇？”

　　赤云笑道：“你们可以在这亲身体会一下啊。”

　　六人有些心动，围坐在灵化天书四周，各自将自身所修炼的功法一字一字的注入无字天书之内。

　　其他人根本看不到自己注入的字体，但自己却能看得一清二楚。

　　当完整的功法注入灵化天书之后，那些原本深奥难懂的真谛，便迅速呈现出来，转化为可以理解与领悟的文字。

　　这将有助于修士悟道，提高领悟能力，的确神奇无比。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸六人都大有收获，就在这石室之中修炼起来。

　　这一练就是十天半个月，收获最大的当属程凌宇，因为他一身所学最为博杂。

　　程凌宇的修为境界并没有任何提升，但是一身所学的功法却出现了两两融合，甚至多重融合的情况。

　　彩云收获也很大，她目前是灵武五重归墟境界，这个阶段最是关键，领悟力对她而言比什么都重要。

　　常芸收获最小，因为她修为境界最低，实力最弱，但也明显提高。

　　“要如何取走这灵化天书呢？”

　　赤云沉吟道：“这需要将石室、灵脉都完整的移走，并以特殊圣器承载。从目前的情况来看，只有程凌宇的百战圣鼎适合。”

　　彩云笑道：“有办法就好。”

　　常芸是最先结束修炼的，其次是思雨，然后是彩云。

　　看着常芸，彩云问道：“你应该快要突破灵武四重通天境界了。”

　　常芸道：“还需要深厚的累计才行。”

　　彩云道：“我能让你快速步入通天境界，但是你准备如何报答呢？”

　　常芸眼睛一亮，通天境界那可是她一直梦寐以求的。

　　“我愿意加入你们的团队，与你们团结一致，尽全力协助程凌宇。”

　　这是常芸唯一可以做到的，除此之外，似乎也没有其他更好的表达了。

　　彩云意味深长的笑道：“团结有时候代表了很多种含义，再问你一次，想好了吗？”

　　常芸一愣，陷入了沉思。

　　彩云的特意提醒让身为女人的常芸似乎想到了什么，下意识的朝着程凌宇看去，心中多了一份莫名的担忧。

　　“想好了，我加入。”

　　经过一番挣扎，常芸最终还是做出了选择，只因为当初程凌宇的出手相救。

　　事后常芸曾了解过，是程凌宇救了她，彩云、西陵月、梦凝痕只是没有反对。

　　回想第一次与程凌宇见面，以及随后所发生得而一切，常芸觉得这是冥冥中的纠缠，注定会有瓜葛。

　　彩云没说什么，只是淡雅的笑了笑，令人看不透她心里在想什么。

　　思雨一言不发，她在密切关注，并打算从常芸的身上借鉴与考虑，对比自己的情况。

　　程凌宇修炼完毕后，彩云让他祭出百战圣鼎，让常芸进去修炼。

　　圣鼎之中还有不少灵尊，可以让常芸的修为实力快速提升。

　　在等待的过程中，思雨也到了该表态的时候，她始终有些放不下自己的身份，但最终还是答应加入。

　　彩云看着思雨的眼睛，质问道：“我要让你去给他暖床，你愿意吗？”

　　思雨脸色大变，咬牙瞪着彩云，心里很憋屈。

　　“如果你愿意，我就相信你是真心加入。”

　　彩云显得很平静，眉宇间英气逼人，有着醉人的神采。

　　思雨乃是天火教最最有名的绝世美女，一向很自负，但这一刻看到彩云那绝世风采，心里竟产生了一种折服。

　　“我……愿……意。”

　　思雨紧咬着双唇，心里在不断挣扎，可最后竟然答应了。

　　彩云似乎早就知道了，笑道：“愿意就好，离开这里后，每次夜宿你就去给他暖床吧。”

　　思雨身体一颤，脱口道：“你……你……”

　　彩云淡雅道：“别这么大惊小怪，我只是让你给他暖床，并没有让你非得与他发生点什么。不仅是你，无忧仙子常芸也会一样，这是拉近你和他之间关系的最好方式。既然是一个团队，那么信任是最重要的，你若不能以行动取得我的信任，那么在这个团队里，你就会永远被排斥在外。那种感受，我相信你绝不会喜欢的。”

　　程凌宇并不知道这件事情，那是他在修炼期间，彩云与思雨达成的协议。

　　程凌宇有时候并不了解师姐彩云的意图，不明白她这样做是个人喜好，还是另有缘故。

　　常芸晋升灵武四重通天境界耗费了七天，这段时间程凌宇仔细询问了如何取走灵化天书的细节。

　　待常芸从百战圣鼎中出来，程凌宇便开始着手收取灵化天书。

　　晋升通天境界后的常芸有了很大的变化，美丽依旧，但却多了一种大度从容，眼神更加明亮，温柔中多了一股优雅之风。

　　程凌宇花费了半天时间，将灵化天书收入了百战圣鼎之中，日后需要使用时，直接进入百战圣鼎内便可。

　　走出山谷，一行人正商议着去哪，程凌宇却突然发出了惊呼。

　　梦凝痕关心道：“怎么了？”

　　程凌宇脸上露出了担忧之色，急切道：“我感应到了云曦的心灵传音，她们遇上危险了。”

　　西陵月问道：“她们在哪？”

　　程凌宇因为双心战体的关系，能够与云曦进行心灵沟通，所以第一时间感觉到了云曦遇险。

　　“在天阳帝国的北部。”

　　彩云道：“我们马上赶去，应该还来得及。”

　　一行六人迅速准备，由程凌宇构建转送阵，以便精准定位，直接朝着天阳帝国北部赶去。

　　几句话功夫，程凌宇、彩云一行六人便出现在了天阳帝国北部的一处原始森林中。

　　前方传来惊天动地的大吼，还有震天的嘶吼。

　　程凌宇刚来到这，就听到了楼兰岳的咆哮，显然他是遇上了大麻烦。

　　那一刻，程凌宇的眼神变得异常冷酷，周身阴风涌现，一股极寒之气遍布四周。

　　彩云、思雨、常芸、西陵月、梦凝痕五人迅速前行，穿过一片树林，看到了一幕惨烈的厮杀场面。

　　楼兰岳浑身是血，左肩血肉模糊，整条左臂都没有了，仅剩的一条右臂正在疯狂的挥舞，与一个灵武五重归墟境界的高手交锋。

　　从双方的实力来看，楼兰岳显然不是对手，但他没有逃走，因为云曦和曲微都已经落在敌人手中，而那些敌人竟然就是天火教的高手。

　　现场有六位天火教的高手，除了正在与楼兰岳交锋的那人外，余下五人中，最吸引人的当属那一身白衣的白若梅，另外天火教主也在这，余下四人也全都是灵武五重境界。

　　这种阵容无比强大，楼兰岳即便想逃，估计也是逃不掉的。

　　曲微和云溪气息虚弱的躺在白若梅脚下，两人都伤得不轻，脸上留有清晰的巴掌印，脸颊都被打肿了。

　　彩云眼中闪过一丝寒光，冷冷的看着白若梅，那种森寒之气让虚空都为之震动。

　　西陵月一闪而至，在梦凝痕的叮嘱下，催动飘渺印直接隐身，悄无声息的冲到白若梅身边，将重伤的曲微和云溪救走。

　　“什么人！”

　　天火教主反应迅速，可是当他看清楚来人是谁后，忍不住发出了怒吼。

　　“程凌宇，你可终于来了，今天我要为死去的天火教弟子报仇。”

　　程凌宇静静地站在那，身上透着一股令人心寒的冷酷，双眼如利剑般刺透了天火教主的心灵防线，让他发出了惊恐的怒吼。

　　白若梅叫道：“小心。”

　　眉心处射出一道白光，切断了程凌宇的目光，化解了天火教主的危机。

　　“不要凝视他的眼睛，记住。”

　　双方人数相当，但天火教有五位灵武五重境界的高手，而程凌宇这边只有彩云一人。

　　西陵月救回来曲微和云溪，两女在见到程凌宇时，表情明显不同。

　　云曦是忍不住大哭，曲微却是一脸的愧疚，因为她始终是造成宁婉柔死去的主要原因。

　　“对不起……”

　　程凌宇身体一震，这三个字让他感到沉重，因为这三个字，他失去了宁婉柔。

　　程凌宇微微摇头，没有说什么，从西陵月手中接过重伤的曲微和云溪，催动原生领域，让两女迅速恢复了最佳状态。


第608章 擒下白若梅

　　梦凝痕出现在了楼兰岳身旁，月金轮如死神的镰刀，无声无息，瞬间将天火教那位高手劈成两半，遭受了极大的重创。

　　彩云看着敌人，淡漠道：“拿下白若梅，其他全部杀掉，或是囚禁在百战圣鼎中。”

　　白若梅冷笑道：“彩云，你想拿下我，只怕不那么容易吧。”

　　彩云冷笑道：“我又不杀你，你怕什么？”

　　迈步而出，彩云气势惊天，撼动山河。

　　天火教主脸色微变，脱口道：“你晋升灵武五重归墟境界了？”

　　彩云的晋升速度太快了，上一次山河盟事件，她都还只是通天境界，如今不足三个月，就晋升了归墟境界，这的确让人感到惊恐。

　　白若梅也感到意外，两人同出云阳城，同为云阳城十美之一，却想不到彩云始终走在白若梅前头。

　　程凌宇看着云溪，问道：“是谁打你？”

　　云曦满心委屈，指着白若梅道：“就是她打的。”

　　程凌宇冷然道：“放心，稍后让你打回来。”

　　思雨面无表情，她的身份在这种地方有些尴尬，因为她以前可是天火教的冰火灵尊。

　　此时，天火教的高手大多看着思雨，有人喝道：“愣在那干嘛，还不快过来。”

　　思雨沉默了片刻，漠然道：“冰火灵尊已死，我是思雨。”

　　“放肆！你忘了是谁培育你，让你走到今天这一步吗？”

　　思雨冷冷道：“天火教的灭亡是决策层的失误，支持明月门那是导致祸根的缘由。若非明月门，天火教会有今日吗？”

　　白若梅怒道：“住嘴，你这个叛徒。”

　　天火教主哼道：“拿下她，稍后严加处置。”

　　目前，天火教一方还占据着一定的优势，因为思雨和常芸都只是灵武四重境界，没有圣器在手，难以与西陵月、梦凝痕相比。

　　程凌宇将曲微和云溪收入百战圣鼎，让她们在里面修炼，无需考虑外面的一切。

　　梦凝痕带着重伤的楼兰岳赶回，双方聚在一起。

　　“你的成长速度真的很惊人。”

　　楼兰岳感慨，对于程凌宇如今的修为感到十分吃惊。

　　程凌宇握住楼兰岳的手，璀璨原生领域，让他断了的左臂快速重生，整个人迅速复原，不一会就伤势痊愈。

　　“这些人交给你们，我去拿下白若梅。”

　　程凌宇冰冷无情，一步迈出就出现在白若梅面前，双眼锁定她的身影。

　　彩云率领西陵月、梦凝痕朝着天火教主逼近，思雨、常芸、楼兰岳三人联手，紧随在彩云身后。

　　目前，程凌宇和白若梅一对一，天火教一方还剩下五位灵武五重境界的顶尖高手，而彩云这边，三女一对一的话，可以分担三位敌人，剩下两位敌人则需要有思雨、常芸、楼兰岳去应付。

　　“那个受伤的交给我，你们联手缠住另一个。”

　　楼兰岳胆气大增，此前受了一肚子气，如今终于可以扬眉吐气，全部找回。

　　常芸看着思雨，轻吟道：“你有信心吗？”

　　思雨道：“缠住他不成问题。”

　　彩云锁定天火教主，淡漠道：“十招之内摆平你。”

　　天火教主怒笑道：“做梦！本教主纵横天下近千年，岂是你一个黄毛丫头可比。”

　　彩云漠然道：“第一招。”

　　莲步轻移，一朵朵红莲遍布四野，每朵红莲之上盘坐着一道赤红的精灵，正朝着彩云顶礼膜拜，释放出万千之力，汇聚在彩云身上，让她整个人气象万千，好似神女降世，火光映照半边天。

　　天火教主不屑道：“在我面前玩火，真是不自量力。”

　　弹射而起，天火教主周身烈焰遍布，化为了一朵又一朵的红云，呈五彩之色，幻化成各种灵禽异兽，朝着彩云扑去。

　　彩云玉手轻挥，身后火焰升起，化为了一头烈焰神鸟，正是毕方，傲然于世。

　　毕方一声轻鸣，火羽一挥，整个时空都在破灭，那些飞来的灵禽异兽哀嚎遍野，全都被撕得粉碎。

　　天火教主瞪着那神鸟毕方，脸上神色狂怒，厉声道：“可恶，我灭了你，天火流云！”

　　数不尽的烈火灵纹从天火教主身上涌出，在虚空中编制成一道道神纹印记，化为一朵朵火焰，拥有焚天煮海的气势。

　　彩云优雅随意，指尖光芒绽放，天灵图上的各种杀阵凝聚成印记，动则山河破灭，江海翻腾，让那焚天火焰都为之崩裂。

　　西陵月与敌人之间的战斗异常火爆，双方各展所长，都想击杀敌人。

　　西陵月弱在修为境界，但强在有圣器，加上西陵月好强的性格，那种永不服输的斗志，打得天火教的灵武巅峰高手接连退避。

　　梦凝痕的月金轮锋芒绝世，轻易就压下了敌人的气势，属于最轻松的一人。

　　楼兰岳与对手之前就有过激烈交锋，那时候楼兰岳一直被压制，还差点死去。

　　如今，对手被月金轮重创，双方之间的差距拉近，这就变得更加凶险残酷了。

　　常芸和思雨联手打得很辛苦，虽然思雨认识对手，也知道对手的一些情况，但是灵武五重与灵武四重之间的差距，那至少是十倍。

　　即便思雨和常芸尽全力的避重就轻，采取防御，形势也凶险无比。

　　程凌宇和白若梅之间的战斗最有意思，程凌宇没有动用圣器，白若梅似乎也没有圣器，双方完全凭借真实修为，以及各种手段在比拼。

　　白若梅的优势在于她的识海之中有圣人的波动，强如程凌宇，精神攻击也难以攻破白若梅的防御。

　　然后程凌宇手段众多，精神攻击不起作用，那就换成物理攻击。

　　“龙神灭天斩！”

　　冰冷的声音透着寒意，赤红的光刃破灭天地，夹着摧枯拉朽之力，朝着白若梅当头劈下。

　　白若梅双眼如炬，凝视着程凌宇的龙神灭天斩，美丽的脸上露出了震惊之色，身体迅速朝着一旁闪避，没敢硬接。

　　程凌宇右手顺势一转，改竖劈为横扫，让白若梅无处可避。

　　轻喝一声，白若梅弹射而起，整个人眨眼就消失了踪影。

　　这是灵武二重破虚境界的运用，属于短暂的空间转移，常用语交战之中。

　　程凌宇面无表情，身外黑暗涌现，让一切隐藏在虚空中的身影顿时现形。

　　白若梅脸色惊变，似乎想不到程凌宇如今诡异，竟能以黑暗之力让隐身之人现身。

　　“圣魂斩！”

　　现身的一刹那，白若梅发起了精神攻击，这是她最大的优势。

　　“紫瞳炼魂。”

　　程凌宇还以颜色，左眼紫瞳开启，七火炼魂炉在眼底显化，释放出炼化诸天神佛的腐蚀之力，与白若梅的圣魂斩撞在了一起。

　　精神攻击本无形，但到达一定境界后，就能熔炼有形之物进去，从而引导万物，发挥出超强的战斗力。

　　白若梅与程凌宇都是灵尊级强者，双方的精神攻击异于常人，瞬间引爆苍穹，产生了毁灭的大爆炸，一举将两人分隔。

　　程凌宇身外黑暗翻滚，吞噬一切光明。

　　白若梅翻身而退，美丽的脸上露出了凝重之色。

　　环顾四野，白若梅长啸一声，整个人冲天而起，圣洁之光从她体内发出，一股沉睡的力量正在苏醒，大有力压苍穹天地之霸气。

　　程凌宇冷笑道：“圣人波动，你觉得这样能奈何我吗？”

　　祭出龙之角，程凌宇周身雷电缠绕，口中千龙吟唱，整个虚空都在动荡，一条条光龙盘旋在天上，释放出银色的闪电与震天的龙吟，让整个空域都陷入了混乱之中。

　　白若梅怒骂一声，眉心处浮现出一只眼睛，冷冷的看着程凌宇，释放出恐怖的威慑。

　　程凌宇冷笑，施展出星魂七重斩，迎上白若梅的攻击，双方之间气流汹涌，山河咆哮，恐怖的冲击波逼得二人各自退开。

　　“万劫天眼。”

　　程凌宇迎难而上，选择了白若梅最强势的一面，以精神攻击对抗，看谁更强。

　　白若梅眉心发光，那只眼睛变得格外璀璨，眼底有一个白色的身影，风华绝代，如仙子一般，漫步在如诗如画的过往。

　　程凌宇左眼万劫天眼显化，射出万劫之光，与白若梅额头上的那只眼睛展开了激烈交锋，一次次碰撞，一次次爆炸，最终震退了白若梅，让她吐血重伤。

　　“万物元气锁。”

　　程凌宇的声音冰冷而残酷，在响起的一瞬间，白若梅顿时动弹不了，被禁锢在了半空中。

　　下一刻，程凌宇逼近，一把扣住白若梅的脖子，锐利的眼神让她心胆俱裂。

　　“圣魂斩。”

　　白若梅身体虽然动弹不了，但眉心处光华闪耀，有圣光波动，朝着程凌宇发起了攻击，想要将他逼退。

　　程凌宇以万劫天眼迎战，无惧白若梅的圣光斩，一举封印了她的经脉，封死了她一身修为。

　　同一时刻，天际出现了一道霞光，阳炎率众而来，要配合天火教高手，一具消灭程凌宇等人，但却丝毫稍迟了一点。

　　程凌宇有所察觉，迅速将白若梅收入百战圣鼎囚禁起来。

　　彩云长啸一声，一拳击飞天火教主，将他当场重伤。


第609章 阻拦

　　梦凝痕重创强敌，将其擒下。

　　西陵月也捉住了重伤的敌人，交给程凌宇囚禁起来。

　　楼兰岳狂攻不败，思雨和常芸却双双身负重伤。

　　程凌宇一闪而过，击退强敌，化解了思雨和常芸的危机，并与其他人汇合。

　　“擒住了？”

　　一见面，彩云就询问问白若梅的情况。

　　“擒住了。”

　　程凌宇冷笑，白若梅可是阳炎的女人，拥有极高的价值。

　　西陵月笑道：“这下看那阳炎有何脸面见人啊。”

　　半空，阳炎迅速降落，身边跟着大批高手，其中就有董德、花月虹、天圣子萧长青，以及天圣殿、神武宗、山河盟的高手。

　　“常芸，快过来。”

　　山河盟主看到无忧仙子，连忙让她过去。

　　常芸摇头道：“山河盟已经不再是昔日的山河盟，而我也不再是昔日的我了。”

　　“你疯了，你知道自己在说什么吗？现在马上给我过来，我可以既往不咎，否则稍后休怪我无情。”

　　山河盟主大怒，常芸敢顶撞他，这简直反了。

　　程凌宇冷冷道：“她现在是我的人，你休要在这张牙舞爪，当心我把你给灭了。”

　　阳炎环顾四周，问道：“若梅呢？”

　　天火教主迟疑道：“她……她……被程凌宇捉了。”

　　“什么！你们这群蠢货，都干了什么。”

　　阳炎怒吼，怒视着程凌宇，吼道：“马上放人，我让你离去。”

　　程凌宇挑衅道：“放人？当日明月门杀了我的女人，如今我捉一个明月门的女人抵债，这叫两不相欠。”

　　董德道：“程凌宇，识时务者为俊杰，速速把白若梅放了。”

　　花月虹道：“程凌宇，你到底想干嘛？”

　　程凌宇冷笑道：“我想干嘛？自然是让她给我暖床，难不成还把她杀了？”

　　这话一出，阳炎脸都气绿了。

　　整个天阳帝国都知道白若梅是他的女人，如今程凌宇把她抓了，还要让她暖床，这分明是给阳炎戴绿帽子啊。

　　“不放人，今天你就得死。”

　　阳炎咬牙切齿，他堂堂圣皇传人，岂能受得了这种侮辱？

　　楼兰岳挑衅道：“程凌宇啊，我看那个（花月虹）也不错，干嘛一起抓来，一箭双雕也很爽。”

　　花月虹大怒，骂道：“你找死。”

　　楼兰岳大笑道：“老子要是怕死，就不会在这啊。”

　　阳炎五官扭曲，本来这一次是想引程凌宇入套，谁想白若梅竟然落在程凌宇手中，这简直就是失算啊。

　　董德看着彩云等五女，威胁道：“程凌宇，你身边这五个女人一个比一个强，你真有把握在我们的强攻下保护她们的安危吗？万一她们落在我们手中，那时你后悔就迟了。现在只要你放出白若梅，今日之事暂且作罢，你看怎样？”

　　“你怎知道我就护不住她们？”

　　程凌宇左手握住思雨的手，右手握紧常芸的手，正在催动原生领域，让两女的内伤迅速痊愈。

　　董德道：“别当我们都是吃素的，龙有逆鳞，触之必死。你身边不缺女人，就拿冰火灵尊与无忧仙子来讲，她们可都是昔年天火教与山河盟一等一的美女，何必为了一个白若梅而弄得大家下不了台？”

　　彩云冷笑道：“铁骨神算，你好像忘了我们先在是敌对的立场。”

　　董德道：“这个我怎会忘，我只是提醒你们，眼下的形势对你们并不利，只要放出白若梅，今日之事就算了结，以后遇上再讲。如果不放了白若梅，到时候我们这边脸面上过不去，肯定会与你们死拼，你们也不见得就能全身而退，何苦呢？”

　　天圣子萧长青道：“今日之事乃是一个圈套，相信你们已经意识到。如果真的打起来，就算不能把你们全部留下来，相信你们之中也会有人死在这。那时候两败俱伤，你们真的承受得起吗？”

　　这番话听上去似乎合情合理，但程凌宇不为所动，白若梅是张王牌，关系到阳炎的面子问题，程凌宇岂会轻易放了？

　　梦凝痕看着程凌宇，暗中与他商量。

　　“把其他人收入百战圣鼎，我们四人联手突围，应该能冲出去。”

　　程凌宇留意着敌方的情况，阳炎带来了数十位高手，这阵容确实很强大，如果展开混战，楼兰岳、常芸、思雨都很难逃脱。

　　可若是依照梦凝痕的提议，仅留下程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人，那样突围的几率就大多了。

　　“我这人向来吃软不吃硬，如果白若梅不是明月门的人，我可以放了她，可惜她偏偏是明月门的人，她就必须受到惩罚。”

　　阳炎怒道：“你找死，给我灭了他们。”

　　阳炎一声令下，要灭掉程凌宇。

　　西陵月冷笑道：“不怕死就来啊。”

　　程凌宇心念一转，就把思雨、常芸、楼兰岳收入了百战圣鼎之中，仅留下参与、西陵月、梦凝痕三女，这样目标一下子就小了很多。

　　梦凝痕走到西陵月身边，淡雅道：“很久没有真正一战了，今天就杀他个人仰马翻吧。”

　　西陵月大笑道：“好，来吧，融合。”

　　两女本源融合，实力暴涨，月金轮与银月环盘旋在空中，释放出震慑诸天的恐怖。

　　彩云取出了日月神弓，穿上了天火羽衣，整个人宛如仙子一般，美得让人心动。

　　程凌宇头顶画卷，手握魔刀，脚下黑芒涌现，身后黑暗笼罩，竟没有半分逃走的打算。

　　到了如今这种修为，程凌宇已经不再是昔日那个任人欺负的小虾米了。

　　阳炎黑着脸，花月虹站在他身旁，如一株盛开的玫瑰，高贵典雅。

　　董德指挥众高手展开进攻，务必要将程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人拿下，绝不能让他们逃掉。

　　出手的全都是灵武五重归墟境界的强者，大家采用了避重就轻的方式，避免与圣器正面交锋，层层封锁此地，打算困死程凌宇等人，利用阵法之力来消灭程凌宇四人的斗志与战斗力。

　　大战一触即发，战斗力最强的不是彩云，反而是本源融合后的西陵月与梦凝痕，银月环与月金轮锋芒绝世，没有任何灵尊敢正面抵挡。

　　程凌宇霸气从容，招式简洁明了，魔刀纵舞长空，杀得敌人连连闪躲，不敢轻掠其锋。

　　彩云被天圣子萧长青拦下，双方皆是不世奇才，且萧长青也有圣器在手，一时间打得难分难舍，不分胜负。

　　西陵月和梦凝痕的配合让人很是头痛，好战斗狠的西陵月往往吸引了大部分高手的注意力，可梦凝痕的月金轮却成为了杀人最多的圣兵，总是让人防不胜防。

　　天圣殿、天火教、神武宗、山河盟的高手们经验丰富，在无法力敌的情况下，布下了天罗地网，借助杀着之力消磨圣器的威力，有效牵制住了程凌宇、彩云、西陵月和梦凝痕四人。

　　阳炎脸色阴沉，考虑了许久后，突然召来圣皇金身，否要杀掉程凌宇。

　　那一刻，一股凌天之威突然降临，一举将程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕震飞，让四人脸色苍白，身负重伤。

　　画卷瞬间复苏，风华绝代的身影自动出现，一道道金光垂落在程凌宇身上，抵消了圣皇金身释放出来的圣人波动。

　　“灭了他们。”

　　阳炎怒啸，杀心如狂。

　　圣皇金身一步迈出，朝着风华绝代的身影冲去，双方在半空中展开了厮杀，打得惊天动地，苍穹怒啸。

　　程凌宇迅速将彩云、西陵月、梦凝痕召集到一起，手持龙之角，密切留意四周的情况。

　　花月虹、董德、萧长青同时逼近，各自祭出圣器，加上天火教主、神武宗主、天圣殿中也都祭出圣器，形势顿时变得有些不利。

　　地方人数众多，圣器的品级或许无法与程凌宇一方相比，但数量上占据优势。

　　且只要用圣器牵制住了程凌宇这边的圣器，到时候其他灵武巅峰的高手就能趁虚而入，以绝对优胜的数量强行压下程凌宇一方。

　　“动手。”

　　董德一声大吼，双方的战斗迅速展开。

　　西陵月和梦凝痕依旧是本源融合，展开了强势进攻，彩云和程凌宇却对忘了一眼，彼此微微颔首。

　　大战爆发，激战残酷。

　　程凌宇等四人如怒海狂龙，在众多敌人的围攻下左突右冲，却始终被牢牢束缚。

　　董德、萧长青的实力都极其恐怖，在圣器的配合下，竟丝毫不惧彩云，两人联手打得彩云不断的退后。

　　突然一道黑影冲出，那是彩云的天猫，在人群中展开了偷袭。

　　同一时刻，小黑出手了，体型猛然增大十倍，漆黑乌光的身影在虚空中闪烁，尾巴挥舞间，一声声惨叫传出，顷刻间就有三位灵武巅峰境界的高手伤在小黑的尾巴之下。

　　程凌宇嘴角微扬，祭出葬魂祭坛，催动仙葫使其飞出，运转魔蚀天音，来了一记狠招。

　　“魂兮魂兮，与我相依……”

　　恐怖的声音勾魂夺魄，令阳炎、花月虹、萧长青当即变色。

　　他们都亲历了火雨泽，知道那绝世凶魔的魔蚀天音有多么恐怖。


第610章 戴帽子

　　“见鬼！这小子怎会有魔蚀天音，那勾魂海螺没有在他那里啊。”

　　阳炎、花月虹、萧长青都感到疑惑不解，并不明白仙葫拥有运转魔蚀天音的特殊能力。

　　随着魔蚀天音的出现，很多灵尊没有经验，当场就慌乱了。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕趁机狂攻，杀得敌人七零八落，溃不成军。

　　阳炎大怒，祭出圣剑超出程凌宇劈开，圣剑之威斩天灭地，这是当年天阳圣皇的绝世圣器。

　　程凌宇心神一紧，手中龙之角猛烈挥舞，硬接了阳炎剑，被他直接震飞，胸中气血翻滚。

　　这是阳炎在修为境界上的优势，灵武五重迎战灵武三重，所以程凌宇吃了大亏。

　　“我来。”

　　彩云一闪而至，手中日月神弓当棍使，与阳炎的圣剑展开了激烈碰撞，硬是将其逼退。

　　“千龙吟。”

　　程凌宇怒啸九天，口中神龙飞天，一条条光龙挤满苍穹，口中闪电，其音裂天。

　　“化血蚀骨掌。”

　　程凌宇电射而出，施展出绝对狠辣的掌法，与那些灵尊展开拼杀。

　　惨叫在半空中回荡，魔蚀天音结合千龙吟，让此地变成了地狱。

　　阳炎下令拦住彩云，自己再次朝着程凌宇冲来，一心要斩杀他。

　　此刻，风华绝代的身影被圣皇金身拦住，程凌宇失去了最大的屏障，正是斩杀他的最佳时候。

　　程凌宇冷笑，脚下万物归寂，身上葬天诀快速运转，整个人化为了黑暗的王者，吞噬诸天万物，磨灭一切光明。

　　阳炎的圣剑乃是上品圣器，与龙之角同一级别，但却拥有绝世锋芒，轻易就撕裂虚空，斩碎天地，霸气无比。

　　程凌宇略显吃亏，因为他的龙之角与他修炼的功法契合不是很好，遇上下品圣器或是中品圣器还能强势镇压，遇上阳炎的圣剑就显得有些吃力了。

　　不过程凌宇也不怕，他还有一大法宝，那就是葬魂祭坛。

　　此物相当可怕，当阳炎夹圣剑杀来，程凌宇突然祭出葬魂祭坛上的血色石碑，释放出恐怖的血煞之气，朝着阳炎冲去。

　　阳炎脸上惊变，口中咒骂一声，迅速转变招式，圣剑劈在石碑之上，双双被弹了开去。

　　程凌宇纵观全场，这一战并没有想象中那么容易。

　　“我们走。”

　　当机立断，程凌宇没有任何犹豫。

　　彩云、西陵月、梦凝痕闻言，迅速突围，与程凌宇汇合，朝外闯去。

　　阳炎怒道：“绝不能让他们跑了。”

　　为了拦截程凌宇四人，所有高手全部出马，疯狂的拦截。

　　程凌宇让西陵月和梦凝痕开道，月金轮锋芒绝世，连阳炎的圣剑都难以抵挡，双方爆发了激烈爆炸，硬生生的将阳炎震飞出去。

　　彩云和程凌宇一左一右，形成了人字形，全力往前冲。

　　小黑神出鬼没，专挑受伤的灵尊下手，以吞天食地之法直接把灵尊吃点，然后炼化。

　　天猫负伤不轻，它只是灵兽，遇上这些顶级灵尊，还是显得有些力不从心。

　　葬魂祭坛一直跟随着程凌宇走，风华绝代的身影与圣皇金身打得异常激烈，让时空都在不断破灭。

　　西陵月全力开道，梦凝痕全力配合，四人如一把锐利的尖刀，硬生生的撕碎了敌人的防线，成功逃脱。

　　阳炎气得狂吼，率众全力追杀，双方一走一追，延绵千里，最终程凌宇还是把阳炎等人甩掉了。

　　画卷金光一闪，风华绝代的身影自动回归，葬魂祭坛也迅速缩小，进入了程凌宇的体内。

　　至此，战斗结束，程凌宇不仅救了楼兰岳、曲微、云曦三人，还擒下了白若梅，将阳炎气得半死。

　　“白若梅事关阳炎的颜面，他肯定会一直追杀我们。”

　　梦凝痕冷静理智，开始分析形势。

　　西陵月笑道：“怕啥，我们可以牵着他们的鼻子走，把他们引到天魔帝国去。”

　　彩云笑道：“这个想法很不错啊。”

　　程凌宇放出了楼兰岳、思雨、常芸、云曦和曲微，一行人找了个隐蔽之地落脚。

　　程凌宇拉着云曦，问起了上一次云阳城的具体细节，主要是宁婉柔死后的细节。

　　云曦至今都还很伤心，很自责。

　　“……杀了银羽灵尊后，我们便离开了云阳城，谁想不久后就遭到了天火教的追杀，只得东躲西藏。”

　　楼兰岳道：“我们听到你摧毁天火教的事情都很激动，而那些负责追杀我们的天火教高手在得知此事后，更是疯狂的追杀我们，逼得我们无法前去与你们汇合。今天要不是你们及时赶来，估计我是凶多吉少了。”

　　曲微情绪低落，当日她不听兰小竹的劝告，结果导致宁婉柔因她而死，这是她难以面对程凌宇的缘由。

　　程凌宇看着曲微，轻叹道：“过去的谁也追不回，我相信婉柔不会怪你的。日后你有什么打算？”

　　曲微幽幽道：“我已经无可留恋，我想离开这里，去一个没有人认识我的地方，换一种方式度过余生。”

　　梦凝痕劝道：“还是回落日城吧，那里比较安全稳定。”

　　程凌宇没说什么，他尊重曲微的选择。

　　曲微看着众人，轻声道：“各位保重，后会有期。”

　　云曦伤心道：“曲微……”

　　“不要哭泣，你应该高兴。程凌宇是个好人，你要珍惜。”

　　曲微挥手，充满别离，带着一生的愧疚独自离去。

　　彩云和西陵月都没说什么，思雨和常芸与曲微不熟，也没有任何意见。

　　楼兰岳拍拍程凌宇的肩膀，叹息道：“没能保护好婉柔，我也有责任。你现在出来了，我也可以安心的去办我的事情了。如果将来不死，相信我们还会相遇。”

　　程凌宇道：“有事可以来找我，这份情谊比任何东西都珍贵。”

　　楼兰岳笑了笑，大声道：“好了，别婆婆妈妈的，男儿当洒脱一些，好好珍惜你身边的这些女人，一个个都是天下难寻。”

　　挥手道别，楼兰岳潇洒离去。

　　程凌宇放出兰小竹，她和云曦可是好姐妹。

　　多了一个云曦，程凌宇一行达到了八人，整合战斗力并没有增强，以云曦血武境界的修为，基本帮不上什么忙。

　　“你打算如何处置白若梅？”

　　兰小竹获悉了之前发生的一切后，问起了大家都关心的一个问题。

　　程凌宇也在考虑这个问题，放掉白若梅那是不可能，但杀掉又可惜，因为白若梅还有很大利用价值。

　　“暂时先囚禁起来，慢慢考虑吧。”

　　彩云道：“我们可以把消息散布出去，让吴玄波知道，那时候他自会去做文章，诋毁阳炎，削弱阳炎的气势，并且还能勾起双方的仇恨，让他们势不两立。”

　　常芸道：“这样做的话，不管我们怎么处理白若梅，吴玄波都会说程凌宇给阳炎戴了一顶绿帽子，那样反而有损程凌宇的名誉。”

　　彩云淡雅道：“对敌者，不能心存仁慈。”

　　西陵月哼道：“身正不怕影子斜。”

　　云曦问道：“接下来我们去哪里？”

　　梦凝痕道：“先把消息散布出去。”

　　一行八人迅速离去，云曦拉着兰小竹的小手，两人窃窃私语。

　　程凌宇情绪低沉，救回了云曦，就不免会想起宁婉柔，这是他的一个心结。

　　常芸和思雨走在一块，西陵月和梦凝痕一起，唯有彩云来到程凌宇身侧，聊起了白若梅。

　　“师姐想说什么？”

　　彩云道：“我想知道你内心的真实想法。”

　　程凌宇迟疑道：“从对敌的角度来讲，我确实想过拿白若梅开刀，用她来羞辱阳炎。但考虑到身边之人的感受，那又似乎不太好。”

　　彩云道：“有时候，你不需要想太多了。男人做事，特别是有些事情，是不需要女人过问的。那是气魄，你现在还缺乏。”

　　程凌宇惊疑道：“师姐的意思是说……”

　　彩云淡雅道：“既然决定了，何必犹豫呢？”

　　程凌宇迟疑道：“师姐觉得我还不够老辣？”

　　彩云笑骂道：“你还嫩得很，小傻瓜。”

　　妩媚一笑，彩云英姿勃发，让程凌宇几乎移不开目光。

　　途径一座城池，梦凝痕暗中将消息散布出去，说白若梅落在了程凌宇手上，很快就引起了轰动。

　　如今的天阳帝国，阳炎实力强大，所有人都知道白若梅是阳炎的女人，如今却落在程凌宇手中，自然是议论纷纷，各种猜想。

　　吴玄波获悉这个消息后，忍不住狂声大笑，连声道好。

　　“马上吩咐下去，添油加醋，就说程凌宇给阳炎戴了一顶绿帽子，让整个天阳帝国都知道，阳炎未来的皇后成为了程凌宇胯下的女奴，我要阳炎颜面扫地，从此抬不起头。”

　　阳炎听到这个消息，整个人气得暴跳如雷，对程凌宇恨之入骨，对吴玄波也是杀心炽烈，恨不得把他的嘴给撕了。

　　程凌宇一行人隐藏在大城之中，密切留意天阳帝国的动向。

　　白若梅事件引发了轰动，连落日城方面都获悉了这个情况。

　　“这小子真是有一套啊。”

　　墨阳大赞，百里惊风也是大笑。


第611章 暖床

　　落日城主与天雷圣教的教主，以及飘雪阁的高手们都很振奋，虽然这消息有损程凌宇的形象，但却让阳炎更加的不堪，陷入了极端不利的舆论压力中。

　　花园里，云曦拉着兰小竹的玉手，低吟道：“想不到我们都成了她的女人，这就像是一场梦一样。”

　　兰小竹道：“他的未来在远方，我们能陪他走一段，此生便心满意足了。”

　　云曦道：“其他人呢？”

　　兰小竹笑道：“有相似之处，也有不同的地方。程凌宇身上的魅力越来越强，注定会有很多东西放不下，那对他而言，也不见得就好。就像宁婉柔，她和程凌宇之间的相识、相爱其实很勉强，但程凌宇是重情之人，所以放不下。”

　　云曦苦涩道：“都是我不好，若不是我去救曲微，就不会有这一切发生了。”

　　“过去的就忘了它，我们在意的是当下。”

　　夜色来临，程凌宇的房中，思雨脸色复杂。

　　“你来干嘛？”

　　程凌宇有些疑惑，不解的看着思雨。

　　思雨觉得难堪，迟疑道：“彩云让我来给你暖床。”

　　程凌宇一愣，随即笑了。

　　“你去吧，我不需要人暖床。要女人的话，我会找云曦和小竹。”

　　思雨看着程凌宇，问道：“你真的不需要？”

　　程凌宇收起笑容，招呼思雨坐下。

　　“师姐的意思我明白，你的心情我也了解。我与天火教为敌都是为了替婉柔报仇，师姐留下你那是因为你洁身自好，拥有极好的口碑，并非该杀之人。一开始你也很恨我，那都是人之常情。不管师姐希望我怎样，我始终是我，有些事情是不会改变的。”

　　思雨迟疑道：“可是……”

　　程凌宇皱眉道：“这样，你把手给我。”

　　思雨迟疑了一下，轻轻伸出右手。

　　程凌宇抓住她的右手，凝视着她的双眼，轻声道：“看着我的眼睛，什么也不要想。”

　　思雨感觉心跳在加快，她做不到什么也不想，但程凌宇的眼睛确实很迷人，让她慢慢放松下来。

　　随后，两人的精神开始交融，形成了一种特殊的意识交流，这比说话玄妙多了，很多心里的东西都能清晰呈现出来。

　　思雨的心很纯洁，就像一粒金子闪闪发光，格外明亮。

　　程凌宇的心一片空明，看不出任何杂质，但却蕴含了许多微妙的东西在里面。

　　通过这种特殊的交流，思雨对程凌宇有了一个新的认识，原本对他的排斥与恨意也逐渐消失了。

　　“好了，回去吧，师姐那里我会与她说的。”

　　程凌宇笑得很平静，他并非横不讲理之人，抛开思雨的身份之后再认真观察她，程凌宇觉得师姐的做法是对的。

　　不只是因为思雨很美，更重要的是思雨有一颗金子般的心。

　　“我答应过彩云，我就一定要说到办到。”

　　思雨在了解了程凌宇之后，反而变得坦荡了，径直走到床边坐下，随后脱下鞋子，还真的开始暖被窝了。

　　程凌宇愕然道：“你……你……还真是倔强啊。今晚你就睡这吧，我去云曦房里睡好了。”

　　思雨道：“你是在嫌弃我吗？”

　　程凌宇摇头道：“这个说实话，不是嫌弃，是有点怕。”

　　思雨疑惑道：“怕啥，我就一个暖床的。”

　　程凌宇尴尬道：“这个……这个……我怕睡不着。”

　　思雨脸色微红，她虽然洁身自好，但也不傻，立马就从程凌宇的表情中明悟了他的意思。

　　“彩云就在门外，你打开房门看看吧。”

　　思雨说完，闭上眼睛，呼吸平稳，竟开始睡觉。

　　程凌宇不信，但打开房门一看，彩云竟然还真在门外。

　　“师姐，你怎么不进来啊。”

　　彩云似笑非笑的看着他，笑骂道：“怎么，思雨一个人还不够，还想把我哄上床啊。”

　　“不是这个意思，我……”

　　程凌宇急忙解释，彩云却不听他解释，骂道：“我什么，快回去睡觉，今晚我就守在这，你要敢踏出这门一步，就休想我日后嫁给你。”

　　程凌宇闻言，嘴张得大大的，耳边却响起了彩云的声音。

　　“傻瓜，我好不容易说动她来给你暖床，你以为她没心理准备，会上你的床啊。木鱼脑袋，快去吧。”

　　这是彩云的传音，思雨听不到，显然是不想让她听到。

　　程凌宇一脸尴尬，师姐这要求也太为难人了。

　　程凌宇其实明白彩云的意图，只是程凌宇觉得这样不好，所以才刻意回避，谁想彩云却堵在门外，让程凌宇没有办法。

　　如今的一行人中，除了彩云之外，就只有西陵月敢和程凌宇斗嘴，但却压不住他。

　　程凌宇最怕的就是漂亮师姐彩云，只要彩云开了口，程凌宇大多时候都不敢反抗。

　　复杂一笑，程凌宇关好房门，来到了床边。

　　思雨闭着眼睛，看上去很平静，那张脸蛋很美，也就二十岁出头，有种清冷的气质，让人觉得她高不可攀，想要征服她。

　　程凌宇没有太多的歪念头，他只是以欣赏的目光去看待思雨，心里思索着今夜怎么过。

　　很显然，思雨的美让人无法忽视，程凌宇要是上了这床，今晚是别想睡得着的。

　　沉默了半晌，程凌宇最终还是上了床。

　　思雨躺在外面，程凌宇躺在里面，静静的闭着眼睛，聆听着彼此的心跳声。

　　门外，彩云悄然而去，坐在院子里。

　　常芸走来，看了程凌宇的房门一眼，幽幽问道：“思雨在里面？”

　　彩云淡雅道：“是啊，在给那小子暖床，我打算过几天让你也去给他暖床。”

　　彩云的语气很淡定，并没有询问常芸是否愿意，就这样告诉她，过几天换你上。

　　常芸脸色微红，质疑道：“为什么要这样，我和思雨的年纪与他悬殊巨大，你何苦非要逼我们呢？论容貌，我们比不上你，比不上梦凝痕，程凌宇身边并不缺女人。”

　　彩云看出常芸的眼睛，正色道：“为了让他快速成长。对于我们而言，他的成长关系甚大。如果是让西陵月、梦凝痕进去，那没有一点难度，他们两情相悦，程凌宇并不能从中学到任何东西。”

　　常芸反驳道：“他就能在我们身上学到什么吗？”

　　彩云道：“有了牵挂，他才会发奋图强。你没有发现因为宁婉柔的事情，他变得有秃废吗？他的修为实力在增强，人也越发冷酷了，但却少了往日的那种活力。他现在还年轻，处在为情所迷的阶段，女色对他来讲，实际上影响很大。宁婉柔与他的相识、相依、相爱，实际上很普通，没什么值得一提的，可他为什么会这样悲伤？”

　　常芸不解道：“为什么？”

　　彩云哼道：“因为这个年纪的他还看不透情爱。思雨为什么会答应去给他暖床，因为思雨这个年纪已经看得比较透彻了，哪怕最终可能牺牲清白，但她实际上已经不是很在乎了。”

　　常芸沉默了，幽幽道：“你真的很可怕，比他看得透彻多了。”

　　彩云苦笑道：“看得透的人过得都并不好，不是吗？”

　　常芸苦涩道：“是啊，看透了就没意思了，所以很多人都在装傻，都活在自己的世界里，就是为了看不透它。”

　　彩云不置可否，淡雅道：“好好准备一下，过几天你替换思雨，我这傻师弟比较喜欢温柔型的。”

　　常芸迟疑道：“我能有选择吗？”

　　彩云反问道：“你想选择吗？你偶尔看他的眼神中，不是透着几分欣赏与赞美吗？”

　　常芸反驳道：“那不能代表我就喜欢他。”

　　彩云笑道：“但那至少代表，你不会讨厌他。”

　　常芸双唇微张，还想再说点啥，可最终却只有叹息声在唇边回荡。

　　“历经红尘，总有悲伤，你要学会遗忘。”

　　优雅起身，彩云飘然而去，留下无忧仙子常芸一个人坐在亭子里，回想着过往。

　　屋子里，程凌宇根本睡不着，思雨自然也睡不着。

　　在沉默了许久后，程凌宇打破了尴尬。

　　“我们聊聊吧。”

　　思雨嗯了一声，她其实也很紧张。

　　她这一生极度自傲，自认美貌无双，天资出众，从不把男人放在眼睛，谁想修炼到通天境界之后，还会有一天要给男人暖床，这对于好胜心强的她来说，这根本接受不了。

　　“说说彼此的过往吧。”

　　程凌宇拉开了话匣，反正长夜漫漫，总得找些话讲。

　　思雨一开始还有些不习惯，背对着程凌宇躺在床上，感觉彼此间的距离很大。

　　后来慢慢聊开了，也就转过身来，时不时看程凌宇几眼，让彼此的关系拉近了不少。

　　程凌宇一行八人并没有急于离开，而是暂时留下。

　　每当夜幕降临，思雨就会前来，两人之间的关系变得十分微妙。

　　到了第三天晚上，程凌宇已经可以很随意的握住思雨的小手，一起在床上闲聊。

　　这是一种很亲密的动作，在潜移默化中，思雨已经接受了。

　　“连续三晚不睡觉，已经有些困了，睡吧。”

　　程凌宇看着思雨的眼睛，左眼紫瞳释放出致命的吸引力。


第612章 战天偷袭

　　思雨嗯了一声，转过身去。

　　程凌宇很自然的靠近，右手搂着思雨的细腰。

　　思雨身体一震，变得敏感而紧张。

　　“别怕，我习惯了抱着才睡得着。”

　　程凌宇轻语，并没有逾越的动作，很快就睡着了。

　　思雨胡思乱想，直到半夜过后才沉沉睡去。

　　清晨，思雨睁开眼，感觉到了身体有些发麻，主要是一个姿势睡久了。

　　轻轻移动，思雨感觉到一只强有力的手臂搂在她的腰上，身后的程凌宇似乎也被他吵醒了。

　　留意了一下自身的情况，思雨突然脸色大变，口中发出了一声惊叫。

　　程凌宇一惊，迅速睁开眼睛，问道：“怎么了？”

　　思雨脸红似霞，羞怒道：“你快把手拿开。”

　　程凌宇一愣，随即笑道：“我忘了，这是习惯……”

　　程凌宇并没有拿开手，反而五指收紧，将思雨胸前那娇嫩如雪的玉山细细把玩起来。

　　思雨浑身发软，急怒道：“你……你……”

　　程凌宇在思雨耳边吹了口气，赞道：“真美，我喜欢。”

　　翻身而起，程凌宇发出了轻笑，目光扫过思雨胸前那挺拔臌胀的地方，回味着刚才那种美妙。

　　思雨很是气恼，狠狠的瞪着程凌宇，见他一副邪魅赖皮的模样，心里恨得牙根痒痒，却又不知为何有种心跳加速的慌张。

　　或许是几日的相处彼此关系亲近了许多，思雨在潜意识里已经不排斥程凌宇了。

　　天阳帝国这几天因为白若梅的事情闹得沸沸扬扬，阳炎一直在寻找白若梅的下落，并让董德仔细推算，已经大致确定了方位。

　　“我们该走了。”

　　彩云很敏锐，感觉这座大城之中多了一些高手，便离开了。

　　路上，思雨一直板着脸，常芸表情复杂，兰小竹与云曦在百战圣鼎中修炼，西陵月则时常与程凌宇斗嘴。

　　取出定源珠，程凌宇搜寻了方圆三千里内的范围，发现了三处灵脉，全都是十品灵脉，几十里长。

　　除了灵脉之外，定源珠还发现了另一处特别的地方，这让程凌宇颇感兴趣，带着一群美女迅速赶去。

　　鸣山谷是一个并不出名的小地方，这座山谷时常有回音传出，故而取名鸣山谷。

　　走入山谷，程凌宇突然停下，把思雨和常芸叫到身旁。

　　“什么人，出来。”

　　思雨和常芸都感到意外，她们没有任何发现，但程凌宇向来不会乱讲。

　　西陵月道：“再不出来，我就逼你出来。”

　　虚空中，一道邪恶的气息在涌现，一个单手托着陶罐的女人出现在程凌宇的事先范围里。

　　“是你，宝华圣女。”

　　梦凝痕感到意外，发出了轻呼。

　　宝华圣女看着程凌宇，漠然道：“想不到我们有见面了，看来还真是有缘啊。”

　　程凌宇问道：“你来这里干嘛？”

　　宝华圣女反问道：“你觉得呢？”

　　程凌宇和彩云交换了一个眼色，都觉得宝华圣女来此的目的，可能与自己一行人相同，这鸣山谷中藏有至宝。

　　“我觉得你该走了。”

　　宝华圣女道：“我才刚来，还不打算离开。”

　　诡秘一笑，宝华圣女一闪而逝，直接从虚空中消失了。

　　西陵月道：“我们追。”

　　一行人迅速追去，但程凌宇却牵着思雨和常芸的手，旨在保护她们。

　　思雨显得很平静，常芸则有些不习惯。

　　鸣山谷不大，根据定源珠的显示，东西就藏在地下，一般人根本发现不了。

　　程凌宇一行六人迅速深入，西陵月在赤云的指点下以银月环开路，强行打通了地下通道，进入了一处地下阴河之中。

　　这个地方奇寒无比，阴森诡异，强如灵尊都感到全身发冷，有种战栗的不安。

　　“前面好像有人。”

　　西陵月借助飘渺印之力，感应到了一种微弱的气息。

　　程凌宇周身黑暗笼罩，滚滚黑气弥漫四方，朝着前面延伸过去。

　　彩云一马当先，眉心处九天神焰自动浮现，化为了一只眼，看清楚了前面的情况。

　　“有一个冰室，里面有人。”

　　六人顺着阴河快速前行，早即将感到冰室之时，突然遭遇了袭击。

　　“什么人？”

　　彩云微怒，这袭击的目标并不是她，反而是程凌宇。

　　黑暗中，一道金光如利剑来袭，临近之时一分为三，锁定了程凌宇、思雨、常芸三人。

　　因为过于突然，程凌宇觉察时已经来不及闪避，只得奋力将思雨和常芸拉向身后，并催动万劫天眼，射出万劫之光，将朝着自己袭来的金光击碎。

　　思雨和常芸毫无防备，虽然避开了正面，却伤了双肩，被那金光洞穿了肩骨，鲜血飞溅而出。

　　梦凝痕祭出月金轮，呼啸的异响划破了长空，逼得那偷袭者极速移位，露出了行踪。

　　“战天，是你！”

　　西陵月看清楚了偷袭者，口中发出了怒叫。

　　“是我，今天你们都把命留在这里吧。”

　　作为神武宗的杰出天才，战天拥有武道天眼，这是一门大神通，威力惊人。

　　梦凝痕冷笑道：“就凭你，还不够格。”

　　目前的战天已经是灵武四重通天境界，比起以往强大了很多。

　　“这儿当然不止有我。”

　　战天邪笑，身旁突然多了一道身影，竟然是那圣武三重至尊境界的李静一。

　　程凌宇把大家聚在一起，头顶画卷缓缓转动，释放出玄妙之力。

　　“这儿可真热闹啊，先有宝华圣女与圣婴邪童，后有至尊圣人李静一，不知道还有没其他高手啊？”

　　战天冷笑道：“对于快死的人来说，这些已经没必要知道了。”

　　西陵月骂道：“你死了我们都不会死。”

　　战天有圣人撑腰，固然实力强大，可程凌宇头上的画卷很古怪，只要感应到圣人波动就会自动复苏，到时候打得圣人都哭鬼狼嚎，无处可逃。

　　李静一看着程凌宇，问道：“你说圣婴邪童也在这？”

　　程凌宇道：“我刚才见过，你们是冲着那冰室而来的？”

　　李静一没有理会，转身朝着那冰室走去，战天则拦住了程凌宇一行人的去路。

　　梦凝痕冷然一笑，月金轮破空而现，朝着战天迎面劈来。

　　战天眼神微变，武道天眼看出这月金轮不好惹，只能迅速避开。

　　如此一来，程凌宇一行人迅速逼近，朝着那冰室冲去。

　　西陵月祭出银月环，配合梦凝痕的攻击，要斩杀战天。

　　思雨和常芸都伤得不轻，程凌宇很生气，但当务之急是为两人疗伤，采用原生领域之法，让她们肩上的伤口迅速痊愈。

　　因为圣人李静一的关系，程凌宇知道要杀战天不容易，所以不曾有这方面的打算，他把精力放在了冰室上。

　　那间冰室位于阴河的尽头处，洁白透明的坚冰厚达数丈，释放出令人心惊的寒气。

　　李静一站在冰室附近，发现这是一个封闭的冰室，坚冰之中有圣武法则，很难强行破开。

　　程凌宇很快赶来，战天被逼得退回到了李静一身边，满脸的不服气。

　　这时候，程凌宇一行人后方传来了一股阴邪之气，那宝华圣女托着陶罐竟走在了后面，这让人颇为生疑。

　　李静一回头，看着宝华圣女手中的陶罐，眼底闪过一丝忌惮之色。

　　圣婴邪童可不好惹，在火泽七重之地，很多圣人都领教过它的厉害，不愿与它为敌。

　　如今，在这鸣山谷地下的阴河尽头处，一座神秘的冰室呈现在众人面前，引发了李静一、圣婴邪童、程凌宇三方的关注，形成了三足鼎立的格局。

　　程凌宇看着冰室，左眼紫瞳闪烁，清楚的看穿了厚厚的冰墙，看到了里面的情况。

　　一个黄衣女子盘坐在冰室内，看上去二十多岁，姿容秀丽，容貌娇美，竟不在彩云和梦凝痕之下，堪称绝世佳人。

　　“她会是谁呢？”

　　冰室中除了这个女人外，程凌宇暂时没有看到其他可疑之物。

　　但是根据之前定源珠的判定，这冰室之中肯定还有别的东西。

　　继续观察，程凌宇改为万劫天眼，结果发现在那女子的体内有一枚透明的玉珠，那就是引起定源珠强烈反应的玉虚珠。

　　“搞了半天，在她肚子里。杀鸡取卵，这好像有点可惜。”

　　看着那黄衣女子，程凌宇有些惊叹她的美丽，觉得杀人剖腹取珠子，那是很不妥当的方式。

　　宝华圣女左手一挥，陶罐自动飞出，朝着那冰室射去。

　　李静一拉着战天后退，并没有去干扰与阻止。

　　程凌宇把思雨和常芸收入百战圣鼎，暗中与彩云、西陵月、梦凝痕说起了冰室内的情形。

　　陶罐释放出恐怖的气息，撞击在那冰墙之上，引发了圣武法则的反噬，导致程凌宇头顶的画卷自动复苏，那风华绝代的身影悄然而立，美得让人无法言语。

　　但闻一声声巨响夹着冰屑回荡在阴河里，陶罐十分凶猛，不断的撞击冰墙，想要打穿进去。

　　寒冰坚固，好似钢铁，加上圣武法则，即便是陶罐一时半会也攻不进去。

　　冰室在震动，有圣人的波动外溢，这让程凌宇意识到，里面那个绝美的黄衣女子乃是女圣人。


第613章 女圣

　　永恒之春透过程凌宇的双眼，看到了冰室中的一切，发出了提示。

　　“要进入这冰室有窍门，可借助定源珠之力，穿过那圣武法则的防御。”

　　程凌宇大喜，暗中与彩云、西陵月、梦凝痕商议，决定进去试一试。

　　彩云道：“去吧，记得快去快回。”

　　程凌宇有些不放心三女，但考虑到三女都有圣器在手，即便李静一发起攻击，一时半会还是可以支撑。

　　取出定源珠，程凌宇在永恒之春的指点下，借助这件圣器之力，化身为一道微光，采用破碎虚空之法，竟真的突破了冰室外的圣武法则，进入了冰室之内。

　　冰室很冷，即便是程凌宇体质强悍，也感觉全身发颤，冷得有些承受不起。

　　黄衣女子静坐在冰室之中，就像是在修炼，没有任何气息，任何反应，看上去与死人无异，但却绝美迷人。

　　程凌宇看着此女，除了暗叹她的美貌外，也很奇怪她目前的状态。

　　永恒之春道：“她的情况有点古怪，你把左手放在她的额头上，我来探测一下。”

　　程凌宇依言而行，将左手放在黄衣女子的额头上，感觉入手冰冷，她就像是一块寒冰。

　　永恒之春在轻轻摇晃，释放出了特殊的气息，注入黄衣女子体内。

　　“你把隐灵戒打开。”

　　程凌宇有些疑惑，不明白永恒之春让自己这样做有何目的，但他却依旧打开了隐灵戒。

　　许多东西从隐灵戒中分出，包括一些灵药与一些灵丹，还有一些法宝，全都围绕着黄衣女子旋转，释放出各种气息，周一涌入黄衣女子的体内。

　　这一幕持续了片刻，那些东西又飞回隐灵戒内。

　　程凌宇看得一头雾水，可黄衣女子却在这时候睁开了眼睛。

　　“咦，你醒来。”

　　程凌宇大喜，看着那双冰蓝色的眼睛，感觉美丽极了。

　　“这是哪，你是谁，我又是谁？”

　　黄衣女子的声音很动听，可她似乎有些神志不清。

　　程凌宇笑道：“我叫程凌宇，你刚刚醒来，可能脑子很乱，休息一会应该就会想起自己是谁，为什么在这里。”

　　正说着，冰室出现了剧烈摇晃，那是陶罐在猛烈攻击。

　　黄衣女子翻身而起，清澈的双眼看着四周，似乎在回忆。

　　可看了许久，她又把目光移到了程凌宇身上，眼神中透着茫然。

　　“我不记得自己是谁了，我的脑海中没有任何记忆。”

　　程凌宇愕然，仔细看着黄衣女子的眼睛，发现她没有说谎，心中闪过诸多念头。

　　“你可能失忆了，要不先跟我离开这里？”

　　黄衣女子看着程凌宇的眼睛，略微皱眉道：“你的眼神很特别，融合了道韵，让人着迷，却又透着几分说不出的魔性。”

　　黄衣女子虽然失忆，可本能的反应还是让程凌宇大感震惊。

　　这就是圣人，果然眼力惊人。

　　冰室在剧烈震动，随时有破碎的可能。

　　“快走吧，先离开这里。”

　　黄衣女子微微颔首，茫然的眼神中透着一丝莫名的异色，不管是程凌宇，还是她自己，都很难理解这是什么意思。

　　程凌宇抓住黄衣女子的手，感觉无比冰凉，她就不像是活人，没有一点体温。

　　祭出定源珠，程凌宇拉着她一闪而逝，跟随定源珠飞出了冰室，出现在了彩云、西陵月和梦凝痕的身侧。

　　“她是谁？”

　　李静一看着黄衣女子，发出了疑惑。

　　宝华圣女也很意外，看看那冰室，又看看程凌宇，问道：“你刚才进去了？”

　　程凌宇反问道：“进去哪啊？”

　　头顶画卷展开，风华绝代的身影感应到了陶罐发出的圣人波动，显化在程凌宇的头顶。

　　战天骂道：“少装蒜，你刚才突然不见，现在身边又多了个女人，不是进去冰室，那是干嘛去了？”

　　程凌宇大笑道：“我不可以在外面找女人啊，我身边女人多得很，要不随便放一个出来给你瞧瞧。”

　　语毕，程凌宇身边光芒一闪，兰小竹就出现在了大家的眼前。

　　李静一道：“这个女人不是一般人，她是女圣人，而且气息很冷，眼神很茫然，她到底是谁？”

　　程凌宇哼道：“我不高兴告诉你。”

　　战天骂道：“放肆！”

　　李静一看了看程凌宇头上那风华绝代的身影，眼底闪过一丝忌惮之色，口中轻哼一声，宛如炸雷，震得程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人摇晃着后退。

　　黄衣女子秀眉微皱，身影突然涌现出一股冰寒之气，让附近的时空瞬间静止。

　　宝华圣女脸色惊变，那陶罐却自动飞回，显化出一个婴儿模样的虚影，凝视着黄衣女子。

　　似乎是感受到了威胁，黄衣女子虽然想不起自己是谁，但本能的反应让她周身光华大盛，释放出强大的圣武法则，与圣婴邪童、李静一之间展开了抗衡。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人都惊讶的看着黄衣女子的背影，心中期盼着她能对抗圣婴邪童与至尊圣人李静一。

　　冰室外，三大圣人展开了无形的较量。

　　战天、宝华圣女、程凌宇等三方都在密切观战，而程凌宇头上那风华绝代的身影则饶有兴致的看着这一切。

　　突然，黄衣女子前行一步，一股撕裂苍穹，震慑九域的恐怖之力摧枯拉朽，直接把大地掀开，将阴河炸碎，整个鸣山谷顷刻间灰飞烟灭。

　　圣婴邪童的虚影迅速变成了实体，那是一个看上去击碎的幼童，满脸邪恶与阴森，释放出咆哮天地，吞噬万物的邪力。

　　至尊圣人李静一大吼一声，数不尽的光华交织成圣纹，全力催动圣武法则，想要抗衡圣婴邪童与黄衣女子释放出来的冲击波，结果却被震退，口中鲜血飞溅，化为了火焰，久久不灭。

　　“我们走。”

　　李静一低吼，吃了大亏，卷起战天便一闪而逝，竟然不敌。

　　程凌宇和三女兴奋无比，事先都知道这黄衣女子是圣人，却想不到她竟然如何厉害，轻易就把圣武三重境界的李静一击退，由此可见她应该是圣武四重境界。

　　圣婴邪童在怪叫，陶罐嗡嗡而鸣，可怕的音波撕碎了虚空，崩断了圣纹，要毁灭一方天地。

　　黄衣女子脸上露出了凝重之色，这是本能的反应，感受到了莫大的威胁，右手一记兰花指，朝着圣婴邪童攻击。

　　一声厉啸，圣婴邪童宛如恶鬼，张口吐出一道道黑色的魔纹，化为一条恐怖的黑蛇，朝着黄衣女子冲去，想要将她吞噬。

　　黑蛇摆尾，惊天动地，数不尽的神雷在破灭，道不尽的闪电在汇聚，让整个天地都充斥着强光，仿佛要毁灭耀星大陆。

　　黄衣女子身上涌现出一朵朵冰云，盛开如兰花一般，快速的旋转，挡住了那些闪电与神雷，稳固了时空的稳定。

　　圣婴邪童挥动着小小的拳头，每一拳都打得虚空崩灭，时空出现大窟窿，圣纹显化世间，万物在快速破碎。

　　黄衣女子屈指连弹，与圣婴邪童展开了强势攻击，双方谁也不让谁，一个圣洁清冷，一个邪恶阴森，竟是胜负难分。

　　附近，山河崩塌，万物化灰。

　　虚空中有天劫在孕育，那是天道对圣人的限制，如果双方继续这样不惜一切的打下去，就将受到天劫的轰杀，受到天道的惩罚。

　　宝华圣女十分焦急，看出这一战难分胜负，这样打下去根本没有意义。

　　圣婴邪童对天劫异常敏感，觉察到了身体受限，当即怒啸一声，眨眼就退回到陶罐之内，与宝华圣女一起离开了这里。

　　黄衣女子没有追，迷茫的眼神中多了一丝沉吟，扭头环顾四周，目光扫过彩云、西陵月、梦凝痕，并未多大的反应，最终落在程凌宇身上，就那样静静地看着他，眼神与看其他人有所不同。

　　彩云给程凌宇递了个眼色，示意他过去。

　　程凌宇不傻，明白师姐的意思，脸上挂着迷人的微笑，来到黄衣女子身旁，很自然的牵着她的手，笑道：“我们走吧。”

　　黄衣女子微微颔首，任由程凌宇牵着她的手，跟着他离去。

　　西陵月和梦凝痕对望了一眼，心中无比振奋，这一次程凌宇可捡了一个大便宜，弄回一个失去记忆的女圣人，这可比得到一件绝品圣器还要令人兴奋。

　　有了这黄衣女圣人，即便遇上阳炎与那圣皇金身，程凌宇一行人也有必胜的信心。

　　离开了鸣山谷，彩云、西陵月、梦凝痕都主动与黄衣女子交谈，可她真的什么也不记得了，连名字都忘记。

　　为了方便称呼，大家经过商议，在取得了黄衣女子的首肯后，依据她衣着的颜色，给她暂时取名叫黄思忆，谐音失忆。

　　黄思忆的反应很正常，除了对程凌宇较为亲近外，对彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸、云曦、兰小竹几人都一视同仁。

　　程凌宇本想让黄思忆指点大家修炼，谁想她脑海一片空白，一身所学都是本能反应，可以施展与发挥，但却无法准确表达出来。


第614章 白若梅的秘密

　　大家都在商议，看是否有什么办法能够让黄思忆恢复记忆，可尝试了很多种办法，包括程凌宇的原生领域，都没有任何效果。

　　程凌宇向赤云请教，赤云的回答是，这样不正好吗？

　　程凌宇询问永恒之春，得到的答案竟然也是一模一样，这样不正好吗？

　　程凌宇明白她们的意思，无奈摇头道：“看来世上真的没有无私的好人。”

　　彩云骂道：“那种人早就死绝了，你少在这里跟我装蒜，她可是个宝，你得给我好好看好，不许有任何闪失。”

　　程凌宇当然知道黄思忆是个宝，还是个至宝，不仅绝美动人，还拥有无双战斗力，是一行人最大的杀手锏，守护神。

　　程凌宇不担心黄思忆跟人跑了，因为从这几天的相处来看，即便是相熟的彩云、梦凝痕、西陵月、常芸等人，都无法将她单独叫开，唯有程凌宇能让黄思忆主动去做一些事情。

　　“为什么会这样呢？”

　　永恒之春骂道：“当然是因为你救醒了她，而我又在她身上留下了特殊气息，所以她对你比较亲近。这种失忆的人，想要和她建立起特殊关系，自然需要花心思。”

　　程凌宇笑道：“那我可得好好感谢你。”

　　永恒之春道：“你是我的宿主，你的强大与否，关系到我的未来。”

　　程凌宇和永恒之春之间的关系很特别，说是融合却又不像，说没融合那也不是，反正也就这样。

　　同行的路上，彩云、梦凝痕负责为黄思忆讲述当前耀星大陆的形势。

　　黄思忆虽然失忆了，记不得以往的一切，但是在彩云和梦凝痕的不懈努力下，还是很快对双星大陆目前的情况有了一个粗略的认识。

　　程凌宇在留意阳炎方面的情况，天火教的高手已经所剩无几，但是天火教那些修为一番的弟子却有数千，如今全都在天阳帝国各处活动，为阳炎搜集情报。

　　天圣殿因为花月虹的关系，最得阳炎的器重与信任，山河盟损失巨大，神武宗则不情不愿，却又难以抗拒。

　　白若梅落在程凌宇手里已经数日，吴玄波在不断的散布谣言，这让阳炎很是生气。

　　对于自负的男人来说，可以承受失败，却绝不愿被人戴了绿帽子。

　　这是奇耻大辱，不管程凌宇有没有干这事，一人传虚，万人传实，久而久之就会成为定论。

　　程凌宇其实也在考虑如何处置白若梅，虽然白若梅很有利用价值，但是随着谣言的扩散，时间拖得越久，白若梅的价值就越低。

　　因为阳炎一旦认定白若梅失身给程凌宇后，就不会再那么积极的营救白若梅，甚至可能会设法除掉白若梅，以抹去他人生道路上的最大污点。

　　程凌宇要想借助白若梅来算计阳炎，就必须尽快行动，拖得越久对双方都越不利，因为那时候白若梅便失去了利用价值。

　　“我想拿白若梅换铁骨神算董德，你们觉得如何？”

　　梦凝痕道：“以阳炎的性格，他不见得会同意。”

　　常芸道：“目前来说，白若梅才被擒几日，交换的话还有可能。一旦时间拖久了，阳炎对她失去了信任，那时候她就没有利用价值了。”

　　西陵月道：“怕啥，阳炎不肯换，我们就硬抢，直接把那董德灭掉。”

　　程凌宇之所以想用白若梅换董德，目的就是为了给宁婉柔报仇，因为当日宁婉柔的死与董德有直接关系，是董德设计害死了宁婉柔，他才是罪魁祸首。

　　思雨道：“有黄思忆在，估计那阳炎不会上当。”

　　彩云道：“我们可以先露露脸，试探一下阳炎的反应。”

　　程凌宇道：“这个办法不错，我们找个大城池，我把白若梅放出来，刺激一下阳炎，看他有什么反应。”

　　梦凝痕道：“我要是没记错的话，白若梅好像还是元阴之身，这个明眼人一看就知道，估计可以利用这一点，把阳炎吸引来。”

　　彩云道：“你把白若梅放出来瞧瞧。”

　　程凌宇微微颔首，心念转动间，白若梅就出现在了大家身边，经脉被封印，根本无法逃走。

　　彩云看着白若梅，惊疑道：“还真是元阴之身，那阳炎为什么不碰你呢？”

　　白若梅冷冷的看着众人，哼道：“你们最好放了我，否则阳炎不会放过你们。”

　　程凌宇放出云曦和兰小竹，对云溪道：“她那日打你，现在你可以打回来。”

　　云曦情绪有些激动，上前就给白若梅一耳光，打得她嘴角溢血，眼中露出了怨恨之色。

　　云曦反手又是一巴掌，打在白若梅左边脸颊上，当即脸就肿了起来。

　　彩云道：“好了，回答我的问题，阳炎为什么不碰你，不回答就继续打。”

　　白若梅怒视着众人，恨声道：“他是希望我以元阴之身加速修炼，尽快提升修为境界，才能更好的协助他重续辉煌。”

　　梦凝痕道：“你要失身了，你觉得他还会要你吗？”

　　白若梅脸色惊变，怒道：“你们想干什么？”

　　兰小竹道：“都说得这么明显了，你还听不出来吗？”

　　白若梅骂道：“谁敢？”

　　程凌宇对云曦道：“继续打。”

　　啪啪啪，一连三个耳光打得白若梅披头散发，凶劲一下子就小多了。

　　白若梅并不傻，深深明白人在屋檐下，不得不低头的道理。

　　彩云道：“花月虹与阳炎之间是因为兰花圣女与天阳圣皇之间的关系，你和阳炎之间又是因为什么呢？”

　　这个问题从来就没有人知道，也没有人有机会询问。

　　程凌宇问道：“你识海之中的圣人波动是怎么回事？”

　　白若梅冷哼道：“无可奉告。”

　　西陵月骂道：“嘴巴很硬啊，好言好语问你竟敢不说，信不信我把你嘴巴打歪了。”

　　彩云道：“不必生气，稍后先带她去露露脸，看看阳炎是否在乎她。回来之后，就让她给凌宇暖床。”

　　白若梅紧咬着双唇，怒视着彩云，并没有丝毫求饶，那是她体现不屈的唯一方式。

　　随后的时间，一行人找了一座大城池，程凌宇拉着白若梅出现在城头，两人郎才女貌，很快就引起了关注。

　　站在城头，程凌宇搂着动弹不得的白若梅，一副亲热的模样，这把白若梅气得要死，奈何却毫无办法。

　　程凌宇没有太过分的举动，只要是想让人把白若梅的消息散布出去，包裹白若梅还是元阴之身的消息，那样才对阳炎具有吸引力，同时让吴玄波的谣言不攻自破。

　　兰小竹与云曦混迹在人群里，点出了白若梅与程凌宇的来历，并刻意提到了白若梅元阴之身的身份，这让很多人都感到疑惑。

　　程凌宇没有停留太久，临行前放了话。

　　“阳炎，想要白若梅的话，就拿铁骨神算董德来换，否则我就帮你当新郎官了。”

　　这个消息很快传遍整个天阳帝国，阳炎闻讯后迅速作出回应，派人赶来追查，并答应用董德交换。

　　吴玄波有些意外，不过稍稍一想就猜到了几分，立马派人全面关注。

　　城外，程凌宇带着白若梅回来，黄思忆看到白若梅时，美丽的脸上露出了一丝异色。

　　“她身上的气息好奇怪，我似乎在哪里见过。”

　　众人都感到意外，纷纷询问，可黄思忆什么也记不起。

　　程凌宇把白若梅推到黄思忆身旁，轻声道：“她识海之中有古怪，你帮我查看一下，记得不要伤了她。”

　　黄思忆看着白若梅，眼神中蕴含着莫测之力，开始探索白若梅的识海，结果遭到了极大的排斥。

　　这种力量十分强大，程凌宇以前曾试过，但根本攻不破。

　　黄思忆乃是圣武四重境界的高手，修为实力自然不是程凌宇可比，虽然遭遇了很大的阻力，但她依旧攻破了白若梅的识海防御，进入了她的识海之中。

　　那一刻，白若梅露出了痛苦之色，整个人仿佛陷入了失忆状态，眼神变得迷茫。

　　黄思忆脸色古怪，明显与以往有了不同，她似乎探索到了什么意外的情况，脸上露出了疑惑与沉思之色。

　　众人都在密切留意黄思忆的表情变化，直到许久后，程凌宇才开口问道：“什么情况？”

　　黄思忆惊醒，秀眉微皱，沉吟道：“她的识海中有一个人的精神印记，那人我感觉很熟悉，可老是想不起。”

　　彩云问道：“什么人？”

　　黄思忆道：“一个女人，圣武境界，把元神印记留在了她的识海之中，算是一种特殊的传承。”

　　西陵月好奇道：“圣武几重？”

　　黄思忆道：“圣武三重。”

　　程凌宇脸色微变，轻呼道：“那是否相当于一位至尊圣人寄存在她的识海中，随时可以发起精神攻击？”

　　黄思忆点头道：“差不多吧，发挥出来的威力与她的修为境界有关。她修为境界越强，发挥出来的威力就越大。”

　　思雨道：“圣武三重境界的女圣人，这在耀星大陆的历史上，似乎并不多。且白若梅与阳炎之间有关，那女圣人会不会与天阳圣皇有关系？”


第615章 兰花圣女

　　常芸道：“这种推测很有道理，可惜仅凭这些，依旧不好猜测那女圣人的身份。”

　　梦凝痕道：“先不管这些，我们眼下的主要任务是密切留意阳炎的一举一动。”

　　程凌宇将白若梅收入百战圣鼎中囚禁，拉着黄思忆的玉手柔声劝慰，让她不要想太多。

　　半日后，阳炎就率众赶到程凌宇散布消息的城池附近，大声呼唤程凌宇，让他出来交换白若梅。

　　程凌宇放出兰小竹，笑问道：“我们这一战，胜算如何？”

　　兰小竹细心推算，得出的结果让人意外。

　　“今日不宜交战，有变数。”

　　西陵月愕然道：“变数？指什么？”

　　兰小竹看着黄思忆，轻声道：“她就是变数。”

　　众人大感意外，疑惑不解的看着黄思忆，搞不懂一个失忆之人怎会成了变数，这其中到底隐藏着什么？

　　赤云道：“或许她的身份与你们想象中不同。”

　　彩云皱眉道：“思忆与白若梅识海中的女圣人应该是认识的，难道她和天阳圣皇有什么瓜葛吗？”

　　程凌宇闻言一震，心中突然闪过一个很荒唐的念头。

　　“难道她是……”

　　程凌宇朝着师姐彩云看去，两人四目相对，都有一种明悟后的意外。

　　西陵月、梦凝痕、思雨、常芸都是一脸疑惑，好奇道：“她会是谁？”

　　程凌宇剑眉微皱，看着一脸茫然的黄思忆，心中思绪万千。

　　如果真的是她，两人的相遇到底代表着什么呢？

　　彩云道：“走吧，我们先离开这。”

　　程凌宇拉着黄思忆离去，他和彩云都在刻意回避黄思忆的身份，因为他们只是猜测，还不敢肯定对错。

　　远离喧嚣，程凌宇找了一处幽静的山谷，这对修士来说不算什么，衣食住行根本不愁。

　　梦凝痕带着黄思忆在山谷中玩算，彩云和程凌宇正凑在一块商量对策。

　　“如果我们猜测正确，她或许成为我们的负累。”

　　程凌宇苦涩道：“我们现在吃不准她的失忆是暂时的，还是持续的。一旦她恢复记忆，再见到那些人，会不会突然倒戈，谁也说不清楚。”

　　彩云轻叹道：“是啊，又不能把她抛下不管，留在身边又是隐患，这还真是不好办。要不，在她恢复记忆前，你先设法得到她的身心。”

　　程凌宇摇头道：“这办法并不高明，一旦她恢复记忆，说不定第一个就会杀我。”

　　圣人不可辱，特别是圣武四重境界的绝世圣人，程凌宇若是趁着她失忆之际得到黄思忆的身体，一旦黄思忆恢复记忆，很可能第一个就会把程凌宇杀掉。

　　虽然程凌宇并不怕，但他也不想树敌太多，那会给身边之人带来灭顶之灾。

　　两人陷入了沉思，想来想去竟想不出什么好办法。

　　彩云道：“要不问一问小竹，看她有什么解决之道？”

　　程凌宇别无选择，只能再次向兰小竹请教，让她借助天陨神算来推算。

　　这一次兰小竹推算了很久，付出了极大的代价，得到的依旧是一个模棱两可的结果。

　　“你和她之间注定会有纠葛，未来的结局我看不透，成败全在你的手中。”

　　程凌宇闻言苦笑，他能说什么呢？

　　彩云问道：“白若梅呢？杀了，放了，还是别的？”

　　兰小竹沉吟道：“命运是会有变化的，关键就看他怎么做。如今的他越来越神秘，修为越来越强，我越发的看他不透了。”

　　程凌宇道：“我在想，或许我们可以换一个地方尝试，把吴玄波也拉进来，一旦发生意外，可以借助骨圣之力来对抗。”

　　彩云想了想，赞道：“这个办法不错，我们去九阳圣宫，就在那附近交换，这样阳炎便玩不出什么花招。”

　　想到就做，一行人立马离开。

　　第二天程凌宇现身，放出了交换白若梅的条件，地点就在九阳圣宫附近，这让阳炎大感意外，吴玄波也被吓了一跳，暗道程凌宇用心不善。

　　交换时间是当天下午，如果错过便不换了。

　　这样做是为了限制阳炎的行动，让他没时间去安排，只能乖乖交换。

　　下午，阳炎率众赶来，吴玄波也率领高手出现，美其名曰是当个见证人，程凌宇则表示欢迎。

　　为了安全考虑，程凌宇一方除了他和白若梅之外，就只剩下黄思忆、彩云、西陵月、梦凝痕四位绝世美女，思雨、常芸、兰小竹、云曦都呆在百战圣鼎之中。

　　吴玄波一方高手众多，包括太阳神子孟天旭，以及吴玄波的三位红颜知己，水映月、叶安兰、云秀，还有圣骨与九阳圣宫的高手。

　　阳炎一方高手也很多，花月虹、萧长青、董德、圣皇金身、天圣殿、天火教、神武宗与山河盟的高手。

　　程凌宇左手搂着白若梅的细腰，右手牵着黄思忆，嘴角含笑的看着阳炎。

　　“人不少啊，这是打算交换之后，把人抢回去吗？”

　　阳炎冷笑道：“我们谈的只是交换，之后会发生什么，谁能说得清呢？”

　　程凌宇笑道：“够爽快，这才有皇者风范。只是我怎么知道你身边这个董德，是不是真正的铁骨神算，而不是一道分身呢？”

　　阳炎道：“这种事情你若产生怀疑，那就是说不清楚的事情，因此你只能选择相信，或是不信。”

　　程凌宇看着董德，并不急于交换，而是在留意黄思忆的反应。

　　此刻，很多人都在留意黄思忆，不知道她是从那冒出来的。

　　圣皇金身的反应有些奇怪，周身金光涌现，释放出一股特殊的波动，引起了黄思忆的反应。

　　阳炎身旁，花月虹看着黄思忆，脸上也露出了迷茫、疑惑之色，心里涌现出了一种说不出的情怀，头顶的美人玉棺在绽放光芒，变得活跃起来。

　　吴玄波有些惊讶，水映月头顶的镜子缓缓转动，似乎有了什么发现。

　　“这个女人怎么与花月虹头上那玉棺上的女人很像？”

　　此言一出，全场震惊，西陵月和梦凝痕对望了一眼，都看到了彼此眼中的惊骇。

　　阳炎目光一转，朝着黄思忆看去，发现她秀眉微皱，露出了茫然之色。

　　“她到底是谁？”

　　程凌宇冷笑道：“那关你什么事？”

　　董德道：“我要是没猜错的话，她应该就是当年的兰花圣女。”

　　“什么，是她！兰花圣女不是死了吗，怎会还活着？”

　　有灵尊惊呼，感觉意外极了。

　　西陵月和梦凝痕虽然猜到了一二，可真正听到这个消息时，还在感到无比意外，下意识的扭头朝着程凌宇和彩云看去，却发现他们两人神色平静，显然早就知道了。

　　花月虹情绪激动，忍不住惊呼一声，头顶的美人玉棺旋转飞出，不断放大，释放出玄妙之光，朝着黄思忆席卷而去。

　　黄思忆脸上露出了疑惑、迷茫、彷徨之色，正在努力回忆，似乎想到了什么。

　　圣皇金身一步跨出，恐怖的波动弥漫苍穹，一股浓烈的爱意笼罩在黄思忆身上，想要唤醒她的记忆。

　　吴玄波脸色阴霾，心道不好，连忙让骨圣出手，他可不希望黄思忆恢复记忆，那样将对他越发不利。

　　骨圣跨步而出，身后显化白骨世界，冰冷的杀气撕碎虚空，朝着圣皇金身逼近，想要阻止他的行动。

　　程凌宇没有说什么，他在赌胜负，赌黄思忆会不会恢复记忆，这是最关键的事情。

　　在美人玉棺与圣皇金身的双重刺激下，黄思忆迷茫的脸上逐渐露出了一丝清明，脑海中惊涛骇浪，那些失去的记忆如潮水般涌现，她终于想起自己是谁了。

　　那一刻，黄思忆看着圣皇金身，眼神复杂极了。

　　花月虹欢呼道：“你想起来了？”

　　作为美人玉棺的传承者，花月虹能感受到此前的兰花圣女状态不对劲，但如今却恢复了。

　　黄思忆看了一眼飞来的美人玉棺，口中轻轻一叹，随即伸出右手，那玉棺便落在她的手心之上，棺盖上的美人白玉无瑕，美得让人难忘。

　　凝视了几眼，黄思忆右手一挥，那美人玉棺又飞回了花月虹的头上，释放出圣洁的光芒。

　　程凌宇没说什么，头顶的画卷自动展开，那个风华绝代的身影悄然而立，如仙子一般震慑四极八荒。

　　“你……你……还好吗？”

　　圣皇金身开口，声音听上去有些沧桑，透着一股寂寥。

　　黄思忆看着圣皇金身，幽幽道：“我不知道。”

　　你好吗，我不知道，这是什么回答啊？

　　很多人都感觉听不明白，可程凌宇却明白其中的心酸。

　　黄思忆复杂一笑，回头看着程凌宇，他正牵着自己的手，脸上挂着平静的微笑，并没有任何表示，这份沉稳确实让人意外。

　　回想彩云、梦凝痕前几日的讲述，黄思忆知道程凌宇和阳炎之间是冤家死对头，可此时此刻程凌宇的表现却让人感到佩服。

　　阳炎看着黄思忆，暗中与圣皇金身沟通，希望能说服眼前这位兰花圣女，让她全力辅佐自己，成就辉煌大业。

　　另外，阳炎也吩咐花月虹，让她尽力与兰花圣女沟通，希望得到兰花圣女的鼎力支持。


第616章 交换

　　花月虹朝前飞出，想靠近兰花圣女，却被她挥手止住。

　　圣皇金身见状，轻声道：“你还在怨恨我？”

　　兰花圣女看着金光璀璨的圣皇金身，心中有种说不出的感受。

　　彩云、西陵月、梦凝痕暗自警惕，黄思忆突然恢复记忆，这对她们而言并非好事，因为天阳帝国的修士都知道，昔年兰花圣女是天阳圣皇的红颜知己，对他死心塌地。

　　如今，天阳圣皇已经不再，仅留下这圣皇金身，却依旧代表着天阳圣皇的一切。

　　阳炎是天阳圣皇的传承者，有圣皇金身护驾，是最有希望得到兰花圣女支持之人。

　　加上花月虹与美人玉棺，这兰花圣女支持阳炎，几乎是板上钉钉的事情。

　　“还记得当年的那一卦吗？”

　　兰花圣女有些忧伤，语气中充满了凄凉。

　　圣皇金身道：“过去的还提它干嘛，回来吧。”

　　兰花圣女身体微颤，外人看不出，但程凌宇却感觉得到。

　　用力握了握兰花圣女的手，程凌宇轻声道：“去吧，这是你一生所求。”

　　兰花圣女回头看着他，眼神很复杂，问道：“你就不怕……”

　　程凌宇打断她的话，指了指头顶的画卷，笑道：“他们奈何不了我。”

　　兰花圣女看着那风华绝代的身影，幽幽道：“你的女人缘真的很不错。”

　　程凌宇道：“十六岁以前，我运气很差，十六岁以后，我运气很好。”

　　松开兰花圣女的玉手，程凌宇冲着她笑了笑，随即带着彩云、西陵月、梦凝痕退后，当然白若梅依旧在他的手中。

　　花月虹迅速上前，拉着兰花圣女的手，露出了一副亲切的表情。

　　圣皇金身也赶了过来，周身光华涌现，看得出很激动。

　　吴玄波看到这一幕，心里又惊又怒，暗骂程凌宇是个大蠢货，平白送了阳炎一个女圣人，真是气死人了。

　　阳炎显得很振奋，大笑道：“程凌宇，我可真的很感谢你。现在你只要把若梅放了，我保证今天不伤你一分一毫，我们的恩怨留到日后再了结。”

　　程凌宇道：“拿董德交换，顺便我想问一下，她识海中的女圣人是谁？”

　　阳炎挑眉道：“现在与我谈条件，你不觉得晚了一些？”

　　程凌宇淡然道：“你似乎忘了，这儿离九阳圣宫很近，吴玄波还在这。我和他虽然不是朋友，但还没有彻底撕破脸皮，万一我兴致一来，和他联手，你觉得今天就一定能占到便宜？”

　　阳炎轻哼一声，脸色有些难看，虽然他不愿承认，但不得不说程凌宇的这番话很有威胁性。

　　“错过今天，我要你好看。”

　　阳炎低吼，神情愤怒。

　　程凌宇冷笑道：“今天是错不开的，否则我就不会来了。”

　　程凌宇的无畏让很多人都感到意外，如果说兰花圣女没有恢复记忆，程凌宇还有一点依仗。

　　如今兰花圣女已经恢复记忆，站到了圣皇金身的身边，程凌宇还敢公然挑衅阳炎，这就显得有些狂妄和愚蠢了。

　　“换就换，你以为我不敢啊。”

　　阳炎瞪了董德一眼，示意他过去。

　　董德倒也不惧，直接飞到程凌宇面前，问道：“你想怎么换？”

　　程凌宇道：“先让我师姐封住你一身修为，然后我就把白若梅交出。”

　　董德笑道：“好，来吧。”

　　彩云上前，右手一掌朝着董德胸口拍出，董德不闪不避，被纤纤玉手击中胸口，整个人吐血重伤，发出了闷哼之声。

　　彩云随后封印了董德一身修为，仔细检查过后，才把他押回程凌宇身边。

　　程凌宇也不多说，直接把白若梅推出，阳炎连忙上前接住，脸上露出了喜悦之色。

　　“你没事吧？”

　　白若梅道：“没事，只是被他封住了一身修为。”

　　阳炎道：“这是小事，我替你解开，稍后再收拾这小子。”

　　阳炎输入灵气进入白若梅体内，本以为轻轻松松就能解开白若梅体内的封印，谁想却失败了。

　　阳炎很意外，连续转换了很多手段，却全都不奏效。

　　程凌宇只是灵武三重，阳炎是灵武五重，竟然解不开其中的封印，这可是很丢人的事情。

　　“程凌宇，你在她身上做了什么手脚？”

　　阳炎质问，眼神不善。

　　程凌宇冷笑道：“那是我的事情，我们谈的只是交换，没说要完好无损，况且我还不确定这董德会不会只是一道分身。”

　　阳炎怒道：“我今天非灭了你。”

　　一挥手，众多高手蜂拥而至，将程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕团团围住，要擒下或是击杀四人。

　　程凌宇并不害怕，右手五指成爪，当中无数高手的面，抓碎了董德的心脏，痛得他五官扭曲，口中嘶吼惨叫。

　　“动手，你们愣着干嘛。”

　　阳炎大吼，附近的高手迅速展开进攻，要抢夺董德。

　　程凌宇冷笑，正准备切下董德的狗头时，手中的董德竟突然消失，下一刻就回到了阳炎的身侧，周身燃烧着幽蓝色的火焰，胸口的伤势正在迅速痊愈。

　　西陵月骂道：“卑鄙，竟然耍诈。”

　　董德邪笑道：“这不是耍诈，刚才你们也确实伤了我，只是你们太小看了我，不清楚我的底细。”

　　程凌宇拦住生气的西陵月，漠然道：“无妨，我一早就知道有诈。”

　　吴玄波骂道：“知道有诈你还交换，你脑子进水了。”

　　董德笑道：“他不是脑子进水，他是太自负了。”

　　程凌宇冷哼道：“我确实很自负，你觉得我刚才抓碎你心脏的那一击，是随随便便的一击吗？”

　　董德笑道：“我现在伤势痊愈，你说这种威胁的话有意义吗？”

　　程凌宇冷笑，手中突然多了一物，正是那葬魂祭，通体释放出邪魅之光。

　　“如果直接把你杀掉，那太便宜你了，我要你日夜遭受煎熬。”

　　程凌宇祭出百战圣鼎，从中放出一位灵尊，直接拿他献祭，这是催动葬魂祭坛碎诡秘的方式。

　　看着那灵尊化为灰烬，董德突然脸色大变，双手捂住心口，五官扭曲一团，口中发出了凄厉的惨叫。

　　“这叫冤魂附体，阴魂不散，感觉味道如何。”

　　程凌宇嘴角微扬，露出了残酷之色。

　　阳炎气急，怒道：“快杀了他。”

　　众多灵尊一拥而上，可怕的攻击直接把虚空都打爆。

　　西陵月和梦凝痕本源融合，彩云取出日月神弓，生死箭瞄准阳炎，想要将他射杀。

　　生死箭释放出绝世恐怖的杀戮，让阳炎都为之一颤，意识到危险。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，嘴角泛起了残酷的微笑，这圣鼎在晋升中品圣器时，曾融合了两具至尊圣人的骨架，如今却被程凌宇强行从圣鼎中剥离，化为了两尊死神，刚一现身就斩杀了两位灵尊五重境界的高手。

　　董德惨叫不止，无暇他顾，阳炎被彩云的日月神弓锁定，整个人精神绷紧，有种被死神盯上的感觉。

　　余下那些灵武巅峰的高手在两具骨架前根本就不堪一击，顷刻间就死了十余位高手。

　　吴玄波笑道：“杀得好，程凌宇加油。”

　　花月虹娇喝一声，祭出美人玉棺，朝着一尊骨架冲去，全力展开攻击。

　　天圣子萧长青祭出圣器，缠住了另一具骨架，这才暂时稳住局面。

　　圣皇金身扫了彩云一眼，一股强大的波动化为一道毁灭光龙，朝着彩云冲去。

　　程凌宇眼神一冷，头上那风华绝代的身影优雅迈步，玉手一指点出，整个时空都在破灭，轻易就摧毁了圣皇金身发出的威慑之力。

　　下一刻，风华绝代的身影出现在圣皇金身面前，纤纤玉手指点江山，招式优雅充满美感，但却打得圣皇金身节节败退，口中怒吼咆哮。

　　这一刻，风华绝代的身影宛如天仙，指尖有仙罡绽放，神纹在汇聚，化为了破灭天地的无上毁灭之道。

　　圣皇金身号称金身不灭，但是每一次与风华绝代的身影触碰，全身骨架都会发出剧烈的震动，金色的圣骨之上灵纹在崩裂，出现了裂纹。

　　兰花圣女脸色惊变，似乎想不到风华绝代的身影如此厉害，竟将昔年不可一世的天阳圣皇打得狼狈败退。

　　吴玄波也惊骇极了，他不止一次见过风华绝代的身影出手，可此前似乎并没有这么厉害，为何现在一下子就变强了？

　　这一切自然与程凌宇有关，是他暗中将仙葫打入了画卷之中，使得风华绝代的身影实力暴涨，大有屠灭圣皇的架势。

　　阳炎惊怒无比，圣皇金身一向战力无双，当初在火泽七重之地都是纵横无匹，属于最顶级的存在，谁想今天却遇上了危险。

　　阳炎派人替下花月虹，让她求兰花圣女出手。

　　兰花圣女表情古怪，并未理会，反而看着程凌宇，眼底闪过迷茫之色。

　　作为圣武四重境界的绝世高手，兰花圣女虽然和程凌宇相处了数日，对于他的修为境界很清楚，但是却从未将他看透。

　　梦凝痕的月金轮纵横六合，无人可挡，与西陵月的银月环一起保护彩云，让她不受打扰。


第617章 意外的选择

　　彩云手中的日月神弓在汇聚光芒，那种锐不可当的气势深入人心，即便阳炎有圣剑在手，也感到全身冰凉。

　　“灭了你，就什么都结束了。”

　　彩云杀气惊人，一心要射杀阳炎，结束这一切。

　　天圣殿主发出一声怒啸，直接撕开虚空，一道圣人的波动瞬间袭来，搅乱了这里平静。

　　彩云被迫退后，阳炎趁机摆脱，指挥天圣殿、天火教、神武宗、山河盟的高手全力进攻。

　　刚才，程凌宇一方暂时取得了上风，可很快就被天圣殿的圣人打乱了平静，破坏了彩云、程凌宇一方的优势。

　　天火教主、山河盟主语神武宗主都祭出圣器，这是三大门派万年累积的底蕴之一，平时轻易不显露，如今却全都拿出来了。

　　程凌宇冷酷道：“全力一战，拖到圣皇金身死的那一刻，我们就赢了。”

　　阳炎怒道：“你做梦。”

　　夹圣剑之威，阳炎锁定了程凌宇，一心想要斩杀他。

　　程凌宇祭出龙之角，与阳炎展开了拼杀。

　　花月虹劝说了许久，见兰花圣女不为所动，只得继续出手，全力协助阳炎，一起镇压程凌宇。

　　“时移世易，当年的圣皇梦，如今的圣魂破，你是不是觉得很悲哀啊？”

　　程凌宇发出了嘲笑，这让阳炎很是气愤。

　　“早晚有一天，我会再续辉煌。”

　　程凌宇不屑道：“要不了多久，我就能随手把你杀了，跟杀条狗差不多。”

　　阳炎怒道：“找死，接招。”

　　一剑开天，气动九州，霸气如龙。

　　程凌宇冷酷道：“接你一招又如何？”

　　两人境界相差悬殊，可程凌宇却并不闪躲，反而挥舞着龙之角硬拼阳炎的圣剑。

　　“一眼万年，百世轮转。”

　　双方的攻击撞在一块，圣剑与龙之角粘连在一起，阳炎试图平静修为境界上的优势压制程凌宇，谁想程凌宇却突然施展出绝招，左眼释放出恐怖的光阴之力。

　　这是程凌宇新进修炼成功的绝技一眼万年，是将万劫天眼与天逝印记相融合，演化而成的盖世神通。

　　一眼万年，百世轮转，那种力量极其可怕，作用在阳炎身上，让他整个人迅速苍老，肌肤变得松懈，容颜快速衰老，不一会就变成了五六十岁的模样。

　　“啊……可恶……”

　　阳炎怒吼，感觉全身修为在迅速流失，整个人不断衰竭，死神正在眷顾。

　　花月虹大惊，头上的美人玉棺飞射而出，朝着程凌宇撞去，硬生生的把他逼退，这才化解了阳炎的危机。

　　兰花圣女看到这一幕，美丽的脸上露出了一丝惊容。

　　“光阴侵蚀之力，他才这等境界就开始领悟并掌握，未来只怕无人匹敌啊。”

　　阳炎大吼大叫，摆脱危险之后，全身气血运转，苍老的容颜开始慢慢恢复，体内生命之力在喷发，不一会就勉强恢复了。

　　“境界还是低了点，否者你就直接挂了。”

　　程凌宇略显失望，虽然自己修炼成了一眼万年，但那毕竟只是初步修炼，境界还太低，阳炎比自己高出两个境界，想要直接杀掉他，难度还是蛮大的。

　　“休要狂妄，我刚才是不知道你的底细，现在你绝不可能再伤到我了。”

　　阳炎挥剑攻来，圣剑之力破灭十方，一道道剑光纵横纠缠，化为了一个繁琐的印记，释放出恐怖的波动。

　　程凌宇眼神微冷，讥讽道：“你有圣剑在手，又是灵武巅峰，伤到我了吗？”

　　这是挑衅，是嘲笑，当着吴玄波的面，一点也不给阳炎留面子。

　　阳炎恨声道：“别狂，稍后死的时候有你好看的。”

　　挥剑狂攻，阳炎采取了远攻，避免近身交战，这是害怕程凌宇的一眼万年。

　　程凌宇毫不示弱，把阳炎当成了最好的磨刀石，这可是难得的对手。

　　从双方交战的情况来看，阳炎依旧占据着明显优势，毕竟他是圣皇传人，拥有同境界数一数二的强悍天资，在境界远高于程凌宇的情况下，压制程凌宇还不算难事。

　　彩云神弓无敌，已经射杀了三位灵武巅峰境界的强者，气得天圣殿、神武宗两方的高手又吼又叫。

　　西陵月与梦凝痕势如破竹，本源融合之中有如圣人降世，横扫六合。

　　圣皇金身与风华绝代身影之间的交战最是恐怖，双方的胜负关系到阳炎一方的未来发展。

　　吴玄波此刻很矛盾，他很想趁机出手，趁着风华绝代身影缠住圣皇金身之际，消灭阳炎的大部分高手，达到削弱敌方实力的目的。

　　就目前来看，这是极好的机会，但是吴玄波也有担忧。

　　一旦吴玄波出手，程凌宇趁机抽身，那时候吴玄波就等于是陷进去了。

　　目前，兰花圣女没有出手对付程凌宇，那可能是她和程凌宇之间有着某种关系，不方便出手。

　　一旦程凌宇离开，吴玄波趁虚而入，谁能肯定那时候兰花圣女会不会出手？

　　假如不出手，骨圣迎战圣皇金身，吴玄波倒也不惧阳炎。

　　可万一兰花圣女出手，圣皇金身缠住骨圣，谁来抵挡兰花圣女呢？

　　因为这个缘故，吴玄波在犹豫，心情很纠结，只能看着大好机会在眼前错过。

　　这时候，圣皇金身已经负伤不轻，全身金光大减，不灭的圣骨出现了诸多裂纹，看上去很吓人。

　　阳炎气得大吼，开始为形势担忧。

　　花月虹不停的求兰花圣女出手，这让兰花圣女也显得很为难。

　　看着节节败退的圣皇金身，兰花圣女表情很复杂，回想这一生自己与天阳圣皇之间的恩恩怨怨，感情纠葛，心中不知道为何泛起阵阵酸楚与心痛。

　　如今天阳圣皇不在了，留下圣皇金身，这还是以往的他吗？

　　或许，正如当初的卦象所说，悄无言，思绵绵，可怜当初，两个真无缘。

　　这就是兰花圣女与天阳圣皇的传说，注定了有缘无份，只能不断的追逐，不停的痛苦。

　　想到这，兰花圣女长长一叹，轻轻闭上了双眼。

　　下一刻，兰花圣女睁眼，身影一闪而出，玉手轻轻一挥，就把阳炎与程凌宇定住，制止了彼此的继续交锋。

　　“停手吧，我跟你走，今天这就这样吧。”

　　兰花圣女看着程凌宇，做出了一个让人很是意外的决定。

　　程凌宇环顾四周，轻声道：“你考虑清楚，真的放得下吗？”

　　兰花圣女苦涩道：“说放得下那是骗人的，只是这么多年过去，有些东西早就物是人非了。这一次我能醒来是因为你的缘故，我想搞清楚，这其中到底有何宿命因果。”

　　阳炎大惊，急声道：“你不要相信他，程凌宇狡诈阴险，他是故意这样做，想要骗取你的同情。”

　　程凌宇根本不理会阳炎，双眼如炬的看着兰花圣女，沉声道：“今日的事情很容易就过去了，但是下一次，我依旧会杀掉阳炎，杀掉这个天阳圣皇的传承者，那时候你能面对吗？”

　　兰花圣女道：“我看了你们之间的实力情况，短时间内你还杀不了他。我需要一段时间来平复，来考虑我未来的路。”

　　程凌宇继续问道：“我杀了阳炎，就势必会杀掉花月虹，她得到了你的圣器传承，算是半个徒弟，你舍得吗？”

　　兰花圣女皱眉道：“就没有和平一点的方法吗？”

　　程凌宇淡漠道：“无论是阳炎还是吴玄波，与我有瓜葛，与我作对的人，一个都不可能活着。”

　　阳炎怒道：“放屁，老子早晚要亲手把你杀了。”

　　程凌宇不屑道：“你现在已经杀不了我了，倒是再过一会，你的圣皇金身就要彻底魂飞魄散了。”

　　风华绝代的身影锐不可当，强悍到了让人恐怖的地步，打得圣皇金身咆哮惨叫，身上已经多处骨折。

　　兰花圣女幽幽叹道：“看在我的份上，今天就这样吧。”

　　程凌宇皱眉道：“好，看在你的份上，今天就到此为止，下次我再来取董德的狗命。”

　　兰花圣女微微颔首，直接将阳炎送出百丈外。

　　程凌宇将彩云、西陵月、梦凝痕召集到身旁，并催动头顶的画卷，将风华绝代的身影召回。

　　阳炎也暂时叫住了其他高手，因为有兰花圣女在程凌宇身边，继续交战根本占不到任何便宜。

　　圣皇金身伤得很重，看着站在程凌宇身边的兰花圣女，情绪显得颇为激动。

　　“兰，留下来吧。”

　　兰花圣女看着圣皇金身，幽幽道：“我留下来又能怎样呢？”

　　时移世易，数千年过去，两人间的恩恩怨怨，至今都不曾有个结局。

　　圣皇金身道：“以前是我辜负了，我想在以后补偿你。”

　　兰花圣女苦涩道：“补偿我？用你那金身不朽之手，拦着我一起走过？”

　　圣皇金身猛然一震，情绪异常激动。

　　兰花圣女沧桑道：“我喜欢的是当年那个年少轻狂，志比天高，雄霸天下的英雄郎。而你选择的却是那个白衣如雪，圣洁无暇的玉无双。”

　　天阳圣皇已经不在了，如今的圣皇金身只是天阳圣皇遗留下来的一具金身，虽然还承载了天阳圣皇的意志，但有些东西已经不一样了。


第618章 曾经

　　兰花圣女依旧美貌，天阳圣皇却变成了一具骷髅，这份痴缠了数千上万年的爱，似乎再也回不到以往。

　　阳炎、花月虹都显得很有失望，他们看中的是兰花圣女那圣武四重的战斗力与价值，可维系这份感情的却是天阳圣皇与兰花圣女之间的那份爱。

　　如今，数千年过去，那份爱在岁月的磨灭中逐渐消散，即便兰花圣女毕生难忘，可面对一具枯骨，女人也是很难接受的。

　　“如果你想见到我以前的模样，我可以变回去就是了。”

　　圣皇金身全身光华笼罩，运转圣武法则，出现了血肉重生的迹象。

　　这一幕让很多人都感到惊讶，这就是圣人吗？

　　可以随意改变形态，从金身变成肉身，这也太玄乎了。

　　兰花圣女没有说话，她只是眼神忧郁的看着圣皇金身，看着他血肉重生，慢慢变成了一个俊朗的青年，变回了原来那熟悉的模样。

　　程凌宇剑眉微皱，他根本不曾想到圣皇金身为了挽留兰花圣女，竟然会这样做。

　　吴玄波对于兰花圣女的选择十分意外，想不到兰花圣女竟然会选择程凌宇，这着实让人很难理解。

　　当然，这样一来，程凌宇的势力就壮大了很多，阳炎的势力就被削弱了不少。

　　如今，圣皇金身血肉重生，会不会改变兰花圣女的想法，就成为了阳炎、程凌宇、吴玄波最关心的事情了。

　　看着那俊朗的青年，程凌宇轻声道：“他就是当年的天阳圣皇？”

　　兰花圣女复杂一笑，低吟道：“容颜依旧，不见苍老，只是心境已经不一样。”

　　圣皇金身道：“我还是我，只是我心有伤，愧对过往。”

　　兰花圣女幽幽道：“或许，我就不该记忆起过往，那样就无需选择了。”

　　天阳圣皇柔声道：“兰，回来吧，回到我身旁，我们还有美好的未来。”

　　兰花圣女沧桑道：“当年你也是这样讲，可我们最终还是没能走到一块。为了追上你的脚步，我拼命往前闯，等到我有了实力，有了自信，回头你却消失了，你知道我是怎么过的吗？”

　　天阳圣皇苦涩道：“那些我能想象，就再给我一次机会，让我好好补偿。”

　　兰花圣女伤心道：“岁月催人老，情爱斩天骄。你已经不再是曾经的你，而我或许也不再是当年的我了，我们之间注定如卦象上说的那样，一世纠缠，直到有一方死掉。”

　　天阳圣皇道：“我还是当初的我……”

　　兰花圣女摇头道：“这具金身只残留了你的一缕元神，而非全部元神，你心中念念不忘的始终还是她，而她就在那个小姑娘的身上。你的圣皇传承分走了你一部分的元神，造就了另一个人，你想用另一种方式再战天苍，可惜那并不是我所希望看到的。我想要的仅仅是一份爱，而现在的你却给不了。”

　　天阳圣皇沉默了，眼中透着忧伤，那是一种沉痛的情伤。

　　回首过往，万年一晃，岁月把万物埋葬，留给他的还剩下多少？

　　兰花圣女很心伤，数千年后她终于找到了当年的那个爱人，却发现那份爱已经不完整了。

　　是天阳圣皇选择了将自己一分为二，甚至一分为三，眼前的圣皇金身只是天阳圣皇当年留下的尸骨，他的精神（元神）已经分开，一部分在圣皇金身之上，一部分在圣皇传承上，已经融入阳炎体内，还有一部分则不知道在哪。

　　兰花圣女眼光独到，她算得上是最了解天阳圣皇的人了，所以一眼就看出了其中的玄妙，也看出了天阳圣皇的真正意图，只不过她没有讲。

　　花月虹悲切道：“圣女，你不要我了吗，不要你当年留下的一切了吗？”

　　兰花圣女轻叹道：“我才刚刚醒来，我需要好好想一想。”

　　花月虹道：“那你可以跟着我们一起，慢慢的找回以往的那种感觉，从新开始，为什么要跟着他？”

　　兰花圣女摇头道：“我跟着他是因为他让我醒来，我想知道上天到底想对我怎么样？曾经上苍给了我希望，可我追了万年都不曾追到。如今，上苍给了我另一次机会，我想搞明白这是希望，还是绝望？”

　　程凌宇淡然道：“走吧，再这样下去，你只会更加悲伤。”

　　看着兰花圣女，程凌宇轻轻拉住她的小手，要她离开这。

　　天阳圣皇看到这一幕，忍不住呼唤道：“兰……”

　　兰花圣女身体微颤，再次看了天阳圣皇一眼，随后转过身去，与程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕一起离开了。

　　天阳圣皇忍不住追出去，却被兰花圣女挥手制止了。

　　“我要好好想一想，你……保重……”

　　微光一闪，兰花圣女带着程凌宇一行人眨眼消失，直接远去了。

　　天阳圣皇伤心大叫，脸上露出了悔恨的目光。

　　阳炎很气恼，但他什么也没有讲，因为他不知道该讲啥。

　　花月虹神情忧伤，白若梅表情复杂，其他高手全都愣住了。

　　片刻，天阳圣皇周身血光涌现，一身血肉散去，又变回了圣皇金身，看不出任何表情与悲伤，只是光芒比以往灰暗了不少。

　　吴玄波笑道：“好感人的画面啊，换回了一个白若梅，却失掉了一个兰花圣女，这买卖好像有点亏本啊。”

　　阳炎怒道：“你给我闭嘴。”

　　吴玄波大笑道：“这么好的机会，我要是不调侃几句，岂不是太对不起自己了？”

　　董德拉着阳炎，低声道：“我们先离开这，没必要与他一般见识。”

　　这一次虽然痛失兰花圣女，但至少白若梅回来了。

　　目前，白若梅体内的封印还没有解开，而圣皇金身又身负重伤，这时候与骨圣硬拼，那是很愚蠢的。

　　阳炎最终带人走了，吴玄波没有拦截，现在还不是死拼的时候，他大可利用程凌宇和阳炎之间的矛盾来削弱阳炎的实力，最后再给阳炎致命一击，完胜这个对手。

　　阳炎如今最头疼的是程凌宇，那小子有了兰花圣女协助，简直如虎添翼，比起得到九阳圣宫支持的吴玄波还要难对付。

　　程凌宇此刻在百里外的一座小山上，兰花圣女看着刚才的那个方向，眉宇间充满了挥之不去的忧伤。

　　彩云看着兰花圣女，问道：“既然舍不得，又为何要分开呢？”

　　兰花圣女轻叹道：“我只是一时间还适应不了。”

　　梦凝痕道：“能给我们说一说你们当年的事情吗？”

　　天阳圣皇与兰花圣女之间的故事在天阳帝国广为流传，有很多种版本，真正情况怎样，谁也不知道。

　　如今兰花圣女就在身边，若能了解一二，倒也不错的。

　　兰花圣女苦涩道：“过去的已经过去，很多细节我都不想再提。”

　　西陵月道：“那就简单说一下啊。”

　　兰花圣女看着大家，目光落在程凌宇身上，问道：“你也想知道？”

　　程凌宇笑道：“确实很想知道，但这既然是你的往事，说与不说在你，我不勉强。”

　　兰花圣女沉默了半晌，幽幽叹道：“我第一次遇上他时，正好是我落难之时，他救了我，那俊美年少，意气风发的样子从此刻在了我心上。当时他只是好意救我，并没有对我有任何企图，我们之间的初遇，我对他一见钟情，他对我只能算是友好。”

　　梦凝痕问道：“后来呢？”

　　“后来，我们之间多次遇上，彼此渐渐熟悉，他却在那时候遇上了另一个女人。他们是那样的般配，无论是人品外貌，还是修为实力，他们都比我强。我没有放弃，我在拼命的追赶，默默的支持他，帮助他，让他知道了我的爱。然后为了他的大业，为了许多不可预测的变化，最终他选择了她。”

　　西陵月道：“你们完全可以在一起奋斗啊，为什么非要分开呢？”

　　兰花圣女苦涩道：“我不是没有想过，而是我和玉无双之间差距颇大，无形中给了我很大的压力。只要有玉无双在他身旁，我就几乎帮不上任何忙。我个性好强，我不愿意被人说闲话，所以我后来离开了，我发奋图强，期待着有一天能追上他们，甚至超越他们，那时候再以优胜者的姿态回到他的身旁。”

　　彩云道：“结果与想象中并不一样。”

　　兰花圣女叹息道：“是啊，理想总是好的，现实却是残酷的。我为了提升修为境界远走他乡，结果一去千年，被困他乡。等我修炼到圣武境界之后，回去找他时，一切早就物是人非了。他一手创建了天阳帝国，可人却莫名消失了。玉无双也不知所踪，我从此开始寻找……如今找到了，只是心里的那种感觉，竟然已经与以往不大一样了。”

　　兰花圣女说得很简洁，只是一个大致经过，隐瞒了很多细节。

　　“岁月如刀斩天娇，时光把万物埋葬，有些事情一旦错过了，就再也回不去了。”

　　梦凝痕复杂一笑，略显感伤。

　　西陵月道：“真是有点惋惜啊，这么多年的爱恨纠缠，却始终没有结果。”


第619章 彩云的方式

　　彩云笑道：“人要往前看，你们纠缠这么多年都没有走到一起，说明上天注定没有缘分，何不看淡点，换一种方式。”

　　兰花圣女沉吟道：“换一种方式？”

　　彩云道：“是啊，跟我们一起，全新开始，重新认识这个世界。”

　　兰花圣女看着程凌宇，皱眉道：“他这一生似乎……”

　　西陵月好奇道：“似乎什么，怎么不说了？”

　　兰花圣女道：“我还看不太透，他身上有天道神韵，那是一种诱惑。”

　　程凌宇笑道：“你这样夸我，我会得意忘形的。”

　　停留了一会，大家就离开了那座小山，赶往前方的一座大城池。

　　西陵月疑惑道：“我们去哪干什么？”

　　彩云道：“凌宇现在是灵武三重巅峰，他想要步入通天境界需要的不是力量的累计，而是对于修炼的领悟。”

　　梦凝痕好奇道：“去红尘中领悟，有用吗？”

　　彩云道：“只能赌一赌，看能不能让他顿悟吧。”

　　赤云道：“顿时誓要讲求机缘的。”

　　程凌宇没说什么，拉着兰花圣女的手，向她请教一些修炼上的经验。

　　如今的兰花圣女已经恢复了记忆，在修为上明显比此前强大了很多。

　　“我如今是圣武四重境界初期，我所走的道路不一定适合你们，所以我只能适当的给予建议。你们几个的道路都已经定型，只要坚持下去，未来的成就绝对不输我。”

　　彩云私下给了程凌宇一个任务，那就是设法把兰花圣女的心留下。

　　程凌宇很独特，他身上有着致命的吸引力，让彩云、西陵月、梦凝痕都抵挡不住，就算是思雨和常芸，如今也慢慢迷失其中。

　　彩云就是希望借助程凌宇身上这种独有的魅力来吸引兰花圣女，让她留在大家身边。

　　程凌宇的魅力与他的修为境界成正比，他修为越强，身上的那种吸引力就越大，体内融合了神血与魔血，全都具有诡秘的吸引力，绝不是一般人可能比拟的。

　　新华城位于天阳帝国中部，是一座中等城池，人口三百万，相当的繁华与热闹。

　　彩云在新华城中购买了一座别院，一行人暂时就在这里隐居，过着俗世人的生活。

　　程凌宇大多数时间都在修炼，在巩固修为，为冲击通天境界做准备。

　　彩云房中，西陵月和梦凝痕双双来访，想要弄清楚彩云的意图。

　　西陵月是直性子，提出了心中的疑问与想法。

　　“你打算在这呆多久？与其在这修炼，还不如回落日城。”

　　彩云道：“你们能顺利冲击通天境界，而他却不能，可知道其中的原因？”

　　梦凝痕道：“因为他的体质比我们都强，晋升也比我们困难，同境界中我们没有任何人是他的对手。”

　　彩云道：“这只是其中之一，另一个重要原因就是宁婉柔之死对他产生了很大的影响。虽然他表面上看起来一切正常，可他始终忘不掉这件事情。”

　　西陵月问道：“有办法化解吗？”

　　彩云道：“时间是最好的疗伤圣药，可我们并不希望用时间来抹去他心中的忧伤。我打算采用其他办法。”

　　梦凝痕问道：“什么办法？”

　　彩云道：“思雨和常芸，用感情来化解他心中的伤。”

　　西陵月道：“这样做不太好吧。”

　　彩云淡雅道：“到了他这种境界，举手投足之间，敌人灰飞烟灭，杀人与夺人清白，谁的罪孽大？况且思雨和常芸是心甘情愿的，这是一剂良药。”

　　西陵月脸色微变，脱口道：“可是……”

　　彩云笑道：“爱不一定要得到，爱只是希望心中的那个他过得更好。如果觉得委屈，觉得忧伤，那说明你心中的爱还不够真。凌宇不是傻瓜，在他心中，你们两个的地位远比思雨和常芸高出很多倍。人的本性与心中的爱有时候是矛盾的，所以你们要看透它。”

　　梦凝痕道：“你能这么平静的看待这一切，就因为你看透了爱的本质吗？”

　　彩云笑道：“跟随爱的脚步，它会带着你飞翔。如果牵着爱的手往前跑，注定会让你跌倒，因为你走在了爱的前面，你的判定不一定每次都是对的。”

　　西陵月有些不解，但梦凝痕却丝毫懂了。

　　“看透了，真的就好吗？”

　　彩云摇头道：“看透了，还需要胸怀够宽广，否则还是看不透为好。”

　　梦凝痕感慨道：“红尘炼心，百炼成精。这方面你的确比我们强。”

　　彩云笑道：“我只是运气好。”

　　花园里，云曦正在和兰小竹对练，两人因为程凌宇的关系，借助百战圣鼎，以及与程凌宇灵魂双修的关系，成功步入了灵武境界，达到了灵武一重化灵境界。

　　这是一种飞跃，让二女跨入了高手行列。

　　兰花圣女这段时间一直在回首过往，那长达万年的爱，不是说忘就能忘得了的。

　　程凌宇除了修炼就是陪着众女玩耍，偶尔也带着常芸或是思雨单独出去转转，这都是彩云特意要求的。

　　平静的日子一晃就是半个月，远离了喧嚣，远离了战场，程凌宇的心平静了不少。

　　晚上，程凌宇躺在床上，双臂搂着常芸的细腰，今晚轮到她来暖床了。

　　从一开始的娇羞、尴尬到后来的慢慢适应，无忧仙子常芸历经了不少。

　　程凌宇一开始也很抵制，他知道师姐彩云的用意，但他觉得这样对常芸不好，所以不想这样。

　　可人非草木，孰能无情？

　　随着相处日久，无论是常芸还是思雨，都是昔年数一数二的绝世美女，程凌宇毕竟还年少，要说一点都不动心，那也是骗人的。

　　加上彩云的开导，程凌宇无奈之下也就慢慢接受了。

　　绣床之上，常芸俏脸发烫，身体在微微摇晃。

　　常芸暖床已经三天了，一开始两人都很不习惯，后来慢慢聊天谈心拉近了距离，常芸便不再紧张。

　　昨夜，程凌宇搂着常芸睡了一晚，没有任何逾越的举动，就是身体相依，建立起了一种彼此信任，可今晚程凌宇似乎有些变化了。

　　究其原因，一是两人逐渐熟悉，二是这段时间彩云一直不让程凌宇碰兰小竹和云溪，让他憋得难受。

　　程凌宇面对着理智与情欲的战斗，一开始还能压制，后来就有些难受了。

　　特别是每晚抱着美女入睡，那对程凌宇来说就是一种煎熬。

　　这是彩云对他的一种惩罚，也是一种引诱，为的就是让他将心中对宁婉柔的思念转嫁到常芸或是思雨身上，以一段全新的恋情去冲淡昔日的那份愧疚与心伤，这样才能突破自己，步入通天境界。

　　灵武境界的修士要想晋升通天境界很难，程凌宇想晋升就更难，如果留下心结，再多的累计也是枉然。

　　彩云就历经了这一关，十分清楚这其中的奥妙。

　　兰花圣女知道程凌宇的情况后，也没有反对彩云的做法，因为兰花圣女知道，这一关只能靠程凌宇自己，外人根本帮不上忙。

　　常芸轻咬着下唇，小手轻轻推拒着程凌宇的魔手，心里无比紧张。

　　程凌宇也有些紧张，但是在男女相处方面，无忧仙子显然不如程凌宇老道。

　　程凌宇从常芸的反应中看穿了她的娇羞与迷茫，双手稍稍用力就突破了她的身体防线与心灵防线，落在她胸前那挺拔娇嫩的玉峰之上。

　　“啊……别……别……不要……”

　　常芸娇躯颤抖，显得无比慌张，她外号无忧仙子，昔年也曾有过无数追求者，但对于修炼之人而言，她选择了追求长生之路，从未有男人碰过她。

　　“我想要你。”

　　程凌宇的声音很低沉，右手穿透层层胸衣，在常芸的娇呼声中攀升了玉峰之巅，感受着那份细嫩柔滑。

　　从暖床的次数与情况来讲，思雨明显多出一些，但程凌宇更倾向于常芸，只因为她的性格与宁婉柔很像，两人都属于性情温柔的类型，更易取代宁婉柔在程凌宇心中的地位。

　　这就是彩云为什么非要无忧仙子常芸来暖床的原因，彩云很熟悉程凌宇的为人，在一番考虑之后，毅然做出了这样的决定。

　　绣床之上，常芸的娇吟让程凌宇有些疯狂，年少的冲动在这一刻爆发，为这寂静的夜晚平添了几分色彩。

　　一夜缠绵，程凌宇脸上露出了满足与贪恋之色，修为在不知不觉中又有了增长。

　　究其原因，程凌宇只是灵武三重境界，而常芸已经是灵武四重通天境界，心灵与身体的交融让程凌宇从常芸身上进一步领悟了通天境界的奥妙。

　　看着压在自己身上懒着不起床的程凌宇，常芸又羞又气，还有一种说不出的情怀。

　　常芸这一生，从不曾想过，自己有一天竟然会躺在一个小男人的身下，这简直就是荒唐。

　　然而现实就是这样，从她被程凌宇救下的那一刻开始，命运似乎就已经改变了。

　　对于常芸的失守，大院里的众女很快都知道了。

　　彩云和梦凝痕都露出了微笑，西陵月狠狠白了程凌宇一眼，心中多少有些不爽。


第620章 寒苍成圣

　　兰小竹和云溪早就猜到了这种结果，唯有思雨脸色不大好看，心中有些郁闷。

　　论暖床次数，思雨已经超过十次，程凌宇虽然动手动脚，但很有分寸，并没有突破最后一关。

　　如今，常芸后来居上，这让思雨有些失落，自己似乎被人比下去了，魅力难道还不如常芸吗？

　　论美貌，思雨绝不在常芸之下，且常芸性情温柔，思雨清冷孤傲，更容易引发男人的征服欲望，为何程凌宇偏偏要选常芸呢？

　　兰花圣女就像是局外人一般，她在回忆过往，她在观察程凌宇，努力让自己去适应这一切。

　　因为常芸和程凌宇的新关系，随后的十天里，思雨都没有去暖床，一直由常芸陪着程凌宇，并在彩云的暗示下，努力配合程凌宇，提议与他双修，看能否突破通天境界。

　　有了常芸的陪伴，程凌宇的修为进展神速，原本对于宁婉柔之死的愧疚也在慢慢遗忘。

　　第十一天晚上，思雨出现在程凌宇的房中，眼神有些幽怨。

　　程凌宇比起前段时间，明显开朗了不少，看着满心怨气的思雨，一把将她拉入怀中，在她的扭曲挣扎中，猛然低头吻上了她的双唇。

　　思雨整个人都懵了，这是程凌宇第一次吻她，来到太突然，让她根本预料不到。

　　这之前，程凌宇最亲密的动作也就是双手在她身上游走，在她胸前与翘臀之上流连，每一次她都会挣扎抗拒，以此来表达自己的矜持。

　　但是这一次，程凌宇的突然偷袭让思雨懵了，脑海一片空白等到她反应过来时，程凌宇早已搂紧她的细腰，双手在她那浑圆挺巧的美臀上画着圆圈，指尖不断的游走，在那迷人的峡谷中寻幽探秘，寻找着她的弱点。

　　思雨浑身颤抖，口中呜呜作响，程凌宇却不理她，反而搂着她走到床边，直接把她压在床上。

　　“很清甜，真迷人。”

　　思雨俏脸滚烫，羞恼道：“放开我，你……呜呜……”

　　程凌宇直接堵上她的嘴，吻得她全身发软，气喘吁吁，无力挣扎。

　　“这下不吃醋了。”

　　程凌宇笑得很邪魅，以往的不开心全都消失不见，整个人又恢复了自信洋溢的嚣张。

　　思雨双手无力的推拒着程凌宇，却根本推不开程凌宇停在她胸前的那双魔爪，那对挺拔迷人，引以自豪的绝美双峰在程凌宇的手中变化着形状。

　　“你……你……混蛋。”

　　思雨羞恼，却又挣扎不掉，心情无比复杂。

　　程凌宇低头亲吻着她的脸颊，变得无比的温柔，慢慢靠近她的双唇，感受着她急促的呼吸，在她紧张而又羞涩的闭上双眼时，又一次占据了她那美艳的红唇。

　　这一次，思雨绷紧的身体慢慢松软，在程凌宇的轻怜密爱之下放开了心怀。

　　这一夜，春风如玉，佳人在怀，程凌宇享尽温柔，将这位昔年名扬天下，无数人追求的冰火灵尊彻底征服了。

　　人与人的相处很奇妙，思雨最初对程凌宇很排斥，可随着相处日久，在彩云的稍稍胁迫下，思雨便妥协了。

　　彩云的胁迫对思雨而言是一个借口，实际上她真正要面对的是自己这一关。

　　程凌宇能得到思雨的身体，不在于他的用强，而在于思雨在潜移默化中接受了他。

　　这一夜之后，程凌宇整个人有了很大变化，修为在突飞猛进，与思雨双修七天之后，就突破了通天境界，迈上了一个新的台阶。

　　彩云脸上露出了微笑，回想自己所做的一切，她自己都觉得有些荒唐。

　　梦凝痕表情复杂，低声道：“你的办法成功了。”

　　彩云感触道：“是啊，成功了，可我们都付出了代价，将原本属于我们的爱，分了一些给她们。”

　　梦凝痕道：“修士不同于世俗儿女，我们追求的是实力，是长生，而不是单纯的爱情。”

　　彩云道：“你能看得开，西陵月可不见得看得开。”

　　梦凝痕笑道：“让凌宇去哄哄她，不会有事的。”

　　程凌宇晋升通天境界，大家都很开心。

　　思雨和常芸在习惯了众人的目光之后，也就不觉得有什么了。

　　唯一不大高兴的就是西陵月，她可没有彩云、梦凝痕看得那么透彻，心里想什么，脸上就流露出什么。

　　程凌宇搂着西陵月的细腰，两人在院子里单独相处。

　　看着气呼呼的漂亮师姐，程凌宇亲吻着她的脸颊，这让西陵月有些气恼，却又娇羞极了。

　　“月师姐……”

　　“干嘛？”

　　“我想……”

　　程凌宇看着西陵月那娇艳的双唇，有种想要吻她的冲动。

　　西陵月虽然性格直爽但也不傻，一看程凌宇那眼神就知道他想干嘛。

　　“别想……呜呜……”

　　程凌宇没有给她反驳的机会，动情的撬开了西陵月的小嘴，追逐着她的香舌，心中有种扑通扑通的慌张。

　　西陵月也是心跳混乱，紧张得不得了，这可是两人间的初吻，是程凌宇第一次吻她，即便她千肯万肯，少女的娇羞与矜持也会让她俏脸发烫。

　　西陵月个子高挑，身材火爆，有着傲人的资本，这方面很少有人比得上。

　　程凌宇激动异常，双手轻抚着那浑圆挺拔的翘臀，感受着西陵月颤抖的韵味，掌心充满了弹性与柔滑。

　　西陵月浑身无力，在程凌宇的亲吻与抚摸下，早就把之前的不愉快全都给忘了。

　　“月师姐真美。”

　　程凌宇发出了由衷的赞美，双手环住西陵月的细腰，小鸡啄米般的亲吻着西陵月那娇艳红唇，让她俏脸滚烫。

　　西陵月瞪着西陵月，骂道：“你个混蛋，不许再亲我了。”

　　程凌宇微笑，加快了亲吻的速度，一脸喜悦与满足之色。

　　西陵月打他，程凌宇全都接受了，任由西陵月发着小性子，他对这位漂亮师姐是打心里喜欢，对她格外的宠爱。

　　白了程凌宇一眼，西陵月把头靠在他的肩上。

　　“见一个爱一个，我不喜欢你这样。”

　　程凌宇轻抚着西陵月的秀发，聆听着她的心声，静静地的陪伴着她。

　　这之后，西陵月和程凌宇的关系进一步拉近，斗嘴的情况逐渐减少。

　　就在程凌宇过着平静生活，突破通天境界之际，幽星大陆那边终于传来了有关通幽之路的消息。

　　这件事情引发了耀星大陆的轰动，一般人不明白通幽之路是什么玩意，但是灵尊及圣人却明白通幽之路的意义，纷纷朝着幽星大陆赶去。

　　就在这件事情闹得沸沸腾腾之际，落日城上空突然乌云汇聚，出现了恐怖的神雷天劫，惊动了整个天阳帝国。

　　“那是什么情况，怎会这样？”

　　“好可怕的雷电，不会是传说中的天劫吧？”

　　“如果是天劫，那说明有人成圣了，否则不会出现天劫的。”

　　“看那方向应该是落日城，难道是落日城有人要成圣了？”

　　“不会吧，落日城万年以来从未出过圣人，听说那个地方出不了圣人的。”

　　各种议论在耀星大陆上流传，大家都在讨论这一次的雷劫，包括天阴帝国的三宫四雪七大门派，天阳帝国的三圣四绝等各种势力。

　　程凌宇看到那雷劫时，心中闪过一个念头，师父寒苍要成圣了。

　　这么久过去，寒苍融合了圣骨，加上聚魂棺的认可，只要度过这天劫，就能成圣了。

　　哗啦啦的雷电从天而降，汇聚在落日城的陨神岭上，就像是天塌了，雷池被打翻，数不尽的雷电化为了光龙，变成了暴雨，遍布整个天地。

　　苍天在咆哮，大地在怒吼，那是末日来临的天象让人心神惶恐，根本承受不了。

　　没有人敢靠近陨神岭，落日城主第一时间赶去，结果却从万方口中获悉师父寒苍要晋升圣人。

　　落日城主大惊，明白西陨神山不能成圣，寒苍这是在找死。

　　万方极力解释，并派人疏散陨神岭的弟子，暂时到其他岭躲避。

　　落日城主听了万方的解释后稍稍安心，但还是充满了担忧。

　　不过从另一个方面来讲，如果寒苍成功了，落日城日后必将强势崛起，打破不能成圣的魔咒，从此与三圣抗衡，开启一条全新的道路。

　　程凌宇远远的看着，感受到了天劫的恐怖，但却看不到具体的细节，因为雷电太多，完全将陨神岭淹没了。

　　这一幕持续了足足三个时辰，白天变成了黑夜，整个世界都漆黑一片，直到一束光柱拔地而起，从陨神岭传出圣人的波动，一切才最终完结。

　　“成功了！”

　　耀星大陆上，各方高手都在关注，谁也想不到，时隔万年，落日城竟打破了魔咒，终于有人成圣了。

　　天火教、神武宗、山河盟的高手都感到震惊无比，他们虽然依附投靠了阳炎，可落日城的崛起还是让他们感到可怕。

　　落日城主高兴极了，西陨神山上的所有人都为之振奋，即便是天雷圣教与飘雪阁的高手也感到吃惊与喜悦，一位圣人对于一个门派来讲，那是意义重大。

　　“太好了。”

　　西陵月大喜，又吼又叫，像个小孩似的。


第621章 再遇九域候

　　梦凝痕看着程凌宇，问道：“要不要回去祝贺一下？”

　　程凌宇笑道：“不必了，师父刚刚晋升圣武境界，接下来需要花时间巩固，我就不去打扰他了。稍后我们就去幽星大陆，瞧一瞧那通幽之路吧。”

　　众女都赞同了程凌宇得而提议，大家离开了新华城，朝着落日城赶去。

　　要去幽星大陆，就必须通过光暗之路，那是连接西陨神山与东陨神山的唯一通道，也是最佳的道路，横跨海域，充满了危险。

　　落日城世代守护着光暗之路，程凌宇一行人要想途径光暗之路，始终还是得回到落日城。

　　只是程凌宇不想再去打扰师父与师兄，他想凭借自身之力赶往幽星大陆。

　　西陵月觉得应该与落日城联系，那样会方便很多。

　　程凌宇摇头道：“西陨神山圣人不能踏足，我们这一次不走西陨神山，从临近的海域横渡。”

　　彩云看着兰花圣女，问道：“你应该去过幽星大陆吧，有没有什么捷径？”

　　兰花圣女道：“去过很多次，对于圣人来说，跨越两个大陆之间的屏障并非难事，我可以带你们直接过去。”

　　云曦笑道：“这样太好了，可以省去很多事。”

　　彩云道：“这一次去幽星大陆，我估计会有很多圣人，我们当格外小心。”

　　常芸问道：“我们要不要现在就赶去？”

　　程凌宇道：“不急，我刚晋升通天境界，想进一步感受天地万物的变化，这个境界真的很奇妙。”

　　迈步而出，程凌宇开启本源之路，原本明亮的天空迅速灰暗，不一定就黑了下来。

　　兰花圣女有些惊讶，脱口道：“他的本源之路竟然与黑暗有关。”

　　彩云道：“这是他的暗无天日，据说只是本源之路的第一重，能淹没万物的光芒。”

　　程凌宇如行走在世间的王者，身上的黑暗笼罩着山川河流，各种动物、植物、矿物的气息纷纷涌向他，让他有了一种全新的感受。

　　这是进入通天境界之后，程凌宇第一次开启本源之路，也是兰花圣女第一次见识到程凌宇的本源之路。

　　程凌宇周身的频率变化很奇特，时快时慢，时有时无，他在领悟新的运用，从自身所学开始，从点点滴滴做起，将身体的潜能发挥到极致，体内的灵脉在快速融化，宛如一道道火焰位于一处处穴道之中，不停的吞噬外界的万物之力。

　　程凌宇身上的异象引起了高手的关注，在半个时辰后，一个熟悉的身影进入了众人的视线。

　　“泰窟，是你。”

　　西陵月惊呼，她对泰窟这位凶圣那是熟悉极了。

　　梦凝痕留意到，泰窟胸口的黑箭已经没有了，整个人实力大增，与以往相比完全就是另一种状态。

　　“你胸口的黑箭呢？”

　　泰窟眼神凶狠的看着程凌宇一行人，当他看到兰花圣女时，脸上的凶态顿时有所收敛。

　　“是你。”

　　兰花圣女淡然道：“是我，想不到我们又见面了。”

　　当年，兰花圣女与泰窟曾在火雨泽中见过，所以彼此都有印象。

　　“你的修为似乎比以前强多了。”

　　泰窟有些看不透兰花圣女，当年双方都是圣武三重，那时候泰窟并不惧怕兰花圣女，甚至想过把她追到手，可如今时隔数千年，两人二次见面，泰窟心中却多了一丝不安。

　　兰花圣女轻声道：“我已经跨出那一步，而已你还停留在那。”

　　泰窟惊呼道：“你晋升圣武四重境界了？”

　　兰花圣女道：“念在昔日相识一场的份上，你走吧。”

　　泰窟没说什么，看了一眼程凌宇，转身就消失在虚空中。

　　梦凝痕道：“这家伙怎么就没有死在火雨泽中呢？”

　　常芸道：“祸害遗千年，这种人一般不会死得太早的。”

　　思雨道：“泰窟临走时的眼神不善，我们要多加小心。”

　　自从思雨和程凌宇有了那层关系后，彩云便取消了她的丫鬟身份，大家平起平坐。

　　这对思雨而言是一件好事，可思雨对彩云还是有些几分敬畏。

　　泰窟走后不久，阴阳道尊带着玄一风出现在了程凌宇的视线之中，双方相隔数里，彼此凝视，都感到有些意外。

　　玄一风如今已然修炼到了灵武五重境界，看着程凌宇时，双眼投射出炙热之光，似乎想要与他一战。

　　程凌宇留意着阴阳道尊，发现他的状态明显比在火雨泽中好了很多。

　　双方没有交流，阴阳道尊在看到兰花圣女时，便带着玄一风走来。

　　半日之后，程凌宇收起暗无天日，黑暗的天空很快恢复了明亮，这让耀星大陆上的修士都感到惊讶极了。

　　这段时间，小黑的变化很大，不时的发出嘶吼，很像开口说话，但一直没有成功。

　　今天，在那寒苍晋升圣人的那一刻，小黑终于彻底消化了神丹，在努力尝试了许久后，吐出了人言。

　　“我……我……能说话了。”

　　声音状态还不稳，但大家都听得清楚。

　　西陵月惊讶道：“你能说话了？太好了。”

　　赤云笑道：“刚学会说话，需要多尝试，多交流。”

　　众女都很高兴，一个劲地与小黑说东道西，让它跟着学，慢慢语气就流畅了。

　　程凌宇很平静，因为他早就知道了。

　　“在想什么？”

　　程凌宇拉着兰花圣女的手，把她当成了一个漂亮的女人，而不是当成一个女圣人，这让兰花圣女感到很亲切。

　　所谓高处不胜寒，一个人如果太厉害了，身边就会缺少朋友，因为同境界，同层次的人不会太多。

　　程凌宇没有从修士的角度去看待兰花圣女，而是从男人与女人的角度去看待她，这是彩云传授的经验。

　　“我在想，花一生的时间去追逐，到底值不值得？”

　　程凌宇笑道：“你要学会去享受那中途的快乐，否则只求结果，那会很痛苦。”

　　在临近海边时，程凌宇见到了玄逆与九域候。

　　“灰衣人没有找你吗？”

　　九域候略显意外。

　　程凌宇摇头回答，问起了一个很重要的问题。

　　“魔典落在了谁的手中，那绝世凶魔可有逃脱？”

　　九域候道：“魔典被灰衣人、赤眉老魔、黑袍圣人瓜分了，半部魔典上记载了三门绝世魔功，他们各得了一门魔功。绝世凶魔暂时没有逃脱，但是看当时的情况，估计困不了她多久了。”

　　玄逆看着程凌宇，笑道：“你这艳福令人羡慕啊。”

　　程凌宇身边有八位美女，全都是沉鱼落雁，闭月羞花，美得让人心动。

　　程凌宇笑道：“还好吧，你们这是要去幽星大陆？”

　　玄逆道：“通幽之路的秘密出现，自然要去瞧一瞧。你们也去吗？”

　　程凌宇道：“我们就去转一转，凑凑热闹开开眼。”

　　九域候道：“前面就是观浪台，听说落日城的西陨神山很诡异，圣人不能踏足，一般都从观浪台直接横渡。”

　　程凌宇笑道：“好像有这么一说。”

　　九域候看了兰花圣女一眼，对程凌宇道：“色胆不小啊，当心噎着。”

　　程凌宇嘴角微扬，拉着兰花圣女的玉手轻轻抚摸。

　　“慢点就不会被噎着了。”

　　这是一种挑衅，展现了程凌宇的威武不屈，他并没有在九域候面前低头。

　　兰花圣女没说什么，显得很平静，这让九域候有些看不透。

　　“太慢了当心被人抢走。”

　　程凌宇大笑道：“九域候名震四海，原来也是好色之人啊。”

　　九域候倒也不否认，男人只要有能力，岂能不风流？

　　双方就此别过，并没有一起同行，而是各走各的。

　　由于临近海边，这里的高手在不断增多，程凌宇将兰小竹和云溪收入百战圣鼎之内，让她们好好修炼。

　　看着无边无际的大海，程凌宇想起了绿岛，心里有种奇怪的感觉。

　　“有时间我还得去绿岛再看一看。”

　　程凌宇这样想着，以他今时今日的修为境界，自然明白绿岛上隐藏着很多秘密。

　　“快看，那是什么？”

　　海面上，一头巨兽在翻滚，引起了西陵月的关注。

　　无忧仙子常芸道：“那是一只海怪，宛如陆地上的灵兽，具有极其可怕的实力。”

　　西陵月好奇道：“这个大的个头，不会跑来陆地上作乱吧？”

　　思雨道：“海怪虽然厉害，但拥有特殊的生存环境，一般不会跑到陆地上来。”

　　彩云道：“依你所言，特殊情况下，海怪也是会上岸的？”

　　思雨颔首道：“修炼到一定层次，就能跳出原本的牢笼。就像人类一样，有了实力就能飞天渡海，离开自己的生存环境，这些海怪也是这样。”

　　程凌宇看着大海中的巨兽，发现一个身影立在巨兽头上，气息与沧海融为一体，根本感应不到。

　　“那是什么人？”

　　兰花圣女看着巨兽身上的那道身影，轻声道：“那是一个圣武境界的圣人，刻意隐藏了实力，应该出自海域。”

　　梦凝痕好奇道：“海域？”

　　常芸解释道：“大海无边分隔了耀星大陆与幽星大陆，分布着许多岛屿，那上面可能就有修士的踪迹。除了双星大陆外，其他区域皆是水，统称海域，面积比双星大陆大上十倍，古来就隐藏着许多厉害的高手。”


第622章 海域

　　西陵月疑惑道：“落日城镇守光暗之路，我怎么从未听师兄师姐们提过海域的高手？”

　　思雨道：“估计与通幽之路有关，幽星大陆那边发现的远古遗迹暗藏通幽之路的奥秘，这是吸引圣人的最大原因。”

　　一行人并没有急于赶往观浪台，这是程凌宇的意思，因为他突然想到了一个修炼的途径，到海里去修炼。

　　众女都觉得有些意外，但却没有阻止他，陪他一起找了一个僻静之地，潜入海中修炼。

　　程凌宇的修炼方式很奇特，除去了所有衣物，让肌肤与海水亲密接触。

　　众女都在附近，看着程凌宇那光溜溜的样子，西陵月低骂一声，梦幻略显娇羞，彩云却十分坦荡，兰花圣女眼波微动，让人猜不透她心中所想。

　　思雨和常芸已经有过亲密接触，很熟悉程凌宇的身体，但当着其他人的面，还是显得有些不习惯。

　　程凌宇平躺在海面上，身体沉沉浮浮，整个人全身放松，肌肤吞吐着海水中的玄阴之气，以及跟着微小物质。

　　在海里修炼与在陆地上修炼，那是完全不同的两种感觉。

　　程凌宇心无杂念，专心的去领悟大自然的奇妙，这世上通天境界最重要的一环。

　　何为通天？

　　意念相连。

　　修炼到通天境界的高手，意念可以贯通天地，与万物相连，去感受其中的奥妙，去领悟个中的真谛。

　　程凌宇一直在陆地上修炼，对于陆地上的万物已经很熟悉，如今来到海边，自然要感受一下大海的无量。

　　那是另一种感受，很陌生，很新奇，拥有无限的吸引力，让程凌宇去追逐，去夺取。

　　程凌宇的修炼耽误了不少时间，从最初的风平浪静，到后来的狂风浪涛，整个大海因他而改变。

　　程凌宇所在的地方出现了漩涡，他就位于漩涡之心，海水中蕴含着各种矿物，正不断的朝着他涌去。

　　无忧仙子常芸担忧道：“他这样会不会引起海域高手的注意？”

　　思雨道：“这是浅海边缘，一般不会有太多高手。”

　　彩云看着一望无际的大海，沉吟道：“有没有高手直接潜海过去的？”

　　西陵月惊呼道：“潜海过去，疯了吧。”

　　梦凝痕道：“这海域之中肯定有危险，但有没有机缘呢？”

　　赤云道：“海域之中有海灵脉，品级一般都比较高，但却有高手霸占或是守护，寻常修士根本不敢靠拢。”

　　西陵月眼睛一亮，兴奋道：“不如我们去夺取海灵脉？”

　　彩云看着兰花圣女，问道：“你对海域的情况熟悉吗？”

　　兰花圣女淡雅道：“去过两次，海域范围极大，确实藏有海灵脉，但却有圣武级高手霸占着。”

　　彩云道：“如果遇上，你有多大把握？”

　　兰花圣女沉吟道：“这个不好说，海域并不比陆地弱，只是一般人不知道罢了。”

　　梦凝痕道：“这事须得由程凌宇做主，等他修炼完毕，问一问他的意见再说。”

　　这一等就是三天，程凌宇完成了第一轮的修炼，整个人实力大增，已经从通天境界初期步入了通天境界中期。

　　在海域中修炼，程凌宇的意念扩张无极限，几乎遍布整个海域，发现了许多无法探测的诡异地带。

　　那些地带拥有特殊的频率波动，以程凌宇目前的修为境界，意念还难以突破那些频率防御，只能知道它们的大致分布点，数量多达数千。

　　“海域很奇特，我感应到了灵脉的存在，还有许多危险的气息。”

　　程凌宇回到岸边，健壮挺拔的身姿让众女都一个劲地翻白眼。

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝邪笑，一点也不在乎这。

　　常芸道：“我们之前就在考虑，要不要直接潜海过去，那样既可以探索一下海域的情况，也能顺便赶往幽星大陆，只是时间上估计会耽误一些。”

　　程凌宇笑道：“这个提议好啊，就这么决定。”

　　彩云道：“你修炼完毕了？”

　　程凌宇道：“第一轮结束了，收获很大，还可以继续第二轮修炼，应该不影响赶路。”

　　西陵月兴奋道：“这样，我们就出发吧。”

　　梦凝痕笑道：“瞧你那样子，就像个男孩子似的。”

　　大家都看着西陵月，对于她的直率已经习惯了。

　　思雨近来修为大增，主要是因为程凌宇的关系，彼此双修让思雨的冰火神焰变得越发活跃，有了一种进化的迹象。

　　拿定主意后，一行七人出发了。

　　由思雨和常芸负责照顾程凌宇，因为两女都和程凌宇有了亲密关系，而程凌宇的修炼就是闭着眼睛睡觉，身体不着片缕，时刻吞噬有吸取海水中的能量。

　　西陵月和梦凝痕在前开道，彩云和兰花圣女断后，程凌宇居中，一行人摆出一个长蛇阵，朝着幽星大陆所在的方向前进。

　　七人采用的是潜入海底，贴地前行，这会受到海水的压力与浮力影响。

　　除了程凌宇外，六女身外都有气罩将海水隔开，压力与浮力就成为了阻碍前进的因素。

　　好在六女全都是高手，这点障碍根本不算啥。

　　进入海底后，小黑变得异常活跃，悄悄从彩云肩上溜走，跑去猎食了。

　　赤风小鹿与天猫也蠢蠢欲动，跟着小黑一起胡闹，在大海中吞噬各种鱼类、海兽。

　　浅海区域一般见不到大型水怪，西陵月在适应了环境后，开始加速前行，半个时辰就行进两百里，如一群自由自在的鱼儿。

　　第一天，一行人前行一千里，进入了深海区域。入夜之后，前方出现了一条巨大的海沟，有淡红色的光芒溢出。

　　“有情况。”

　　西陵月发出了警报，提醒大家注意。

　　梦凝痕仔细观察，海沟之中盘踞着一群鲜红的鱼，个头并不大，淡红色的光芒就是从他们身上发出。

　　红鱼数量极多，至少数以万计但行动，其中有一条金红色，长约三尺的鱼，就像王者一般，号令着其他红鱼。

　　当西陵月和梦凝痕靠近，立马就惊动了鱼群，一窝蜂的朝着七人涌去，将他们团团围住。

　　“好漂亮的红鱼，真好看。”

　　西陵月就像个小女孩，玩心大起。

　　梦凝痕皱眉道：“别闹，这鱼群敌意深浓，小心，它们开始攻击了。”

　　红鱼个头不大，就两三寸长，身上鱼鳞很美，如火焰一般，梭梭梭的朝着七人射去。

　　西陵月不以为意，笑道：“就这些小家伙，根本无奈我何，看我……咦……它们竟冲破了我的防御罩，这怎么可能。”

　　鱼群很特别，数以万计的鱼儿交汇一体，拥有惊人的破坏力，轻易就突破了西陵月、梦凝痕、思雨、常芸的防御罩，唯有兰花圣女与彩云的防御罩没有被攻破。

　　“小心，这鱼群有古怪。”

　　常芸撑开第二层防御，瞬间就遭遇了可怕的撞击。

　　那些鱼儿个头不大，但冲撞之力异常惊人，虽然没有冲破常芸的防御罩，却硬生生的将她震退数丈距离。

　　思雨、西陵月、梦凝痕都遭遇了相同的情况，彩云秀眉微皱，沉声道：“我去对付这些鱼，你看好我师弟。”

　　冲射而出，彩云身上涌现出一股强大的震慑力，并迅速将常芸、思雨、西陵月、梦凝痕召集到身侧。

　　兰花圣女眼波微动，彩云没有给她开口的机会，就把程凌宇交给了自己，这让她多少有些不适应。

　　这是彩云的私心，刻意如此，就是为了拉近程凌宇和兰花圣女之间的关系。

　　程凌宇此刻的姿态很不雅，身体自然放松，仰躺在水中，不着片缕的身体完全呈现在兰花圣女面前，双腿间那独有的象征让兰花圣女表情怪异。

　　彩云率领众女与红鱼展开了交锋，这些鱼儿个头小，速度快，爆发力强，拥有吞噬气罩的独特绝技，令人防不甚防。

　　天猫显得很兴奋，猫儿离不开腥，最是喜欢吃鱼，谁想这一次却吃了大亏，鱼儿没有吃到几条，反而被伤得不轻。

　　小黑如暗夜王者般走来，漆黑的双眼锁定那条金红色的大雨，那是鱼群的首脑，身上有圣纹显化，具有极其可怕的实力。

　　小黑低吼一声，身体瞬间划破海水，冲到那金红色大鱼附近，乌黑的尾巴如灵活的长枪，不断的攻击。

　　金红色的大鱼十分滑溜，在海水中翻滚随意，轻易就避开了小黑数百击，口中吐出一道道类似闪电的光芒，朝着小黑发动反击。

　　小黑显得很兴奋，这种兽类的天性在遇上强敌时，都会蠢蠢欲动，想要一较高低。

　　这条金红色的大鱼明显很不凡，以小黑那吞噬万物的恐怖之力，竟然一时半会占不到便宜。

　　这是一条王鱼，是数以万计的鱼群之首，已经有数千年的道行，这一点小黑还无法与之相比。

　　赤云留意着鱼群之前聚集之地的情况，发现那里生长着一株奇药，如琥珀般晶莹剔透，散发出致命的诱惑力。

　　“好像是圣药。”

　　赤云不是很肯定，显然她以前也不曾见过这种奇药。

　　西陵月振奋道：“圣药在哪，我去把它摘来。”


第623章 奇遇

　　梦凝痕道：“不要冲动，先应付眼前的危机，这鱼群可比想象中还要难缠很多倍，这些鱼儿很难杀死。”

　　梦凝痕空手尝试了许久，效果并不好，只能催动月金轮，所到之处鲜血遍布，染红了海水，但却朝着程凌宇涌去。

　　小黑与金红色大鱼的战斗异常激烈，卷动了整片海域，金红色的光芒与黑色的光芒在海沟附近连续撞击，产生了恐怖的大爆炸，双方谁也不肯让谁。

　　小黑有些生气，体型猛然放大数倍，化为一头数丈大的黑鳞王，震慑一方天地。

　　金红色大鱼也不示弱，身躯快速异变，竟化为了一条蛟龙状的怪兽。

　　赤云看到这，惊呼道：“鱼龙变，这条鱼不简单啊。”

　　兰花圣女道：“确实不简单，已经到了圣武级层次。”

　　小黑与蛟龙展开了生死搏杀，双方各有所长，一时间谁也压不下谁。

　　彩云、西陵月、梦凝痕三女祭出圣器，对鱼群展开反杀，常芸和思雨采用防御，配合彩云三人的行动，不多时就杀掉了数千条红鱼。

　　这些红鱼死后，鲜血全都朝着程凌宇涌去，被他所吸取。

　　兰花圣女密切留意，看到了令她脸红的一幕，那些鲜血大部分都吸附在程凌宇的双腿之间，被那独有的象征所吸收。

　　兰花圣女是圣武四重境界的高手，程凌宇身上的情况引起了她的极大兴趣，为什么这些鲜血会被程凌宇那儿吸取呢？

　　小黑花费了九牛二虎之力，才杀掉了金红色大鱼变成的蛟龙，并将其吞食。

　　金红色的光芒从小黑体内溢出，大量的精华融入它的血肉，让它不断的变大，体内释放出恐怖的气息，明显比以往强盛了数倍。

　　金红色大鱼在小黑而言不亚于一株圣药，是大补之品。

　　小黑自从出世就跟随在程凌宇身边，虽然吃了不少灵药，可小黑看上去应该是食肉动物，灵药对它的帮助，远不如吞噬灵兽来得快捷有效。

　　金红色大鱼一死，鱼群便群龙无首，加上彩云、西陵月、梦凝痕三人的圣器凶猛，鱼群很快四散，消失在了海沟之中。

　　小黑打了一个饱嗝，摇摇晃晃的飞回彩云的肩膀，很快就睡着了。

　　西陵月在前开路，一行人快速进入了海沟，目标那株奇药。

　　“看上去很不凡，可惜不认得。”

　　梦凝痕道：“程凌宇有定源珠，应该可以判定这株奇药的来历。”

　　彩云道：“四处瞧瞧，看还有没有其他特殊之物。”

　　众女决定等程凌宇醒来，就在这海沟之中四处瞧瞧，结果并没有发现其他值得一提的存在，但兰花圣女却说这儿有灵脉。

　　程凌宇似乎感应到了奇药的气息，体内的圣灵兰芝将他唤醒。

　　看着那株奇药，程凌宇脑海中闪过了“圣药”二字，这是圣灵兰芝与永恒之春同时发出的反应。

　　“醒了，快取出定源珠，判定一下这株奇药的来历。”

　　西陵月一脸期盼，眼眉儿弯弯，笑得很是迷人。

　　程凌宇道：“这是圣药琥珀血玉参，下有一条长达八十里的灵脉为它提供养分。”

　　彩云问道：“这株圣药品级如何？”

　　程凌宇道：“品级一般，属于圣药中的下品，与我们当初在火雨泽中见到的九须龙王参相比就差远了，那是圣药中的上品。”

　　西陵月问道：“圣药分几品啊？”

　　兰花圣女道：“一般分为上中下三品，上品圣药极其罕见，但程凌宇体内就有一株。”

　　彩云惊讶道：“那株圣灵兰芝是上品圣药？”

　　程凌宇道：“圣灵兰芝寓意着三花聚顶，而九须龙王参则寓意着龙生九子，皆是圣药中的上品。”

　　思雨看着琥珀血玉参，问道：“眼前这株圣药如何处理？”

　　程凌宇道：“有两种处理办法，第一，你们五人分食圣药与灵脉，第二暂时先把圣药与灵脉收走，待日后需要时再用。”

　　程凌宇口中的五女没有把兰花圣女计算在内，因为到了兰花圣女那种境界，已经不需要浪费下品圣药了。

　　彩云看着、西陵月、梦凝痕、思雨和常芸，问道：“你们有什么看法？”

　　梦凝痕道：“先收起来吧，以我们现在的修为境界，五人分食效果并不大，也不一定就能消化，还不如留到日后关键时刻再用。”

　　梦凝痕这话得到了常芸的赞同，西陵月和思雨对望了一眼，也没有说什么。

　　如此，圣药暂时由程凌宇收起来，因为他有地灵根在身，不需要准备特殊容器来移植圣药，可直接融入体内。

　　一行人继续前进，程凌宇催动定源珠，在海域之中发现了很多好东西。

　　有些距离太远，被程凌宇否定，但凡距离较近之地，程凌宇都准备去转一转。

　　在定源珠的指引下，一行人第二天又来了千里之外的一处深海中，那儿竟然有一座坍塌的古堡，看样子应该是上古时代留下的。

　　岁月磨灭了一切痕迹，古堡原本的防御早已消失，成群的鱼儿在这里游来游去。

　　当程凌宇一行人进入，一种危机感突然涌上众人的心头。

　　“小心，那是电鳗，好大的个头。”

　　古堡之中盘踞着一头巨大的电鳗，数不尽的电芒缠绕在身上，释放出毁灭的波动。

　　“小黑，该你出马了。”

　　彩云拍拍肩上昏睡的小黑，把它弄醒。

　　小黑感受到了强大的威胁，顿时变得精神奕奕，唰的一声就射入了大殿之内。

　　电鳗很可怕，但小黑很诡异，那些电芒竟伤不了小黑，这让电鳗很是生气。

　　程凌宇醒来，换上了一身衣物，与众女走入了大殿之内，寻找遗留之物。

　　众人各自散开，分头寻找，结果思雨找到了一把剑，常芸找到了一个玉瓶。

　　程凌宇在大殿的地板上发现了一些修炼的心得，看上去很笼统，但却让程凌宇触类旁通，有了很大收获。

　　这座古堡应该是很多年前，不知道什么高手留下的。

　　这儿位于深海区域，与陆地相隔一千多里，附近也没有发现任何岛屿，古堡的出现确实让人很震惊。

　　兰花圣女望着一面墙壁，那儿刻着八个字，让她陷入了沉思。

　　小黑与电鳗之战精彩而激烈，西陵月和梦凝痕都在认真观战，彩云走了一圈，没什么发现，便回到了梦凝痕身侧。

　　“我找到一把剑。”

　　思雨有些高兴，第一个告诉彩云。

　　那把剑细长而精致，通体遍布着花纹。

　　剑身的一面是红色，另一面是白色，看上去很迷人。

　　“我找到一个玉瓶。”

　　常芸手中托着一个一寸高的小玉瓶，呈淡紫色。

　　彩云笑道：“我瞧瞧。”

　　接过玉瓶，彩云仔细观察，发现这玉瓶并非灵器，也不是圣器，但是玉瓶之中却有一枚丹药，释放出迷人的清香味。

　　程凌宇闻到药香，走了过来。

　　“这是什么药，感觉很不错啊。”

　　常芸笑道：“无意中发现的，暂时还不知道来历。”

　　彩云把玉瓶倒过来，瓶底写着补天二字。

　　“这是补天丹吗？”

　　西陵月好奇道：“补天丹是什么东西？”

　　赤云惊呼道：“补天丹是好东西，假如这枚丹药真是补天丹的话，那可足以媲美圣药了。”

　　梦凝痕问道：“补天丹有什么作用啊？”

　　赤云道：“补天丹能补全修士先天不足，促进修为步入大圆满境界，对于想要晋升圣武境界的灵尊来说，那是最佳的药物。这补天丹主要是针对先天不足，或是冲击圣武境界的灵尊，其他人服用反而不会有太大效果。”

　　思雨舞了舞手中的长剑，问道：“我这把剑呢，看看有没有价值？”

　　程凌宇接过长剑，取出定源珠，顿时感觉到定源珠在剧烈震动，对那把剑有强烈反应。

　　“这是圣器，但是剑上有封印，我看能不能解开。”

　　程凌宇有封天尺，可镇压一切神兵利器，对于解开封印也十分在行。

　　经过一番推敲与分析，程凌宇让思雨催动冰火神焰，费时许久便成功解开了剑上的封印。

　　那一刻，剑气冲霄，锐气惊魂，剑身一面白一面红，正好代表着冰与火，这是一把冰火圣剑，乃是上品圣器。

　　思雨是冰火灵尊，她有冰火神焰，正好匹配这把冰火圣剑，这让她高兴无比。

　　一路走来，彩云、西陵月、梦凝痕都有圣器，唯独思雨和常芸没有圣器，每一次交战两人都比较吃亏。

　　如今，思雨得到了冰火圣剑，那简直如虎添翼，战斗力顿时飙升十倍不止。

　　小黑最终杀掉了电鳗，并直接将其吃掉，周身电芒闪烁了，好一会才消失不见。

　　程凌宇来到兰花圣女身边，发现她一直看着墙壁，那儿刻着八个字，无始无终，无生无灭。

　　这个八字让程凌宇有种似曾相识的感觉，他之前在大殿的地板上也看到八个字，熔炼诸天，无始无灭。

　　细细想来，二者之间的意思似乎很相近。

　　兰花圣女偏头看了程凌宇一眼，轻声道：“完美预示着毁灭，所以才有无始无终，无生无灭。”


第624章 奖励

　　程凌宇惊异道：“完美预示着毁灭？”

　　兰花圣女道：“天道有缺，大道有痕，容不得完美。”

　　程凌宇陷入了沉思，他追求的是完美之道，可如今兰花圣女口中的完美却预示着毁灭，这让程凌宇大感吃惊。

　　难道是自己错了？

　　程凌宇陷入了深思，这是对修行的一种认识，关系到每个修士的未来，不同的认识奠定了不同的基础，决定了成就的高低。

　　一行人在古堡逗留了半日，然后继续前行。

　　接下来的两天，大家在定源珠的指引下，发现了两条灵脉。

　　第一条灵脉长七十五里，程凌宇将其一分为二，打入思雨和常芸体内，这让两女无比高兴，眼神中多了一股明媚。

　　第二条灵脉是一条九品灵脉，长度达到了一百五十里，这让大家都很振奋。

　　然而这条灵脉被三头虎鲨所占据，那是三条修炼数千年，达到圣武级的海兽，凶残可怕，厉害无比。

　　为了夺取这条九品灵脉，程凌宇一行人与三头虎鲨展开了生死搏击。

　　兰花圣女没有出手，小黑是主力，程凌宇杀掉一条虎鲨，彩云杀掉另一条，最终一条死在小黑手里。

　　最终，程凌宇得到了那条九品灵脉，小黑吞食了三头虎鲨，让它修炼的吞天食地威力大增，周身有黑色漩涡出现，能吞噬万物。

　　这一点，小黑与程凌宇情况很相似，双方身外都有黑暗笼罩，都能淹没万物的光明。

　　第五天，一行人遭遇了海兽的袭击，数量多达数千头，在一番厮杀后，程凌宇最终选择了回避，因为那根本就杀不绝。

　　好在潜海过去的方式没有其他人尝试，程凌宇一行人主要与海兽打交道，慢慢熟悉了这片海洋，只要不刻意去招惹，一般不会遇上大麻烦。

　　五天时间，程凌宇一行人行程过半，已经远离耀星大陆，靠近幽星大陆更近一些。

　　第六天，一行人发现了一座小岛，便出来透透气，谁想这岛上竟然有人。

　　“你们是谁？”

　　开口的是一个二九年华的美少女，白衣如雪看上去很秀气。

　　在这美少女身后，还有一个高大魁梧的少年，也就二十出头，但双眼如漩涡一般，有巨鹰在漩涡中盘旋。

　　一见这两人，赤云便提醒道：“他们并非双星大陆之人。”

　　这是其他生命古星的高手，这让程凌宇等人都感到很吃惊。

　　“我们从耀星大陆过来，你们是谁？”

　　程凌宇通报了一下姓名，随后反问两人的来历。

　　高大男子道：“我们来自魁阳星，我叫天纵，这是我师妹天奕。”

　　西陵月疑惑道：“魁阳星是什么地方？”

　　赤云道：“阴阳星系有九阴九阳共计十九颗生命古星，这魁阳星就是九阳星之一。九阳星有六显三隐，指的是九颗生命古星只有六颗是看得见的，有三颗生命古星是隐藏的，一般人根本找不到，也看不到。九阴星则四显五隐，有五颗星都是隐而不显，需要解开通幽之路的奥秘，才有希望发现那五颗隐藏的阴星。”

　　美少女天奕道：“我们的魁阳星就是六显之一，在阴阳星系中极富盛名。”

　　梦凝痕问道：“你们来这是打算去幽星大陆，寻觅那处远古遗迹？”

　　天纵道：“我们刚来，方向还有些辨别不清，不知道该往哪个方向去。”

　　西陵月指着幽星大陆所在的方向道：“那边就是，我们从这边来，你可别弄反了。”

　　程凌宇笑道：“难得遇上，也算是缘分，不如弄点吃的，一起聊聊。”

　　天奕和天纵交换了一个眼神，双双同意了程凌宇的提议。

　　这座孤岛不大，但却有一些海鸟，程凌宇很快就弄来了食物，大家围坐一圈聊天谈心。

　　交谈着，程凌宇了解到，天纵与天奕看上去很年轻，但却是魁阳星的天才级强者，已经步入了圣武一重境界。

　　彩云、西陵月、梦凝痕等人都大感吃惊，若非天奕自己提及，她们根本就看不出来。

　　天纵道：“双星大陆很诡异，这儿对圣人的压制明显比我们魁阳星强多了，迫使我们不得不暂时收敛，自降修为，以化解那股束缚之力。”

　　原来两人自动将修为降下，所以初次见面，大家都没有看出来他们是圣人。

　　一番交谈之后，双方就此道别。

　　天纵带着天奕横渡海域，从半空飞过去。

　　程凌宇一行人继续潜海而行，在海底寻找上古遗迹，或是灵脉的踪迹。

　　两日后，一行七人又发现了一处深海遗迹，这全都是定源珠的功劳。

　　那处遗迹有许多倒塌的石殿与石屋，范围颇大。

　　七人分开寻找，常芸在一处乱石之中找到了一只玉笔。

　　程凌宇发现了一座圣人留下的阵法，里面有一块青石灵玉制成的石床，上面刻满了符文字迹。

　　“这是圣武法则，乃是一位巅峰圣人留下的。”

　　兰花圣女有些动容，站在石床边认真观摩。

　　程凌宇直接跳上石床，坐在上面修炼，感觉数不尽的灵气从石床中涌入自己的体内，在不断净化自身的灵气，排除修炼过程中累计的杂质与毒气。

　　“这石床真是奇怪，我打算就在这好好修炼。”

　　程凌宇抛开一切，躺在石床上很快入睡，在无梦状态下认真修习。

　　石床在发光，那些符文字迹闪烁不息，盘旋在程凌宇身外，不时的穿透他的身躯，融入他的血肉，而后又透体飞出，令人震惊。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨并没有太大收获，四人很快来到石床边，询问兰花圣女程凌宇的情况。

　　常芸一脸兴奋的拿着玉笔归来，让大家帮她鉴定。

　　兰花圣女看了一会，肯定的道：“这是一件圣器，有点像传说中的千秋笔。”

　　思雨笑道：“恭喜你。”

　　彩云道：“就在这儿修炼，抓紧与它融为一体。”

　　常芸二话不说，开始专心修炼，设法与玉笔沟通，开始了融合的过程。

　　常芸能找到玉笔，说明她和这支笔有缘分，在耗费了三天三夜的光阴后，她成功与这支笔融为一体。

　　“这就是千秋笔，上品圣器。”

　　常芸惊喜无比，与众女分享自己的喜悦。

　　思雨为她感到高兴，西陵月和梦凝痕双双向她道喜。

　　彩云笑道：“现在不怪我让你给他暖床了？”

　　常芸脸色一红，回想当初的一切，自己确实有些埋怨，可后来接纳了程凌宇，那股怨气也就一扫而去。

　　如今，常芸得到千秋笔，看似她的机缘，但常芸心里也明白，若非跟在程凌宇身边，她就不可能得到这一切。

　　小黑这几天一直在消化，这一趟海域之行，让小黑实力暴增，度过了一个快速成长期，吞食了金红色大鱼与三头虎鲨，那全都是圣武级海兽，弥补了小黑成长时间短的缺陷。

　　程凌宇一睡就是十天，整个人变化极大，全身灵气被洗涤，神血与魔血进一步融合，周身遍布神纹与魔纹，二者出现了巧妙的结合，让他的肉身达到了一种前所未有的高度。

　　这十天，程凌宇内在的变化更大，以往一身所学正在悄无声息的融合，这是通天境界的一大特点。

　　程凌宇晋升通天境界还不久，并没有太多的时间来熔炼，可是这十天却抵得上别人修炼十年。

　　睁开眼睛，程凌宇看着石床边的众人，脸上露出了迷人的微笑。

　　“我练了多久？”

　　彩云笑道：“十天，收获怎样？”

　　“收获很大，比预想中还要好。”

　　翻身而起，程凌宇刚一跳下石床，身后就传来了崩裂的声音，那石床竟然碎裂了。

　　程凌宇有些愕然，更多的是惋惜。

　　梦凝痕笑道：“你可真够强悍啊，用一次就报废了。”

　　思雨道：“有收获就好。”

　　常芸拉着程凌宇，高兴道：“我也得到了一件圣器，你看。”

　　祭出千秋笔，常芸一脸期待。

　　程凌宇赞道：“真不错，奖励一下。”

　　一把抱住常芸的细腰，当着众女的面就给了她一个深吻，这让常芸羞愧欲死，心里却有种说不出的甜蜜感。

　　“你这个无赖。”

　　常芸娇骂一声，俏脸羞红。

　　程凌宇笑道：“厚此薄彼不是我的作风，那就每人奖励一下。”

　　众女一愣，常芸却叫道：“好，这样才公平。”

　　程凌宇一把抱住彩云，不给她争辩的机会，便吻上了彩云那娇艳欲滴的双唇。

　　彩云狠狠瞪了程凌宇一眼，见他满脸深情的样子，心中不由得大骂。

　　“小混蛋，你皮痒了是不？”

　　程凌宇嘿嘿一笑，瞟了一眼思雨、西陵月、梦凝痕，吓得三女迅速躲闪。

　　“梦师姐……”

　　程凌宇的声音就像是有魔力一般，在响起的那一刻，梦凝痕就落入了程凌宇的怀抱，整个人不住的颤抖，绝美的脸上红云片片，恨不得找个地洞钻进去。

　　“不要……你……你找月师妹去。”

　　梦凝痕大羞，她和程凌宇还从未有过亲密接触，如今要当着所有人的面亲吻，这让她如何接受得了？

　　程凌宇看着娇羞不胜的梦师姐，这可是他的仙子，虽然很少单独相处，但程凌宇对这个仙子一般，如梦似幻的师姐可是心动无比。


第625章 尴尬

　　“我想吻你……”

　　程凌宇的声音很轻，缓缓靠近，两人的气息都有些急促，特别是梦凝痕的心跳十分慌乱。

　　她不是不肯，也不是不愿，只是当着众人的面，这也太那个了。

　　程凌宇自然明白梦凝痕的感受，但他就喜欢看着这个平时淡雅沉静，如仙子般的师姐那娇羞的模样，这绝不是轻易可以看到的。

　　柔滑的双唇透着芬芳，带着一种迷人的甘甜，那是世间最美的风景线，如今却属于程凌宇了。

　　梦凝痕娇躯无力，浑身发软，在程凌宇温柔似水的攻势下，虽然紧张，虽然害羞，但还是迷失在他的怀抱。

　　这是两人间的初吻，意义重大，程凌宇的心跳也在不断加快，只因他很在意怀中的漂亮师姐，这一吻有些漫长，让程凌宇无比眷恋。

　　“真甜。”

　　梦凝痕羞极，强自推开程凌宇，哪还有半点仙子的风范？

　　“月师姐……”

　　“啊……你……呜呜……”

　　西陵月大惊，她虽然一向直率，也和程凌宇有过亲吻的举动，但那是两人单独相处的时候。

　　如今当着大家的面，一向天不怕地不怕的西陵月也是羞红了脸。

　　“嗯……嗯……你个大混蛋。”

　　西陵月羞恼的推开程凌宇，得到的却是程凌宇得意的笑赞。

　　“真美。”

　　西陵月又羞又喜，狠狠白了程凌宇几眼，一副气鼓鼓的模样。

　　接下来就是思雨了，她属于清冷孤傲的性格，虽然和程凌宇有了更亲密的关系，却也不习惯这种场面。

　　一吻之后，程凌宇笑道：“好了，继续赶路了。”

　　“这样就完了？”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸都瞪着程凌宇，一副羞恼的模样。

　　“你是不是还忘了什么啊？”

　　彩云很“善意”的提醒，目光瞟向兰花圣女。

　　程凌宇装傻，邪笑道：“吻一下不够啊，那就再吻一下。”

　　西陵月比较直率，骂道：“你说的每人一下，我们都听到的，你休想耍赖。”

　　程凌宇反驳道：“已经每人一下了。”

　　思雨、常芸都瞪着程凌宇，两女的身份要差一些，她们都有自知之明，不便与程凌宇硬来。

　　彩云和梦凝痕狠狠的白了程凌宇几眼，不时的朝着兰花圣女看去，示意他那里还有一位。

　　兰花圣女的身份很特别，大家虽然一直相处，可谁也不敢拿她开玩笑，即便是彩云和梦凝痕，都有所忌讳。

　　西陵月比较急躁，见程凌宇这样说，立马反驳道：“圣女姐姐还在那，你说过不能厚此薄彼。”

　　程凌宇讪讪一笑，有些心虚的看了兰花圣女一眼，见她神情淡雅，摸不透她心里在想什么。

　　“这个……好吧……”

　　程凌宇有些无奈，走到兰花圣女身旁，拉起她的玉手。

　　“圣女姐姐就亲一下手，意思一下。”

　　程凌宇很有风度的在兰花圣女的手背上亲了一下，这样的举动并没有引起兰花圣女的不悦。

　　彩云、梦凝痕、思雨、常芸对望了一眼，都有些失望，可兰花圣女高深莫测的表情，以及不言不语的反应，令人又不敢说啥。

　　西陵月气道：“你耍赖，你刚才……”

　　程凌宇连忙打断西陵月的话，对她挤眉弄眼道：“那就再亲一下，这样够了吧？”

　　程凌宇又在兰花圣女的手背上亲了一下。

　　西陵月嘟着小嘴道：“不行，最少……最少……”

　　兰花圣女看着西陵月，秀眉微皱。

　　“最少也得在脸上亲一下。”

　　西陵月话锋一转，她也不傻，这时候才意识到兰花圣女的身份。

　　说完这话，西陵月就跑到梦凝痕背后躲了起来，悄悄偷看程凌宇的反应。

　　程凌宇现在有些懊悔了，他刚才一时口快，如愿以偿的把期盼已久的梦师姐给亲吻了，可忘了兰花圣女还在一旁。

　　如今，西陵月这样一闹，弄得有点下不了台，这让他很尴尬。

　　“圣女姐姐……我……我……要不……你亲我一下。”

　　程凌宇实在是不好开口，干脆眼睛一闭，有啥说啥，指着自己的脸颊。

　　这是把主动权交给了兰花圣女，对她的一种尊敬。

　　比起程凌宇去亲一下兰花圣女，效果明显更好。

　　兰花圣女眼波微动，身体靠近程凌宇，在他脸上亲了一下。

　　一切很自然，就像大姐姐亲小弟弟一样，与刚才程凌宇亲吻五女完全不一样。

　　程凌宇松了口气，一把抓住兰花圣女的玉手，赞道：“圣女姐姐真好。”

　　程凌宇近来嘴巴越来越甜了，或许是身边女人增多的缘故，他在无形中变得更加的开朗。

　　环境会影响人的情绪变化，这一点彩云十分清楚，所以她留下了思雨和常芸，在无形中改变了程凌宇的心境，让他变得更加自信，更加活跃。

　　在临近幽星大陆的海域，程凌宇一行人没有发现灵脉与上古遗迹的存在。

　　“看样子，幽星大陆的高手对于海域的探索明显比耀星大陆强很多，这附近的海域应该早就被他们搜索过了。”

　　浮出海面，程凌宇看着数十里外的幽星大陆，对于这个从未踏足之地，充满了好奇与渴望。

　　兰花圣女低吟道：“幽星大陆比耀星大陆更加混乱，更加凶险。人类女子在这里比较受妖族与魔族的喜欢，他们经常抢夺漂亮的女人供他们淫玩。”

　　思雨道：“这是妖魔世界，以拳头说话，没有是非对错，看上喜欢的就抢，与耀星大陆完全不同。”

　　程凌宇笑道：“这样说来，我岂不是责任重大，要保护一群美女的安全？”

　　彩云在程凌宇头上狠狠敲了一下，骂道：“你说什么胡话，这是你的义务，不是责任。”

　　程凌宇痛呼道：“师姐，别打头啊，给我留点颜面。”

　　这话一出，西陵月、梦凝痕、思雨、常芸都给逗笑了，就连兰花圣女脸上也露出了一丝难得的微笑。

　　一行人快速赶往幽星大陆，这个位于与光暗之路有些偏差，他们所处的区域正好位于天妖帝国与天魔帝国的分界点上。

　　光暗之路连通了西陨神山与东陨神山，那东陨神山就位于天魔帝国境界。

　　如今，程凌宇一行七人潜海横渡，正好避开了东陨神山，出现在了两大帝国的交界点上。

　　幽星大陆没有耀星大陆繁华，妖族与魔族的生活习性也与人族不同。

　　天妖帝国的高手们可以幻化成人，但他们毕竟不是人，对于居处的条件没有人类那么高，所以大城池几乎看不到，反而洞居是最常见的。

　　因为普通的妖兽习惯了居住洞穴或是巢穴，只有修炼到一定境界的厉害妖兽，才能幻化成人。

　　这种级别的妖兽，自然不会跑去修建城墙，他们或许会模仿人类，但绝不会做那些他们认为是低贱劳动的行为。

　　正常情况下，耀星大陆的人类是很难来到幽星大陆上的，即便有也不多。

　　这些人类就有部分被妖族高手擒获，将他们当初了奴隶，去做一些人类该做的事情。

　　然而这一类人毕竟是少数，也并非所有人都那么倒霉落在妖兽手上，所以人类数千年来，对于天阳帝国的改变与影响并不大。

　　魔族与妖族不同，也与人族有别，魔族比妖族在某些方面，整体水平略高，学习人类本能的既能，也比妖族更快。

　　从落日城掌握的情况来看，天魔帝国的人族高手明显比天妖帝国多出很多倍，人族高手在天魔帝国的待遇也比在天妖帝国更高。

　　远古遗迹位于天魔帝国境内，那里已然成为了是非之地，众多高手齐聚一堂。

　　程凌宇带着六大美女进入了天妖帝国的地界，这让西陵月满心不解。

　　“我们为什么反其道而行之啊？”

　　程凌宇笑道：“现在天妖帝国了解一下那远古遗迹的情况，我相信这附近应该有不少天妖帝国的高手正在赶去，他们应该比我们更了解那边发生的变化。”

　　西陵月道：“我觉得这是在浪费时间，直接杀过去就是了，怕啥？”

　　梦凝痕道：“不是怕啥，这是他的行事风格，一向谨慎小心，你忘了。”

　　西陵月哼道：“这又不是火雨泽，有圣女姐姐在，怕什么？”

　　正说着，远处传来震天的巨响，一座高达数百丈的山峰轰然崩塌，碎石漫天，尘土飞扬，数不尽的飞禽走兽发出了临死前的哀鸣与惨叫。

　　程凌宇有些惊讶，这种程度的交战，在天阳帝国一般是看不到的，想不到来了天妖帝国，很快就遇上了。

　　云端之下，一头巨兽在翻腾，身躯长达数百丈，宛如太古凶兽，巨尾一扫山陵崩败，草木化霜，强悍得让人接受不了。

　　很快，另一头巨兽出现，双方在云端之上激战，黑云滚滚，雷电闪耀，让时空都在摇晃？

　　西陵月惊呼道：“这至少都是通天境界吧？”

　　彩云道：“确实是通天境界，只不过拥有兽类的本能，在某些方向显得比人类更加强悍。”

　　梦凝痕道：“我们去瞧瞧吧，或许可以从中了解一些情况。”

　　一行七人快速赶去，来到了两头巨兽交战的附近。


第626章 万妖谷

　　那是一只三头巨狼与一只飞天虎在交战，双方各有特点，实力惊天，不知道为何而交战。

　　地面，不少妖族高手在观战，很快就发现了程凌宇一行人。

　　“人类，哈哈，那几个母的长得真不赖。”

　　“何止是不赖，简直太好看了，你们都不许跟我抢，否则我会不客气的。”

　　那些妖族高手全都是人形，只不过长得其丑无比，很少有看得过眼的。

　　这些妖族高手看到彩云、梦凝痕等六大美女，一个个双眼发亮，血红血红的，一窝蜂冲了上来，将程凌宇七人团团围住。

　　“小子，看在这些美女的份上，你快滚吧，老子饶你不死，否则直接杀掉。”

　　“哈哈，真是太好看了，六个我全都要了。”

　　一头巨熊怪虽然是人形，但一眼就能看得出本相。

　　“死狗熊滚开，这些全都是我啊。”

　　一个银发男子看上去还算不错，双眼色迷迷的，正表情猥琐的看着六大绝世美女。

　　程凌宇看着这些天妖帝国的妖族高手，剑眉微微皱起，淡漠道：“越是美丽的东西就越危险，你们想要美女的话，需要先过我这一关。”

　　银发男子不屑道：“就你这身板，我挥爪就把你扇飞了。”

　　“那还等什么呢，来吧。”

　　迈步而出，程凌宇显得很从容，嘴角微微上翘，眼底闪过一丝冰冷的杀戮。

　　自从宁婉柔死后，程凌宇就对身边的女人更加在乎，谁要是敢打他身边女人的主意，他是绝不会留情的。

　　在场的妖族高手一共有十六位，全都是人形的灵武境界，最弱也是灵武三重，最强有灵武五重。

　　妖族与人类高手在生活习性，做事风格方面差距很大，大多直来直往，想什么说什么，喜欢暴力抢夺。

　　当然，也有喜欢玩阴谋的货色，但相对来说要少很多。

　　“杀了这小子，六个美女谁抢到就是谁的。”

　　十六位妖族高手一拥而上，瞬间幻化成各种巨兽，吞天吐地，横扫六合。

　　银发男子是一头银狼，左手化为狼爪，轻易就抓碎了虚空，捏爆了苍穹，释放出银色的光波，化为一轮轮刀锋，朝着程凌宇切割。

　　程凌宇笑容依旧，脚下阵武结合，万物归寂搅动山河，数不尽的纹阵钻入地下，与山川草木融为一体，在源源不断的抽取万物的生机，将地面上的一切生物笼罩在内。

　　程凌宇刻意避开了彩云、梦凝痕等六女，主要针对十六位妖族的高手，地下钻出一道道灵纹，缠绕在他们脚上，化为千重巨浪，牢牢将他们粘在地面上。

　　银狼逼近，狼爪蕴含着千钧重呀，朝着程凌宇当头劈下。

　　程凌宇挥手硬挡，右臂撞在那锋利的狼爪上，直接就把银狼撞飞，自身却无办点事。

　　银狼咆哮，眼神震惊的看着程凌宇，惊异道：“你真的是通天境界？”

　　程凌宇漠然道：“那些并不重要了。”

　　屈指一弹，程凌宇展开了攻击，龙神灭天斩一出手，就化为一头神龙，直接撕裂苍穹，横斩六合，将三位灵武三重境界的妖族高手腰斩，发出了凄厉的惨叫。

　　“大家联手杀了这小子。”

　　觉察到危险，妖族高手们开始联手。

　　程凌宇神色冷漠，施展出化血蚀骨掌，一掌就把银狼打成了一滩血水，妖魂在不断的嘶吼。

　　程凌宇左眼紫瞳闪烁，七火炼魂炉锁定银狼的妖魂，直接就把他炼化了。

　　“来吧，结束了。”

　　程凌宇脚步一顿，周身黑暗笼罩，融合万法的永恒黑暗吞噬万物，让附近的妖族高手一个个爆炸化灰，妖魂全都被七火炼魂炉给炼化掉。

　　没死的妖族高手有两个，一个是灵武五重境界的妖族强者，他还在全力挣抗，另一位是通天境界的妖族高手，他活着是因为程凌宇要询问情况。

　　云端之上，三头巨狼与飞天虎的战斗因为小黑的加入而结束，两大妖族高手顷刻间就死在了小黑抓下，成为了它的食物。

　　“说吧，天魔帝国那边，远古遗迹在何处，目前情况如何了？”

　　“老子不会告诉你……啊……我……我……说。”

　　程凌宇打断了他的骨头，痛得他惨叫嘶吼，很快就改口。

　　“远古遗迹位于天魔帝国七大魔域之一的红枫魔域境内，有关远古遗迹中有通幽之路的消息已经传出去一个多月了，那儿汇聚了众多高手，正在设法解开有关通幽之路的奥秘。”

　　彩云插嘴道：“进展如何？”

　　“听说进展缓慢，暂时还没有太大的发现。不过据说昨天有了新的突破，具体情况我还不清楚，正打算今天赶去瞧一瞧。”

　　程凌宇继续询问了一些相关的情况，随后就把那妖族高手给杀了。

　　最后一位妖族高手脸色大变，吼道：“你们想干什么，知道的他都已经告诉你们了，难道你还想赶尽杀绝嘛？”

　　程凌宇冷笑道：“对于你们妖族高手来说，赶尽杀绝难道还会陌生吗？”

　　“别杀我，我知道一个天大的秘密，只要你放我一条活路，我就告诉你。”

　　程凌宇道：“好啊，若真有价值，我就饶你不死，可要是没有价值，那你还是得死。”

　　妖族高手道：“绝对有价值，在天妖帝国有一个万妖谷，那是一处上古遗迹，传说里面有万妖之祖留下的绝世传承。”

　　思雨道：“这个并非秘密，很早以前就有流传了，你骗我们什么都不知道啊？”

　　“我没骗你们，虽然这个传说十存在的，可万妖谷很危险，没有地图进不去，正好我就有一张地图，是我花费了上千年的时间才找到的。”

　　一张地图换了一条命，程凌宇最终没有杀他，而是放他离去。

　　“走吧，我们去万妖谷瞧瞧。”

　　天魔帝国那边还没有消息，正好可以去天妖帝国的转一转。

　　兰花圣女来过幽星大陆，对于万妖谷的位置大致还记得，加上之前程凌宇询问的情况，一行人在两个时辰后就赶到了万妖谷。

　　那是一处巨木参天的大峡谷，植被极其茂盛，各种妖兽的气息交织一体，生活着数以千计的妖族高手。

　　彩云秀眉微皱，沉吟道：“这个地方还真是万妖谷啊，住着这么多妖族，我们要想深入其中，必然会遭到强烈阻击。”

　　兰花圣女道：“我感应到了妖族圣王的气息，这里有圣武级强者。”

　　程凌宇看着手中的地图，随后取出定源珠，发现这万妖谷中确实有玄机，隐藏着好东西。

　　西陵月道：“怕什么，直接冲进去就是。”

　　常芸道：“这样不太好吧，我们毕竟是外来者，与此地的妖族高手并无恩怨，若是大开杀戒有伤天和。”

　　梦凝痕道：“或许我们可以隐身进去瞧一瞧，看看万妖之祖的传说是不是真的？”

　　梦凝痕这个提议得到了大家的赞同，由西陵月催动飘渺印，将其他人一起隐藏起来，进入了万妖谷中。

　　飘渺印很神奇，加上程凌宇和兰花圣女的协助，一行七人比啊悄无声情的进入了万妖谷内。

　　一路上，七人看到了许多妖族的高手，形形色色，有些化为了人形，有些保持着本相，在这偌大的万妖谷中嬉戏斗勇。

　　万妖谷很大，外部区域妖兽很多，但进入深处后，妖族高手就越来越少，实力越来越强，大多属于灵武巅峰境界的厉害角色。

　　一座石山耸立在万妖谷深处，那儿修建着一座石府，看上去苍老而古朴，透着岁月的沧桑。

　　程凌宇道：“根据地图显示，应该就在这座石府之中。”

　　兰花圣女道：“那妖族圣王也在石府之中，而且还是圣武巅峰级别的圣王，相当的不好惹。”

　　赤云道：“这座石府看似宁静，实则风云暗涌，我们只要进入就会暴露。”

　　程凌宇观察着定源珠的反应，将灵气注入其中，仔细感应石府中到底藏有什么。

　　“感应到什么？”

　　众女看着程凌宇，好奇的询问。

　　程凌宇皱眉道：“很奇怪，不是圣药，不是圣器，有点像是某种功法传承，但反应极其强烈。”

　　梦凝痕道：“万妖之祖的功法传承，会不会不适合人类修炼啊？要是那样，我们就没必要去冒险啊。”

　　彩云道：“来都来了，还是去瞧瞧吧。”

　　众人仔细商议，最终还是决定去看一看。

　　石府很宁静，程凌宇让西陵月收起飘渺印，七人坦然而入，由兰花圣女走在最前面，程凌宇牵着她的手与她并肩而行，思雨、常芸紧随其后，然后是西陵月和梦凝痕，彩云断后。

　　石府之中，一道道火焰突然亮起，显然那妖族圣王已经知道有贵客临门。

　　那些火焰七彩琉璃，看上去极其美丽，火焰之中有妖魂在狂舞，张牙舞爪，粗看有些不习惯，看久了就会觉得很不错。

　　在石府大殿之中立着一块石碑，这是一块断碑，仅有半截，耸立在大殿之中，看上去很不协调。

　　程凌宇看着那块断碑，定源珠就是对它有着强烈的反应。


第627章 天妖变

　　兰花圣女看着石碑后方的一张石椅上，那里坐着一个极其高大魁梧的男子，外表看上去四十多岁，正值壮年，霸气威武，双眼呈墨绿色，正打量着程凌宇一行七人。

　　“多少年了，我这简陋之地都不曾有贵客驾临，今天看来是个好日子啊。”

　　宏亮的声音透着豪爽之气，那位圣王并无多大敌对之意，这让程凌宇一行人略感诧异。

　　“远看此处气象万千，一时好奇便进来瞧瞧，来得唐突，还望见谅。”

　　程凌宇显得很客气，先礼后兵吧，没必要撕破脸皮。

　　“你们是冲着这块断碑来得吧？”

　　兰花圣女道：“听说这里有万妖之祖的传承，我们特来瞧瞧。”

　　断碑上空白无字，除了一些裂痕外，表面上看不出任何异常。

　　圣王坐在椅子上，目光扫过七人，落在了小黑身上。

　　“本王可以让你们观阅断碑，但你们得把这小家伙留下。”

　　程凌宇笑道：“留下也行，我们看多久，就把它留多久。”

　　圣王笑道：“这样我可亏大了，我的意思是让它永远留在我这。”

　　程凌宇道：“我要不答应呢？”

　　“你觉得你有选择的余地吗？”

　　程凌宇冷笑道：“你认为我是来送死的？”

　　圣王看着兰花圣女，不屑道：“她虽然也是圣武四重境界，但却只是初期，根本不是我的对手，她护不住你们。”

　　同境界交锋，妖族圣王确实比人族圣人要略占优势，特别是在战斗力方面。

　　“既然这样，你为何不动手呢？”

　　圣王笑道：“难得有人来我这，我自然要客套一点，先礼后兵啊。你们应该是来自耀星大陆吧。”

　　程凌宇不理他，扭头看着兰花圣女，问道：“你能挡他多久？”

　　兰花圣女道：“我和他之间确实有实力悬殊，他短时间内奈何不了我，可若是他趁机对你们下手，我无法完全抵挡。”

　　程凌宇道：“如此，就让我来吧。”

　　松开兰花圣女的手，程凌宇朝着圣王走去，嘴角挂着一抹冷笑，头上画卷绽放。

　　程凌宇右手一挥，魔刀显化，释放出圣器的波动，朝着圣王当头劈下。

　　那圣武不屑道：“你觉得一件下品圣器就能在我面前出手吗？”

　　屈指一弹，虚空爆炸，恐怖的威慑震魂裂魄，要将程凌宇抹杀。

　　那一刻，程凌宇头上的画卷自动展开，一位风华绝代的身影傲立半空，左手随意一挥，就把圣武的那一指击碎了。

　　“这是……你……”

　　那圣武有些意外，眼神如炬的瞪着风华绝代的身影，心中涌现出了一股不安。

　　风华绝代的身影莲步轻移，踏着优雅的步伐，指尖绽放出一朵朵莲花，力压苍穹十方，威慑九州八荒。

　　圣武咆哮，喝道：“你到底是谁？”

　　风华绝代的身影并不理会，纤纤玉手凌空一指，一道仙罡崩裂天华，让整座石府都在摇晃。

　　妖族圣王冷哼一声，拳头上兽影万千，化为一条狂龙，迎上了风华绝代身影的那一击，差点把石府都震塌了。

　　圣王身体一晃，座下的石椅化为了粉末，这让他脸上大变。

　　风华绝代的身影如战神不败，力压九天十地，优雅绝美的身姿如神女傲世，一指逼近圣王的眉心。

　　圣王低吼，眼中绿光大盛，掌指间雷霆翻滚，孕育着毁灭的光波。

　　程凌宇观察了片刻，吩咐兰花圣女密切留意圣王与风华绝代身影之间的交战，他则来到那断碑前。

　　石碑空无一字，程凌宇用手抚摸，指尖灵纹绽放，可石碑却并无反应。

　　程凌宇用定源珠去触碰石碑，定源珠剧烈震动，可石碑却平静无波。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸都来到程凌宇身边，各自尝试手段，却无法引起任何变化。

　　“奇怪，怎么会没有反应呢？”

　　程凌宇道：“如果轻易就有反应，还不早就被人破解了？”

　　赤云道：“首先我们要搞清楚，这万妖之祖当年是什么境界的高手？”

　　思雨道：“这个我知道，据说是天武境界的神级高手，号称天妖帝国有史以来的第一高手，与天魔帝国的万魔老祖齐名。”

　　常芸补充道：“万妖之祖是很久很久以前的人物，比天阳圣皇、玄星圣人还要古老。”

　　彩云惊讶道：“神级高手留下的玩意，恐怕不好破解啊。”

　　大家都显得很沉闷，这断碑上隐藏着绝密，但解不开也是枉然啊。

　　程凌宇在沟通永恒之春，想知道它是否有办法。

　　“用你的血试试吧。”

　　这是永恒之春的提示，程凌宇的血融合了神血与魔血，这是很罕见的。

　　程凌宇考虑了一会，指尖逼出一道精血喷射在石碑之上，一开始没有反应，这让程凌宇很失望，可就在他准备另换方法时，石碑上却出现了字迹。

　　“快看，有了。”

　　西陵月很激动，彩云、梦凝痕、思雨、常芸也很惊讶，就连兰花圣女都认不出扭头回顾。

　　妖族圣王很生气，他在天妖帝国可是数一数二的盖世高手，谁想今天却被一道精神印记打得吐血重伤，毫无招架之力。

　　风华绝代的身影在仙葫进入画卷之后，实力明显大增，朝着半神阶段迈进，足以力压圣武巅峰的强者。

　　程凌宇看着石碑，上面显化出很多古老的文字，他是一个也不认识。

　　“什么玩意，看不懂啊。”

　　思雨感到惋惜，秘密解开了却看不懂，这简直太气人了。

　　赤云道：“莫急，赤风看得懂，我可以给你们翻译。”

　　西陵月笑道：“快瞧瞧，这上面记载了什么？”

　　赤风小鹿仔细观察，并与赤云交流。

　　“这上面记载了当年万妖之祖独创的一门仙术——天妖变，又名妖神诀。这套天妖变讲述了由凡化仙的一个过程，主要针对妖族高手从野兽化为妖兽，从妖兽变成灵兽，最终进化神兽，成为终极天妖的过程。”

　　梦凝痕道：“这玩意好像不适合我们修炼吧，估计对小黑与赤风有用。”

　　赤云认真翻译，其中一段修炼口诀引起了程凌宇的关注。

　　“这好像是针对肉身强化修炼的法门。”

　　赤云道：“这口诀很神奇，玄妙之极，乃是天妖变的精髓，或许人类也能修炼。”

　　程凌宇仔细仔细聆听，记下了完整的口诀。

　　这时候，石碑上的血液在干枯，那些字迹便迅速隐去。

　　程凌宇只得继续喷射精血，让石碑上的字迹完全显露。

　　小黑十分兴奋，显然这天妖变对它用处极大，有鱼妖龙门，一飞冲天的神效。

　　兰花圣女将天妖变仔细领悟了一番，惊叹道：“好强大的肉身淬炼之法，可惜不适合普通人修炼。”

　　彩云看着程凌宇，问道：“你有什么看法？”

　　程凌宇笑道：“这天妖变对我帮助极大，有助于我的修炼，进一步完善与进化。”

　　常芸道：“相传，妖族高手的肉身极其强大，魔族的高手神魂无比厉害，这两方面都比人类高出不少。你若能从这天妖变中领悟一套适合人类修炼的肉身淬炼之法，或许就有希望追上妖族高手在肉身上的优势了。”

　　几句话时间，石碑上的血液完全干枯了，自己也再次消失了。

　　梦凝痕道：“走吧，我们已经得到了想要的，没必要在这与妖族圣王死拼。”

　　此刻，妖族圣王还在与那风华绝代的身影交战，但却是避重就轻，不敢正面交锋了。

　　程凌宇当机立断，带着众女快速离去，留下那妖族圣王在石府中怒吼咆哮。

　　“臭小子，我一定会灭了你的，一定。”

　　出了万妖谷，一行人快速远去，赶往天魔帝国。

　　路上，程凌宇一直在沉思，在琢磨那天妖变的真谛，其中一些细节需要借助外力来完成，比如气血旺盛。

　　气血旺就预示着男性的能力强，这是天妖变的一个重要特点，是不可回避的。

　　万妖之祖乃是兽类之祖，它独创的天妖变是根据兽类的身体结构，实际情况来不断进化。

　　这里面涉及到了很多东西，需要不断的尝试，不断的完善。

　　程凌宇认真领悟，仔细分析，不断在脑海中模拟，一切都很正常，但也发现了情况。

　　兽类与人类是不同的，在很多地方都有区别。

　　比如人类的感情涉及了情与爱，情与欲，在兽类而言完全就是另一回事。

　　不是说兽类没有感情，只是兽类的雌雄关系与人类的男女关系是明显不同的。

　　天妖变在进化的过程中会产生很大的副作用，这一点是无法避免了，需要通过多种途径来宣泄。

　　这方面与道家的阴阳和合有些类似，只不过妖族更为直接。

　　人类若是修炼天妖变，也会面临那种副作用，这是最让程凌宇头痛的。

　　这方面，兰花圣女境界最高，程凌宇虚心求教，得到了预想中的回答。

　　“天妖变会让修炼之人气血旺盛，从而导致情欲高涨，若无化解之道，就会走火入魔，自取灭亡。”

　　西陵月惊呼道：“那这岂不是邪术吗？”


第628章 魔蚀诸天

　　兰花圣女道：“这并不是邪术，这是天妖变的副作用。这种副作用对于妖族高手来说不算什么，他们可以随意发泄，没有任何道德约束，可人类不同，人类的文明更为高级，俗世伦常对人影响极大，一旦做出逾越之事就会遭人唾弃，甚至被人围攻。”

　　思雨道：“说到底，这就不适合人类修炼。”

　　梦凝痕道：“妖族的功法针对妖族的情况，与人类有着很大区别。”

　　常芸问道：“单从修炼效果来说，这天妖变如何？”

　　兰花圣女道：“天妖变是层层递进的进化方式，一般人体质不够强，修炼到一定层次便无法继续下去，否则会自取灭亡。如果体质足够强，又能克制副作用，那么效果将远超想象，比所谓的金刚不坏还要强大百倍，达到圣器都无法摧毁肉身的程度。”

　　彩云道：“凌宇的体质就很强，一开始就修炼千层雪，所以肉身无比强大。”

　　程凌宇道：“我仔细推算过来，这天妖变能让我的肉身变得更加强大，只是气血太旺盛之后，可能身体会出现一些自然反应，这方面需要好好想一想。”

　　兰花圣女道：“你如果真要修炼天妖变，需要寻找玄阴之气极重的炉鼎，这方面思雨就比常芸强，因为她是冰火双修。当然，最好的是天阴帝国的女修，不过以你如今的修为境界，一般人也帮不上什么忙。”

　　程凌宇道：“这个暂时不用考虑，我有灵露可以化解部分危机，余下的再想办法。”

　　梦凝痕道：“圣女姐姐，你觉得他有必要修炼者天妖变吗，以他现在的修为实力，同境界中已经无敌了。”

　　兰花圣女道：“天外有天，人外有人，强中自有强中手，对于修士来说，修炼与追求是永无止境的。”

　　思雨道：“可以先试一下，不行就停下。”

　　夜色来临，程凌宇一行人来到幽星大陆的第一个夜晚就在荒野中度过。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，里面有灵化天书，有助于修士领悟。

　　程凌宇就在百战圣鼎之中修炼，开始了天妖变的修炼。

　　天妖变分为五重，由浅入深，前面三重对于程凌宇来说都很容易，他的体质远比一般人强悍，所以很轻松的完成了天妖变的前三重。

　　第四重开始就有了难度，同样效果也就起来了，全身气血冲天，每一滴血液都在沸腾，让他精力旺盛，浑身有劲。

　　程凌宇在不断炼化灵脉增强修为，吸纳天地万物之力，结合天妖变所需的各种能力，进行脱变。

　　幽星大陆上，草木繁盛，兽类众多，是一个充满生机的地方。

　　程凌宇在这里修炼，从外界吸取的能力明显比耀星大陆上多很多，是一个很好的修炼环境。

　　一夜修炼，程凌宇感觉身体出现了一种饥渴感，整个人食欲大增，这是最明显的变化。

　　以往程凌宇吞服灵药，可以数日不饿，但现在他对灵药似乎不感兴趣，从素食动物变成了肉食动物，看向众女的眼神也多了一丝炙热，心里的火焰比以往强烈很多。

　　六女观察着程凌宇的反应，发现他周身气血旺盛，时刻散发出一股致命的吸引力，充满了魔性与邪魅。

　　以往的程凌宇温文尔雅，总是给人从容淡定的感觉。

　　如今的程凌宇变得有些霸气，那是一种内在的改变，眼神炙热迷人，让人心跳加速，骨子里多了一股说不出的魅力。

　　这是最明显的变化，其他方面也有变化，只不过短时间内大家还看不太出。

　　“感觉如何？”

　　彩云询问，眼神中多少有些担忧。

　　程凌宇笑道：“感觉很好，肉身明显强化了不少，可以持续提升与进化，将来会变得更强。另外，气血旺盛，原生领域有了很大影响，变得更加活跃，当然，心情也变得激荡，多了几分热情，少了几分冷静。”

　　梦凝痕担忧道：“这才初练，后续长时间修炼，会不会气血太旺而导致身体承受不住？”

　　程凌宇道：“这个需要进一步观察，我会小心的，走吧。”

　　七人赶往天魔帝国，在跨越分界线时，感应到了诸多高手的气息。

　　“真是热闹啊，恐怕不在火雨泽之下。”

　　西陵月娇笑，一副顽皮活泼的模样。

　　天魔帝国有七大魔域，远古遗迹位于红枫魔域之中，那儿位于天魔帝国的中心腹地。

　　程凌宇一行七人采用了御气飞行的方式，沿途见识了天魔帝国的风景，也看到了形形色色的魔族高手。

　　但凡厉害的魔族高手，双眼都呈紫红色，在精神领域拥有极高的成就，能勾魂夺魄。

　　程凌宇一路上遭遇了不少麻烦，主要是因为身边的六女太过出色，一个个容貌绝世，引来了不少魔族高手的窥视与抢夺。

　　“这小子太嚣张了，召集这一魔域的高手，我就不信还治不了他。”

　　数十位魔尊怒视着程凌宇，此前死了不少高手，结果毛都没有捞到，心里窝了一肚子的火。

　　这可是天魔帝国，是魔族高手的地盘，却被一个耀星大陆过来的小子欺负了。

　　幽星大陆的妖魔一向好战，对外排斥性极强。

　　程凌宇为了保护身边的女人，才刚刚进入天魔帝国半天，就得罪了不少魔族高手。

　　这其实也是程凌宇想要的，他刚刚修炼了天妖变，正想尝试一下肉身的强度，挑战一下自身的极限。

　　六女都没有出手，让程凌宇以一敌众，他也不动用圣器，就以一双拳头开路，打得那些魔尊怒吼咆哮，各种精神利剑纵横交错，形成了剑网，朝着程凌宇轰杀。

　　程凌宇浑身染血，双眼化为漩涡，数不尽的魔魂朝着他涌去，被他直接吞噬。

　　化血尸骨掌、龙神灭天斩、心剑无痕、千龙吟等绝技层出不穷，举手投足浑然天成，已经到了挥洒自如的程度。

　　这就是程凌宇这段时间的修炼成果，从以往的有模有样，一招一式到如今的随心所欲，这是一种飞跃。

　　程凌宇在融合，不仅是功法神通方面的融合，也包括招式绝技方面的融合。

　　这是通天境界的一个特色，熔炼万法，本源显化。

　　到了这种层次，本源之路才是最重要的，一切功法绝技都只是辅助手段，是为了进一步提升与进化。

　　魔族高手很厉害，他们在精神领域方面的成就极高，这就导致他们在探测、防御方面也十分出色，速度快若惊鸿，料敌先机，总能在最危险的时候找出最有效的化解办法。

　　面对这种敌人，程凌宇也有些头痛，魔族的体质与人类不同，抗击打能力与恢复能力都远胜一般的修士，让他们在持久力方面占据绝对优势。

　　附近的高手越来越多，从数十人到数百人，不断有人加入，那是诚心把程凌宇活活累死。

　　西陵月有些气愤，想要出手协助，却被彩云拦下。

　　“急什么，他这段时间一直修炼，很少出手，正需要这样一场苦斗。”

　　兰花圣女道：“有圣魔靠近，大家小心。”

　　在天魔帝国，修炼到圣武境界的魔族高手被称之为圣魔，拥有极其敏锐的洞察力与战斗力，是人、妖、魔中最厉害的一种存在。

　　那位圣魔是一个蓝发男子，看上去三十出头，嘴角挂着邪魅的笑容，正眼勾勾的盯着兰花圣女，似乎对她很感兴趣，目光不时在她胸前那挺拔臌胀的双峰上扫过。

　　兰花圣女很平静，修炼到她这种境界，岂会在乎别人的眼神？

　　交战场中，这时候有魔族高手祭出魔器，准备击杀程凌宇。

　　其他魔族高手极力配合，数十位高手同时施展出精神攻击，形成了一种精神共振，一道锐利的光刀朝着程凌宇眉心斩去。

　　那一刻，程凌宇咆哮怒吼，感受到了危机，施展出一眼万年，同时右手施展龙神灭天斩，左手施展化血蚀骨掌，一个人迎战数十位魔尊，这可全都是通天境界的魔尊啊。

　　但闻一声巨响，大地开裂，山谷崩塌，毁灭的冲击波震得程凌宇不住的退后，嘴角鲜血外涌，内府伤得很重。

　　这是硬碰硬的对拼，没有任何取巧之处，程凌宇虽然强悍，可以一敌众还是压力极大，负伤是在所难免的。

　　那些魔尊也不好受，至少有五分之一死在这一击之下，其余之人也全都伤得不轻。

　　程凌宇一声长啸，周身魔纹涌现，内伤在快速痊愈，那速度比魔族高手还快。

　　“这小子妖孽，灭了他。”

　　有魔族高手咆哮，看不惯程凌宇的嚣张，这是天魔帝国，岂能让人骑在头上撒野？

　　“魔蚀诸天！”

　　一个冰冷的声音突然响起，数十位魔族高手脸色惊变，竟第一时间闪开。

　　程凌宇心中涌现出了一种强烈的危机感，眼神如炬的凝视着那个大步走来的身影。

　　那是一个高大魁梧，俊美不凡的青年男子，外表二十五六岁，有着一头亮丽的紫红色长发，随风飞舞魔韵无双。

　　“一眼万年。”


第629章 霸天破

　　程凌宇没有退让，直接迎了上去，双眼漩涡迷人，左眼释放出腐蚀万物的光阴之力，迎上了敌人的魔蚀诸天。

　　双方的攻击都恐怖而可怕，属于杀伤力强悍得大神通，以腐蚀、消融、毁灭为根本，要破灭一切存在。

　　一眼万年，百世轮转，蕴含着光阴之力，可加速时光的流转，让万物快速苍老。

　　魔蚀天下吞天灭地，腐蚀一切有生之力，让生命走向毁灭。

　　两种攻击有很多相似之处，也有不同特点，都属于超级恐怖的毁灭级招式。

　　青年男子周身魔纹旋转，化为一个个漩涡，每一个漩涡之中头盘坐着一尊恶魔，在吞天食地，腐蚀万物。

　　程凌宇后身黑暗涌现，一道黑色的光环在自动旋转，左眼紫瞳隐现，万劫天眼结合天逝印记，形成了一道虚幻迷离的光门，释放出光阴之力，侵袭一切生命。

　　魔蚀诸天遇上一眼万年，两种力量相互碰撞，瞬间释放出毁灭的光波，让附近的山石草木化为了灰烬。

　　青年男子轻哼一声，猛然迈进一步，身外的漩涡多达千个，每个漩涡中有一头恶魔，那是千魔噬天。

　　程凌宇身体一晃，俊美的脸上露出了惊讶，对方也是通天境界，却能与他抗衡，这是出道以来程凌宇第一次遇上。

　　一眼万年，将万年化为一瞬，那是加速光阴流转，能让处在生命巅峰的个体瞬间走向衰亡。

　　两种极端的力量在碰撞，出现了势均力敌的现象，双方都很惊讶，口中怒吼震天，爆发出最强战斗力，想要压制对方。

　　一声巨响，程凌宇被弹开，落地后力贯千钧，让大地直接裂开，出现了巨大的裂谷。

　　青年男子也是一样，紫红色的长发根根立起，周身释放出恐怖的波动，附近尘土飞扬，一个个大坑在出现，留下了七个深深的脚印，每个脚印四周都有清晰的魔纹呈现。

　　彩云看到这一幕，惊叹道：“这人很不凡，在天国帝国绝对是数一数二的人物。”

　　梦凝痕道：“同境界中，这还是第一个能与程师弟正面抗衡的，在不借助外力的情况，我和月师妹估计都不是对手。”

　　思雨道：“还没有结束，谁胜谁负还很难说。”

　　常芸道：“程凌宇最大的特色就是让人看不透，这一点我觉得他比那个魔族青年强。”

　　“你是谁？”

　　程凌宇看着魔族青年，暂时停止了进攻。

　　“赤天。”

　　魔族青年神色傲然，有种霸气飞扬的神态。

　　程凌宇笑道：“名字不错，就是狂了点。来吧，再战三招，看谁更强。”

　　迈步而出，程凌宇整个人的气息瞬间转变，身上涌现出无尽黑暗，四周的光明在快速消失，不一会程凌宇身后的世界就陷入了黑暗，整个幽星大陆，青天白日之下，半边天都黑了下来。

　　这种黑暗在不断蔓延，从程凌宇左右两侧往前延伸，想要吞噬诸天。

　　赤天脸色微变，哼道：“来就来，谁怕谁啊。”

　　赤天周身魔纹涌现，身外的漩涡在快速移动，在身后凝聚成一尊巨大的魔神，耸立在云天之上，高达数千丈，俯视苍生万物，有种唯我独尊之感。

　　程凌宇不为所动，他的暗无天日只是陪衬，真正的手段是葬天诀，但却隐藏在暗无天日之下，让不明底细之人很容易忽略。

　　“龙神灭天斩。”

　　程凌宇低吼，右手凌空挥舞，原本赤红的灭天斩在此刻变成了乌黑色，仿佛黑暗之神的镰刀，朝着赤天斩去。

　　“魔拳裂天！”

　　赤天毫不示弱，身后的魔神一拳挥出，打得天地沉陷，山河蹦败，数不尽的黑暗在退败，露出了赤红如日的光芒。

　　龙神灭天斩与魔拳裂天瞬间撞击在一块，产生了惊世大爆炸，化为了一个毁灭的光球，猛然吞噬四方。

　　程凌宇身体一晃，赤天上身摇摆，都受到了极大的冲撞，但两人都稳住了，强行撕开那股扩散的毁灭光波，继续往前。

　　“魔法无天。”

　　赤天化拳为掌，蕴含着无上魔功，吞天食地，破灭诸天，朝着程凌宇拍去。

　　“风火雷电云！”

　　程凌宇其音裂天，施展出方天宝印上的五印合一，蕴含风火雷电云五种不同的力量，化为一条五色神龙，朝着那一掌冲去。

　　巨掌与神龙在半空相撞，彼此快速冲撞摩擦，顷刻间就交锋数百次，谁也不肯相让。

　　“第三招，魔皇凌天！”

　　赤天周身魔纹交织，化为了一件紫红色的战甲，穿在他身上，给人一种视觉冲击感。

　　这一刻的赤天俊美无双，霸气飞扬，有种舍我其谁，无敌天下的气概。

　　许多魔族高手看到这一幕，都发出了惊叹。

　　“真不愧是赤天，这一战他必胜。”

　　“赤天这天子要逆天啊，才这点年纪就超越了无数天下，不愧是天魔帝国当代三大绝世魔才之一啊。”

　　“那人族小子也错，看他怎么接下这一招吧。”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸等人都看着赤天，眼中流露出惊艳之色，小黑、赤风、天猫也都在密切关注，唯有赤云和兰花圣女相对平静，她们显然是见惯了大场面。

　　程凌宇看着神武不凡的赤天，他还真有几分魔皇的气势。

　　“霸天破！”

　　程凌宇的声音很冷漠，这是拳倾天下，称霸宇宙的盖世大神通，也是程凌宇最近才刚刚修炼的杀手锏。

　　以程凌宇通天境界的修为实力，这霸天破也才勉强够入门修炼的资格，可见这门绝世大神通有多么恐怖。

　　赤天的魔皇凌天神威盖世，碾压万物，那是一种大气魄。

　　程凌宇的霸天破一拳轰天，炸碎星辰宇宙，那种一飞冲天，横扫万世的锐锋让人惊恐。

　　双方各有特色，胜负就在相逢的那一刻。

　　程凌宇的拳头漆黑如墨，吞噬一切光明，毁灭一切万物，连时光都在颤动，空间都在起伏。

　　整个天地一片漆黑，除了那个拳头，已经容不下任何事物。

　　赤天周身璀璨如日，仿佛魔皇驾临，那种霸气，那种威慑，足以震慑十方，但是遇上程凌宇的拳头后，他身上的光芒就在迅速暗淡，以一种无法独挡的速度快速崩塌。

　　一拳灭天，秩序混乱。

　　程凌宇打破了规则，破除了赤天的魔皇之威，黑暗降临这个世界，他成为了唯一的主宰。

　　那种黑暗中唯一光芒的视觉效果让人震撼，即便是兰花圣女也感到很意外，美丽的脸上露出了复杂的微笑。

　　赤天被一拳轰飞，身上的战甲抵消了大部分的冲击波，仅仅受了一点轻伤，但是脸色却极其难看。

　　这是赤天长这么大以来，第一次在同境界中败给对手，这让他接受不了。

　　魔族高手们也都惊呆了，号称天魔帝国三大绝世魔才之一的赤天竟然败给了一个人族小子，这简直没有道理。

　　西陵月大笑道：“赢了，好耶。”

　　梦凝痕笑道：“别激动，这是意料之中的结果。”

　　确实，对于六女来说，她们就没有想过程凌宇会输，获胜是很正常的。

　　“有点意思啊，不错。”

　　一个声音突然传来，漫天黑暗顿时烟消云散，白日重现。

　　说话的是那位圣魔，他之前一直在关注兰花圣女，现在也被程凌宇的实力所惊讶，想不到程凌宇竟然把赤天给打败了。

　　那位圣魔一头蓝发，看上去诡异邪魔，笑眯眯的脸上挂着几分流里流气的猥琐。

　　赤天看着程凌宇，脸色阴晴不定，问道：“你是谁？”

　　“我叫程凌宇，来自天阳帝国。”

　　赤天哼道：“我会记住你的，下次见面我一定会将你打败。”

　　话落转身，赤天带着满心的不甘与羞恼离去了。

　　蓝发圣魔眼眉微皱，冲着程凌宇邪笑道：“小子，你就要倒霉了。”

　　程凌宇淡漠道：“那可不见得，或许倒霉的人是你。”

　　祭出百战圣鼎，程凌宇手持圣鼎，直接朝着蓝发圣魔劈去。

　　“这小子疯了，竟然以灵武境界挑衅圣魔，他是活腻了。”

　　“可能他觉得有圣器在手，可以与圣魔叫板，所以才会干这种蠢事啊。”

　　魔族高手们都在大骂，觉得程凌宇是蠢货白痴二百五，竟然敢与圣魔交锋。

　　“你既然找抽，我就成全你。”

　　蓝发圣魔瞟了兰花圣女一眼，心中打着小算盘，想擒下程凌宇，然后威胁兰花圣女。

　　右臂一挥，蓝发圣魔的手臂瞬间拉长千百倍，在半空中灵活摆动，展开了擒拿手。

　　看着那灵活的手臂，程凌宇右手舞动，以百战圣鼎为武器，释放出一道道雷电，让整个区域都沸腾了。

　　蓝发圣魔轻哼一声，右手硬拼程凌宇的百战圣鼎，发出了震耳的巨响，震得程凌宇节节败退，口中鲜血横飞。

　　“小子，你太高看自己了，你觉得灵武境界能与圣武境界抗衡吗？”

　　心念一动，蓝发圣魔的手掌放大百倍，释放出圣武法则，一把就将百战圣鼎抓去。

　　那一刻，程凌宇嘴角露出了残酷笑意，头顶的画卷自动复苏，走出了一位风华绝代的无双佳人。


第630章 魅星儿

　　“杀你，和杀条狗没什么区别。”

　　程凌宇的声音充满了嘲讽，让蓝发圣魔大怒，外围观战的魔族高手大骂不休。

　　风华绝代的身影锁定蓝发圣魔，虚空中涌现出一股莫名的惶恐，整个时空都被禁锢。

　　“这……你……啊……不……”

　　蓝发圣魔先是怒吼，随即惨叫，被风华绝代的身影轻轻一指就斩灭了，连魔魂都化为了虚无。

　　骂人的魔族高手们惊呆了，一个个骇然失色，一位魔族的圣魔就这样被人轻轻一点，就形神俱灭，这简直太可怕了。

　　要知道那蓝发圣魔可是圣武二重境界，在天魔帝国极富盛名，纵横千年而不死，谁想如今却魂飞魄散了。

　　“快逃啊，这小子太可怕了。”

　　魔族高手一哄而散，全都吓坏了。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，将那些运气不佳，跑的稍慢的魔族高手全部收入鼎中，那些可全都是灵武四重、灵武五重境界的高手。

　　“你想炼化魔族高手，身体吃得消吗？”

　　思雨有些担忧，感觉程凌宇太疯狂，竟然打魔族高手的主意。

　　程凌宇笑道：“试一下不就知道了，反正杀了也浪费，正好可以做实验。”

　　大家没有说什么，都知道程凌宇一旦决定的事情就不会更改的。

　　一行人继续上路，穿行在山林间，偶尔也能见到一些城池，但与人类的城市明显不同。

　　魔族的城池比妖族的城池大很多，也繁华很多，只是比不上人类的。

　　一处密林中，程凌宇一行人遇上了一个身材火爆，妩媚诱人的魔族少女。

　　“你们从西陨神山而来？”

　　魔族少女很美，衣着有些暴露，身材凹凸有致，充满了野性美，双眼如漩涡般深邃，令人稍不注意就会迷失其中。

　　梦凝痕道：“不错，我们来自落日城，你是谁？”

　　魔族少女笑道：“东陨神山天魅魔宗魅星儿。”

　　梦凝痕与西陵月都发出了惊呼，作为落日城的杰出天才，她们自然知道东陨神山的天魅魔宗，那是天魔帝国七大魔域中极富盛名的东陨魔域的最大势力，等同于落日城在天阳帝国的地位。

　　西陵月冷笑道：“你在这里等我们，到底有何企图？”

　　魅星儿笑道：“我听说落日城出了一个程凌宇很不错，所以特来瞧瞧，你不会就是那程凌宇吧？”

　　“很不巧，我正好就是程凌宇。”

　　程凌宇语气从容，看不出任何的情绪波动，这让魅星儿有些看他不透。

　　“长得倒是油头粉面的，就是不知道本事怎么样？”

　　魅星儿嘴角微扬，露出一丝嘲笑，她在以激将法试探程凌宇。

　　“那要看你说的本事指哪方面？”

　　程凌宇脸上露出了一丝邪魅微笑，本性之中的魔性在显化。

　　彩云笑道：“要不你们比一下。”

　　魅星儿道：“你们这么多人，我可不会上当。你们此次前来应该是冲着远古遗迹而去，未来有的是机会。”

　　梦凝痕淡雅道：“怎么，不请我们去做客？”

　　魅星儿道：“我倒是想请你们去，可你们敢去吗？”

　　西陵月哼道：“有什么不敢的？”

　　程凌宇看着魅星儿，这个女人很不简单，不仅拥有媲美西陵月的身材与容貌，更重要的是她很冷静，看似一脸媚笑，实际上分寸把握得极好。

　　“有个叫噬风的魔族高手，你可认识？”

　　魅星儿笑道：“自然认识，他可是天魔帝国三大绝世魔才之一，与赤天齐名。”

　　常芸问道：“另一位是谁？”

　　魅星儿娇吟道：“你们已经见到了。”

　　思雨惊疑道：“是你？”

　　程凌宇笑道：“真是失敬啊，原来魅星儿姑娘乃是天魔帝国三大绝世魔才之一。”

　　魅星儿谦虚道：“我就凑凑热闹，真正厉害的是噬风与赤天。”

　　西陵月不屑道：“也不见得有多厉害，两个我们都见过了，前不久赤天才败在我师弟手中。”

　　魅星儿脸色微变，眼神如炬的看着程凌宇，质疑道：“你把赤天打败了？”

　　程凌宇道：“随意切磋，略占上风罢了。赤天很强大，同境界中很难找到这样的对手了。”

　　魅星儿秀眉微皱，心里闪过许多念头。

　　“你们刚来这里，对天魔帝国的情况不熟悉，不如我给你们当导游吧。”

　　众女一愣，西陵月第一反应就是拒绝，但彩云却快她一步答应了。

　　“好啊，我们正愁找不到路，有你加入那是再好不过了。”

　　常芸和思雨对望了一眼，都明白彩云的意图，谁也不曾说什么。

　　梦凝痕笑道：“欢迎加入。”

　　兰花圣女一般不过问这些事情，程凌宇倒是饶有兴趣的看着这个魔族美女，心里在猜测她的用意。

　　经过介绍，双方很快就熟悉起来。魅星儿笑得很迷人，即便是女人有时候也会被她感染，让人有种亲切感。

　　那是一种魅惑，是魔族高手特有的能力，不仅吸引异性，就是同性也容易迷失其中。

　　“此去远古遗迹还有多远？”

　　魅星儿道：“正常行进速度，三天内就能赶到。采用空间传送的话，片刻即到，你们是希望早点去，还是先领略一下沿途的风光？”

　　程凌宇道：“反正也不急，就以这样的速度前进吧。”

　　彩云道：“给我们说说幽星大陆的情况吧，都有哪些大势力，有哪些杰出的高手需要注意？”

　　魅星儿笑道：“幽星大陆分为天妖帝国与天魔帝国，这一点与耀星大陆的天阳帝国、天阴帝国有些类似。天妖帝国有八大王族，天魔帝国有七大魔域，这就好比耀星大陆的三圣四绝，三宫四雪一样。这一次远古遗迹不仅引起了八大王族与七大魔域的高度关注，就连耀星大陆的三圣四绝、三宫四雪等势力也全都吸引来了。此外，还有一些其他生命古星的高手，但多是圣武境界，好在人数并不多。”

　　梦凝痕道：“这是总体情况，细节方面呢？”

　　魅星儿道：“先说天妖帝国吧，它们那里有八大王族，分别是飞虎王族、三头狼族、翼蛇王族、金刚猿族、天鹰王族、银蛟王族、巨熊王族、雷豹王族，其中飞虎、天鹰、银蛟三族最强。八大王族都有圣王坐镇，差别就是圣王之间的实力强弱。在天妖帝国最有名的当属四妖之子，分别是天鹰王族的鹰天下、飞虎王族的虎啸天、金刚猿族的袁震天，以及银蛟王族的蛟胜天。”

　　思雨问道：“这四妖之一与天魔帝国三大绝世魔才相比如何？”

　　魅星儿笑道：“自然是同一水平的人物。天魔帝国有七大魔域，分别是百灵魔域、红枫魔域、东陨魔域、阴煞魔域、血原魔域、无魂魔域、雷火魔域。七大魔域中，最邪门可怕的要数无魂魔域，其次是雷火魔域，那赤天就出自雷火魔域。”

　　西陵月问道：“噬风来自哪里？”

　　“阴煞魔域，听说前不久他去了一趟火雨泽，那是大有收获啊。”

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕是笑而不语，所谓的大有收获那是需要参照对比的，噬风的收获与程凌宇相比，那简直就是不值一提。

　　“远古遗迹位于红枫魔域，这对红枫魔宗来说，只怕不是什么好事吧？”

　　常芸岔开了话题，开始询问有关远古遗迹的消息。

　　魅星儿也不隐瞒，坦然道：“确实不是什么好事，近两个月来，红枫魔宗损失惨重，死了不少高手。”

　　程凌宇笑道：“对天魔帝国来说也不是什么好事，仅对那些在乎通幽之路的高手有吸引力。”

　　魅星儿笑道：“你们不就是冲着通幽之路而来的？”

　　彩云淡雅道：“我们只是来瞧瞧，当作游历散心。”

　　魅星儿看了兰花圣女一眼，心中对她的身份很好奇。

　　之前介绍时，大家都叫兰花圣女为兰姐，并没有道出她的真是来历，这让初次见面的魅星儿对她充满了兴趣。

　　“兰姐怎么不爱说话？”

　　程凌宇道：“她喜欢雅静，你不用管她。此去远古遗迹有三日的路程，中间会不会遇上什么危险啊？”

　　魅星儿道：“我会带你们尽可能避开危险的，可如果是意外遇上的，那就没有办法了。”

　　入夜之前，一行人都没有再遇上麻烦，这都是魅星儿的功劳。

　　可入夜之后，魔兽出现，这是程凌宇一行人事先所不曾预料到的。

　　魔兽与妖兽不同，天生拥有强大的战斗力，没有妖兽那么善于进化提升，但却嗜血狂杀，凶残无比。

　　“小心，这是赤眼魔狼，相当的残酷与狠辣，擅长群体作战。”

　　一行人在一处山谷中休息，四周悄无声息的出现了数以千计的赤眼魔狼，在夜色下一双双赤红的眼睛就仿佛恶魔一般，让人心头发寒。

　　那是一种气势，即便众女实力惊人，出于天性还是感到有些紧张。

　　程凌宇拍拍肩上的小黑，笑道：“这么多，你能对付吗？”

　　小黑傲然道：“至少能杀掉三分之一，余下的魔狼不攻自破。”

　　彩云道：“这些赤眼魔狼实力不弱，但对我们构不成威胁，只是长久的杀戮会磨砺一个人的心志，因为很多时候我们会变得心软，自己过不去自己那一关。”


第631章 冲突

　　常芸道：“两军交锋，一鼓作气，再而衰，三而竭，这个用在修士身上也是同样成立的。刚开始激情洋溢，锐气惊天，但随后就会慢慢减弱，当杀到自己都心软手软的时候，锐气便已经被消磨干尽了。那时候敌人如果发动猛攻，是相当危险的。”

　　梦凝痕叹道：“人心都是肉做的，刚开始狠下心肠还能杀几个，若是一直杀下去，心里也不见得好受。”

　　西陵月道：“生存就是一种机会抢夺，你不抢就会被别人抢走，所有没有选择。”

　　这时候，赤眼魔狼发起了进攻，数以千计的魔狼以冲刺的方式朝着程凌宇一行人冲来，若是不闪躲，会被活活踩死。

　　程凌宇拍拍小黑，脚下魔纹涌现，黑莲浮出。

　　魅星儿惊讶道：“你会魔族的魔功？”

　　“虚有其表，类似而已。”

　　程凌宇徒手迎战魔狼，他是闲着无聊陪小黑玩玩，彩云等人则飞上半空，并无出手的意思。

　　小黑在夜色下如幽灵般神出鬼没，所到之处魔狼惨叫，身躯化为血雨，把这山谷变成了修罗地狱。

　　程凌宇的攻击方式有点特殊，他将这些魔狼当成了无数位魔族高手，尽可能的控制力道不要太强，但却把攻击力细分成数千道，作用同一时间无差别进攻。

　　这是万人敌的招数，以一敌万，需要精准的掌控力，程凌宇现在玩的就是这个，他在与小黑比，看谁杀得多。

　　魅星儿一直在关注程凌宇的一举一动，眼底闪过诸多疑惑。

　　彩云就位于魅星儿身旁，笑问道：“是不是有些看不透啊？”

　　魅星儿倒也坦白，点头道：“确实令人捉摸不透，修炼到通天境界要杀这些魔狼，举手投足便可，他干嘛浪费时间这样做？”

　　“他在磨练心志，有时候对手的强弱不重要，自己的心态才是关键的。”

　　彩云总是有着敏锐的直觉，这是西陵月和梦凝痕无法比拟的，思雨和常芸就更不用说。

　　赤眼魔狼很厉害，擅长精神攻击，一般血武境界，或是灵武初期的高手遇上都会有危险，但程凌宇却毫不在乎。

　　半个时辰，数千赤眼魔狼除了少数吓退逃跑外，其余全都死在程凌宇和小黑的手中。

　　看着遍地的狼尸，小黑身躯抖了抖，体内涌现出一个个黑色漩涡，释放出吞噬之力，将数千赤眼魔狼的血肉尸骨直接震碎，吸取其中的精华。

　　魅星儿发出了惊呼，赞道：“这小黑不得了啊。”

　　梦凝痕笑道：“你也很不错。”

　　杀了魔狼之后，小黑又昏昏入睡了。

　　程凌宇在修炼天妖变，这是强化肉身的最佳方式，与千层雪可以完美结合，让程凌宇的肉身更加强大。

　　程凌宇全身气血旺盛，体内神血与魔血的精气混杂在体味之中，散发于四周，对众女产生了一种极大的诱惑。

　　神性与魔性的融合，外加天道神韵，大道气息，形成了独有的气质。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸都不觉得有什么，因为她们与程凌宇关系亲密，可魅星儿与兰花圣女就明显不同。

　　特别是魅星儿，她可是东陨神山天魅魔宗的绝世奇才，自身无比优秀，骨子里透着一股傲气，一开始并未将程凌宇放在眼中，可半日的相处就勾起了她的兴趣，让她认真的去关注，去了解，不知不觉中被吸引了。

　　第二天，一行八人加快了速度，因为红枫魔域那边传来的波动越来越强烈，汇聚的高手越来越多。

　　魅星儿一路相随，显然有她的企图，但程凌宇、彩云等人并未放在心上，因为他们需要这样一个人带路。

　　黄昏时分，一行人来到了远古遗迹所在的血枫岭，这是红枫魔域最最有名的凶险绝地。

　　血枫岭很大，虽然比不上火雨泽，但也方圆数百里，包括了数十座山峰。

　　传说这儿有远古遗迹，分散各处，其中就隐藏着与通幽之路有关的秘密。

　　阴阳星系有九阴九阳十九颗生命古星，其中九阳星是六显三隐，九阴星却是四显五隐，那些看不见的生命古星据说都隐藏着天大的奥秘，要么是成圣的奥秘，要么是成神的途径。

　　因为这种关系，通幽之路吸引了无数灵尊与圣人。

　　灵尊想要成圣，在双星大陆上受到的天道压制很强，一般人都无法突破。

　　圣人想要成神，则更加不容易，需要旷世机缘，所以在其他生命古星成圣，或是成神就成为了最佳的途径。

　　万年以来，很多双星大陆的灵尊前往其他生命古星，最终成圣归来，这并非什么秘密，只不过一般的修士很少涉及。

　　以往，那些修士大多选择九阳星作为目标，不遗余力的寻找三颗隐藏的阳星，夺取机缘。

　　如今，通幽之路的消息传出，只要解开这个千古之谜，就能找到那隐藏的九阴五星，踏上一条更加玄奇，更加神秘的修炼之旅。

　　通幽之路的吸引力比火雨泽中的神兵还要更加吸引人，汇聚了双星大陆以及其他生命古星的高手。

　　程凌宇刚一踏足血枫岭，就感受到了诸多圣人的气息，灵尊遍地都是，生死之战随处可见，这在天魔帝国简直就像是吃饭睡觉一般，太常见了。

　　“那不是魅星儿嘛，怎么看上小白脸了？”

　　一个双眼紫红的魔族男子盯着程凌宇，眼神有些不善。

　　这是一个灵武巅峰境界的高手，外表看上去很年轻，但实际却是天魔帝国成名的强者，一直爱慕魅星儿，想要得到她。

　　魅星儿笑得很灿烂，故意挽住程凌宇的手臂。

　　“我不喜欢那些老大叔，自然喜欢小白脸。”

　　“这小子毛都还没长齐，中看不中用，你还是尽早把他给踢掉吧。”

　　西陵月不高兴了，哼道：“你谁啊，哪冒出来的，没事滚一边去，当心我一巴掌拍死你。”

　　“敢骂我，胆子不小啊，正好你长着也不赖，我就收下你。”

　　那魔族高手打量着西陵月，脸上露出了兴奋之色，双眼色迷迷的。

　　魅星儿警告道：“寒蛟，你眼睛最好放亮点，不想死就滚开。”

　　那高手出自百灵魔域，大家都称他为寒蛟，在灵尊之中算是相当厉害的角色了。

　　西陵月不屑道：“就你那模样，我的小黑就把你摆平了。”

　　附近，有不少高手在关注，除了天魔帝国之外，还有天妖帝国与耀星大陆的高手。

　　程凌宇看到了北辰浩宇，他跟在风笑语身边，位于另一座山头，正朝着这边观望。

　　双方眼神交汇，北辰浩宇嘴角微扬，露出了一抹冷笑。

　　程凌宇没有理会他，朝着风笑语看去，发现风笑语却看着兰花圣女，似乎对她比较感兴趣。

　　这个其实不难理解，修炼到风笑语那种境界，眼光自然很高，在双星大陆上，能被他看得上的美女很少，一是品貌，二是修为，恰好这两样都是兰花圣女具备的。

　　风笑语外号笑语风流，一生放荡不羁，四处留情，最是喜欢沾花惹草。

　　看到兰花圣女这等出色的绝世佳人，脸上立马露出了微眯的微笑。

　　兰花圣女感受到了风笑语的眼神，心里闪过一丝惊讶，她在意的不是风笑语的品貌与神情，而是风笑语的惊人实力。

　　在耀星大陆上，圣人一般很难见到，即便是圣武一重境界，千百年也见不到多少，就更别提圣武四重境界的巅峰圣人了。

　　可自从火雨泽事件后，圣人突然就变多了，而且全都是圣武三重、圣武四重的厉害人物，这怎不让人惊讶？

　　风笑语没有过来，他只是远远的凝望，那迷人的双眼令人陶醉，自有一番味道。

　　笑语风流，名满天下。

　　风笑语在风流方面那是大行家，懂得欲擒故纵之术，并没有急于上前显露自己。

　　兰花圣女很平静，她不是一般的女人，她曾经历过一段刻骨铭心的爱情，想要让她从新爱上别的男人，那是比登天还难的事情。

　　“寒蛟，你不会是被美女吓着了吧，愣在那里不敢动手。”

　　有魔族高手在挑拨，巴不得寒蛟与魅星儿闹翻脸，双方打一架。

　　魔性阴险，善使诡计，喜欢幸灾乐祸，趁火打劫。

　　魅星儿只是一个引子，关键是彩云、梦凝痕、兰花圣女等人太出色了。

　　在幽星大陆上，强者为尊，看到喜欢的就抢。

　　程凌宇身边的七个女人，包括魅星儿在内，无一不是顶尖的美女，平日一个都难得遇上，如今一下子出现了七个，附近很快就汇聚了大量的魔族与妖族高手，一个个双眼血红，表情猥琐。

　　以往在天阳帝国，美女的吸引力虽然大，可修士要顾及颜面，顾及风度，不会做到太明显。

　　如今来到幽星大陆，这儿的情况完全相反，不少耀星大陆的女修都落得凄惨下场，被妖族与魔域的高手强行掳去，成为了妖魔发泄的对象。

　　昨日，天阴帝国飘雪洞的两位漂亮女灵尊就被魔族高手抓走，为了争夺那两位漂亮女灵尊，至少有数十位魔族高手与妖族高手发生激战，双方死伤惨重。


第632章 找麻烦

　　今天，程凌宇一行人赶来，彩云、梦凝痕、西陵月、兰花圣女等人更加出色，自然也就格外引人注目。

　　“笑话，我寒蛟什么时候怕过？你们这些想捡便宜的都给我滚远点，否则我先把你们给灭了。”

　　作为天魔帝国的强者，寒蛟还是具有一定震慑力的，一些实力稍弱之辈都乖乖闭嘴了。

　　吓退那些好事之辈后，寒蛟笑呵呵的朝着西陵月走去，想要好好表现，将她拿下。

　　“小黑，你去灭了他。”

　　西陵月正眼也不瞧寒蛟一眼，直接让小黑出马。

　　小黑灵巧一跳，就落在地面上，身躯自然放大，宛若一头黑豹，甩动着尾巴，悠闲的朝着寒蛟走去。

　　“哪来的小家伙，滚一边去。”

　　寒蛟暴喝一声，音震四方，化为飞倦的狂浪朝着小黑冲去。

　　小黑双眼发亮，身体腾空而起，一抓朝着寒蛟抓去，整个时空都在崩塌，那飞倦而来的狂浪眨眼消失，一股恐怖的力量洞穿了天地，直接就把寒蛟的身躯抓爆，整个人还未来得及惨叫，就形神俱灭了。

　　附近，观战的魔族高手全都吓傻了，就连远处的北辰浩宇也是脸色大变，似乎想不到小黑如何霸道。

　　风笑语眼中露出了沉思之色，显然小黑的表现引起了他的关注。

　　西陵月得意道：“还有哪个不怕死的欢迎上场。”

　　小黑在场中走来走去，一副悠闲懒散的模样，看上去人畜无害，实则可怕到了令人惶恐的地步。

　　魅星儿惊叹道：“你这小黑还真是够强大啊。”

　　程凌宇含笑道：“小白脸当然要找个厉害一点的保镖。”

　　魅星儿白了程凌宇一眼，骂道：“我看上你是你的福气，你还卖乖了。”

　　程凌宇道：“东陨神山与西陨神山之间，似乎一直就不和吧。”

　　魅星儿反驳道：“幽星大陆与耀星大陆隔海相望，不还是有人时常来往？”

　　彩云道：“好了，别斗嘴了，这儿人越来越多了，我们先走吧。”

　　四周出现了一些熟悉面孔，彩云不想继续在此逗留。

　　血枫岭高手众多，每座山头，各个山谷都有修士的身影，大家都在寻找远古遗迹中有关通幽之路的奥秘。

　　“看前面，是大地之子千川，想不到他也来了。”

　　梦凝痕眼尖，发现在数十里外的一处山谷中，闪过千川的身影。

　　西陵月道：“菊圣夫人也在，看来她是有心培育千川啊。”

　　彩云道：“通幽之路的魅力比神兵还大，自然会吸引诸多高手。”

　　一行八人继续前行，密切留意四周的动静。

　　据魅星儿所说，这儿已经是血枫岭区域，属于远古遗迹的范围，但却并非中心区域。

　　常芸问道：“这远古遗迹危险吗？”

　　魅星儿道：“有个别之处很危险，大部分地方都很平静，毕竟这是远古时代留下的遗迹了，很多东西都埋葬在岁月中。”

　　一阵山风吹过，夹着丝丝寒气，让程凌宇停下了脚步。

　　思雨皱眉道：“有高手靠近，气息阴寒，有点像是天阴帝国的高手。”

　　梦凝痕道：“来了，人还很多。”

　　一群高手迅速毕竟，人数有二十多个，男女参半，在山林中快速移动，所到之处寒气涌动。

　　程凌宇淡然道：“是梦雪洞的高手。”

　　常芸道：“不错，的确是天阴帝国三宫四雪之一的梦雪洞高手，那为首之人就是梦雪洞的洞主——千冰叟。”

　　思雨疑惑道：“他们来此干什么，一个个怒气冲冲，似乎是冲着我们而来的。”

　　西陵月冷笑道：“怕啥，他们要是敢无事生非，直接灭掉就是了。”

　　梦雪洞的高手快速逼近，停留在数丈之外，打量着程凌宇一行人人。

　　“你就是程凌宇？”

　　千冰叟看上去六旬开外，满头白发，枯瘦的脸上面无表情，给人一种冷酷的感觉。

　　“不错，我就是程凌宇。”

　　程凌宇很随意的回答，目光扫过眼前的二十三位修士，其中女修就占了十位，比例相当高。

　　“听说你在火雨泽中杀了我门下弟子辛若虹。”

　　千冰叟眼神冷漠，透着杀戮。

　　程凌宇笑道：“不错，有这事。”

　　程凌宇很淡定，并没有问对方想干什么，显然是不在乎对方的意图。

　　“杀人偿命，你今天就把命留下来吧。”

　　一个三十多岁，风韵犹存的女修站出，要程凌宇偿命。

　　思雨哼道：“我看你们是吃错药活得不耐烦了。”

　　那女修瞪着思雨，辱骂道：“昔年不可一世，自喻冰清玉洁的冰火灵尊，如今却成为了别人的床上玩物，真是不要脸的贱货。”

　　思雨大怒，一旁的常芸也很生气，喝道：“你们说话最好留得口德，否则谁也救不了你。”

　　“我呸。你们敢做还怕人说啊？你这无忧仙子昔日不也清高得很，不把男人放在眼中，如今还不是成为了男人的玩物……啊……”

　　女修还未说话，眉心直接裂开，整个人魂飞魄散，直接倒地身亡了。

　　程凌宇冷冷道：“诸位找我报仇我很欢迎，谁要敢对我的女人说三道四，一律杀无赦。”

　　千冰叟怒道：“程凌宇，你太放肆了，竟敢当面杀我梦雪洞高手……”

　　彩云冷笑道：“少在这里说大话，马上给我滚，否则把你们全都灭了。”

　　梦雪洞的高手大怒，他们虽然不太了解程凌宇的底细，但凭借梦雪洞的万年传承，谁敢这样与梦雪洞高手这样说？

　　千冰叟怒啸道：“我今天就不信这个邪，偏要试一试，看你们有多大能耐，敢肆无忌惮……”

　　西陵月哼道：“自己找死，我就成全你。”

　　一步跨出，西陵月祭出银月环，圣器之力撼动苍穹，引发了空间震动，让梦雪洞的高手们脸色大变。

　　千冰叟咬牙道：“圣器了不起啊，我也有。”

　　一把冰刀飞射而出，朝着西陵月劈去，与银月环撞在一起。

　　半空中，两大圣器持续交锋，眨眼就撞击了数百次，最后一声巨响，那冰刀直接被银月环震断了。

　　千冰叟惨叫一声，口中鲜血飞溅，整个人被重伤弹飞，脸上苍白失血，眼中满是惊骇与愤怒。

　　“滚，否则我就不客气了。”

　　西陵月眼神冷漠，直接扫过在场的梦雪洞高手。

　　梦雪洞的高手十分震怒，有人道：“欺人太甚，我们与他们拼了。”

　　就在这时候，一个声音突然响起。

　　“同在他乡，何必打打杀杀，有事好商量。”

　　微光一闪，时空裂开，一行人到出现在了梦雪洞高手的附近，竟然是吴玄波、叶安兰、水映月、孟天旭、骨圣等人。

　　程凌宇看着来人，笑道：“来得早不如来得巧啊，你可是真会选时候。”

　　很显然，吴玄波并非平白无故而来，他选择在这时候出现，那是有着很明显企图的。

　　吴玄波一直在和阳炎争斗，可是在天阳帝国境内，吴玄波已经无法获得更多的帮助，那么天阴帝国就成为了吴玄波下手的唯一希望。

　　梦雪洞属于天阴帝国四雪之一，吴玄波想要吞并他们显然是不可能的，但却可以合作。

　　千冰叟看到吴玄波出现，脸色明显有了不同。

　　“你来干什么？”

　　吴玄波笑道：“我来帮你啊，这时候与程凌宇动手，那可是很不理智的。”

　　千冰叟哼道：“我梦雪洞的事情，用不住你来指手画脚。”

　　吴玄波道：“我可是一番好意，你们对于程凌宇的底细不清楚，贸贸然出手那是很危险的。”

　　有梦雪洞高手孔道：“我们梦雪洞传承万年，岂会怕他一个毛头小子？”

　　吴玄波并没有生气，笑道：“有关天阳帝国的天阳圣皇，你们应该有所耳闻吧？”

　　千冰叟道：“那是耀星大陆上人尽皆知的，你问这个干什么？”

　　吴玄波笑道：“天阳圣皇有一位红颜知己，人称兰花圣女，这个你们应该也不陌生吧。”

　　千冰叟不耐道：“那又如何呢？”

　　吴玄波左臂一挥，指着一个漂亮女人道：“如果我告诉你们，这一位就是兰花圣女，你们还打算与程凌宇动手吗？”

　　梦雪洞的高手们看着兰花圣女，一个个又惊又奇，异口同声道：“这不可能。”

　　太阳神子孟天旭道：“此事千真万确，她就是昔年名震天下的兰花圣女，以她和程凌宇之间的关系，吹口气都能把你们给灭了。”

　　千冰叟骇然变色，魅星儿也是惊骇无比，拉着程凌宇的手臂问道：“她……真的……是……兰花圣女……”

　　程凌宇反问道：“你觉得这种情况下，他们几个会说谎吗？”

　　这话很巧妙，吴玄波一行人当面揭露兰花圣女的身份，这可不是什么好笑的事情。

　　“你们什么关系啊？”

　　魅星儿好奇的询问，声音并不大，但所有人都能听到。

　　程凌宇笑道：“我们是什么关系啊？”

　　魅星儿一愣，随即笑道：“我们当然是好朋友啊。”

　　程凌宇哈哈笑道：“我们才认识不到两天吧。”

　　魅星儿脸不红，气不喘的道：“神交已久，一见如故。”


第633章 远古遗迹

　　彩云调侃道：“要不要再来个以身相许啊？”

　　魅星儿赞道：“这个提议不错啊，值得好好考虑一下。”

　　吴玄波笑道：“程凌宇，恭喜你艳福不浅啊。”

　　程凌宇扫过吴玄波身边的叶安兰、水映月、云秀三女，似笑非笑的道：“你这样夸奖我，当心身边的女人也跑到我这来了。”

　　吴玄波笑容一僵，哼道：“我可不是阳炎，连自己的女人都看不好。”

　　程凌宇道：“看好她们，少来惹我。”

　　程凌宇走了，没有理会梦雪洞的高手与吴玄波一行人，继续在血枫中寻找有关通幽之路的线索。

　　吴玄波脸色很是难看，梦雪洞的高手也是憋了一肚子的火气，双方很快达成战线联盟，吴玄波愿意协助梦雪洞司机报仇，梦雪洞则承若全力协助吴玄波，让他与阳炎争斗。

　　这都是程凌宇的功劳，无形中促成了梦雪洞与吴玄波之间的联盟。

　　这一点程凌宇实际上早就想到了，他原本可以破坏这一切，但想了想还是没有那样做。

　　目前，阳炎的实力明显强过吴玄波，平衡一下双方的实力也是很不错的选择。

　　翻过一座山岭，程凌宇来到了一处峡谷，这地方有点冷，附近高手不多，是一个比较僻静的阴寒之谷。

　　魅星儿秀眉微皱，沉吟道：“这地方好像有点不大对头。”

　　程凌宇没有说什么，一向平静的兰花圣女却变得有些严肃。

　　赤云轻吟道：“这儿的时空很不稳定，阴寒之气淹没了真相，或许通幽之路的线索就藏在这峡谷中。”

　　这话一出，所有人都振奋了。

　　西陵月笑道：“太好了，我们快点进去，抢先找出通幽之路的线索。”

　　通幽之路四个字就像是有魔力一般，刚一出口，附近就多了几股探测波，直接投射过来。

　　梦凝痕皱眉道：“有高手锁定了此谷，看来我们是帮了其他人一个大忙啊。”

　　话犹在耳，这个原本清净的峡谷一下子就增加了数百位高手，全都是匆匆而来，跨越了时空距离，释放出了圣武法则。

　　彩云环顾四周，看到了许多熟悉面孔。

　　“在这血枫岭内，还真是没有秘密可言啊。”

　　常芸道：“这里高手众多，只要有任何蛛丝马迹，都瞒不了太久。”

　　附近的人数在急剧增多，很快人数就达到了数千，整个血枫岭的高手都汇聚到了这。

　　梦凝痕发现了落日城的高手，由落日城主亲自出马，慕白紧随身侧，百里惊风、林夕、洛枫灵尊都来了，随行的其他高手还有六七个，全都是灵武五重巅峰境界的强手。

　　天雷圣教与飘雪阁的高手也都来了，他们与落日城统一战线，整体实力相当不错，墨阳也随行在侧。

　　吴玄波与九阳圣宫自不用说，阳炎也率领天圣殿、天火教、神武宗与山河盟的高手赶来，阵容相当强大。

　　整个天阳帝国如今一分为三，以阳炎的整体实力最强，落日城属于黑马身份。

　　天阴帝国方面，三宫四雪也全都来了，其中飘雪阁与落日城联盟，梦雪洞站到了吴玄波一方，余下的万寒宫、天阴宫、玉晶宫、天雪峰、升雪楼则各自为政。

　　这些势力门派之中，程凌宇看到了五阴太子与杜云秋、金换天的身影。

　　其他一些杰出之辈，程凌宇因为以往没见过，全都不认得。

　　耀星大陆方面，十四股最强大的门派势力都来了，而幽星大陆方面，天妖帝国的八大王族，天魔帝国的七大魔域，也全都汇聚在此，外加火雨泽中出来的诸多圣人，以及幽星大陆本地的圣王、圣魔，血枫岭可谓是风云汇聚，高手如云。

　　除了双星大陆的高手，还有其他生命古星的高手，比如魁阳星的天纵与天奕，以及其他未知的高手。

　　“这一次，希望不会再搞错了。”

　　很显然，在这之前，也发现过类似的峡谷，大家都以为找到线索了，可最终才知道，原来是白忙活。

　　“这座峡谷的时空很不稳定，与此前发现的几处明显不同。”

　　“这峡谷我们半个月前仔细搜索过，当时的情况与现在明显不同。”

　　“远古遗迹隐藏着许多无法解释的事情，可能昨天你走过这里还一无所获，今天就捡到宝了。”

　　很多人都在议论，从中也透露出一些信息。

　　程凌宇密切留意，他在意的不是一般灵尊，而是那些厉害的圣人。

　　突然，程凌宇眼神一冷，看到了柳无双与医仙妙风。

　　许久不见，柳无双的实力越发的令人看不透，身上那股魔性也越来越强了。

　　柳无双也看到了程凌宇，彼此四目相对，眼神中碰撞出了激烈火花。

　　柳无双笑得很优雅，但是程凌宇感受得到他眼底的冷漠。

　　医仙妙风容貌依旧，只是眉宇间多了一丝清愁。

　　除了医仙妙风与柳无双外，赤眉老魔与噬风也来了，还有风笑语和北辰浩宇，九域候与玄逆，以及雪仙冷傲霜与她的传人凌梦馨，这些都是火雨泽中鼎鼎有名的圣武强者。

　　程凌宇没有发现黑袍圣人与七色圣王，自从火雨泽落幕之后，这两位高手似乎就失踪了，也不知道是死是活。

　　目前，这几位圣人都显得颇为低调，反倒是天魔帝国的一些圣魔显得十分高调，各自指挥门下高手，进入峡谷之中。

　　“我过去一趟。”

　　梦凝痕轻吟，朝着落日城所在的方位飞去。

　　彩云微微颔首，西陵月想去，却被彩云拦下。

　　这种时候，冷静沉稳的梦凝痕显然比性格直爽的西陵月更适合。

　　魅星儿现在的处境有点尴尬，因为东陨神山与西陨神山世代为敌，她眼下与落日城门下程凌宇站在一块，那显然很不适合。

　　“我过去打探一下消息，有机会我们再碰头。”

　　魅星儿冲着程凌宇妩媚一笑，吐了吐舌头，随后一闪而逝，绕了一个圈子，回到了东陨神山的天魅魔宗。

　　程凌宇笑了笑，这个魅星儿实际上很诱人，只不过程凌宇身边美女太多，免疫力强，不会被她魅惑。

　　“梦师妹……”

　　林夕看到梦凝痕，眼神有些异样，心底的情愫在不经意间流露。

　　梦凝痕微微颔首，她看得出林夕的心思，可有些东西是注定的，从一开始梦凝痕就被程凌宇吸引了，爱情是讲求缘分的。

　　“她们怎么不过来？”

　　百里惊风岔开话题，很疑惑程凌宇一行人为何不来汇合。

　　墨阳怪叫道：“这家伙，才多久不见啊，身边的女人又更多了。”

　　落日城主看着梦凝痕，问道：“那一位真的是兰花圣女吗？”

　　这事在天阳帝国不算什么秘密，因为吴玄波为了打击阳炎，故意大肆宣传，让阳炎很没有面子，但却让程凌宇火了。

　　梦凝痕道：“是真的，她就是当年那位兰花圣女，是程凌宇让她苏醒过来，重见天日。”

　　落日城这边，三大势力的高手们全都惊呆了，虽然早就听说过这个消息，可真正得到证实之后，心里还是很震撼。

　　墨阳惊呼道：“程凌宇这家伙，他与那圣女是什么关系啊？”

　　这一点，很多人都想知道。

　　梦凝痕迟疑道：“暂时还说不清楚，但兰花圣女会跟着我们，有危险她会出手。”

　　百里惊风道：“圣人护驾，这可是天大的好事啊。”

　　慕白道：“就因为这个缘故，他才不便过来，否则会弄的我们很尴尬，毕竟兰花圣女的辈分太高了。”

　　梦凝痕询问了一下落日城的情况，并简述了一下程凌宇离开落日城后所发生的一些事情，双方交换了信息，然后梦凝痕便退回到了程凌宇身侧。

　　峡谷之中，此刻传出绚丽的光华，那些天魔帝国进去探测消息的高手似乎触动了某种禁制，引发了异象，谷中有阵阵轰鸣传出。

　　谷外数千高手都在关注，这时候没有人乱动，一切的恩怨都暂时放下，以通幽之路的线索为重。

　　“里面有一座大阵……”

　　一个高手飞出，刚说完这句话，身体便猛然爆炸，四分五裂了。

　　“大阵，什么大阵啊？”

　　数千高手沸腾起来，都觉得这峡谷中有古怪，一个个情绪激动，恨不得冲进去。

　　“走，我们先去瞧瞧。”

　　因为人多，根本没有纪律，一些心急之辈便抢下进入。

　　当然也有冷静的高手不慌不忙，就在这外面等候，密切关注事态的发展。

　　程凌宇显得很冷静，他正在聆听梦凝痕的转述，了解有关落日城此次行动的一些细节，以及近期落日城的情况。

　　片刻后，一声巨响，山摇地动，数不尽的高手惊呼惨叫，从峡谷中冲出。

　　血雾从谷底弥散，血腥之气飘荡在空中，述说着刚才已经有至少上百位高手死在其中。

　　大地在开裂，山峰再崩塌，数不尽的草木被泥土淹没，偌大的峡谷出现了意想不到的变化，不多时就露出了一个超级巨阵，释放出照耀九天的光芒。

　　“这就是那大阵吗？”

　　“好深奥的阵法，外部竟然有六十四个区域，这要如何进入？”


第634章 抢夺名额

　　很多人在观察，在讨论，全都被峡谷中的巨阵吸引了。

　　程凌宇看着那个巨阵，沉吟道：“师姐有何看法？”

　　彩云道：“这像是某种传送阵，需要满足条件之后，才会开启。外部有六十四个区域，我若没有猜错的话，只要进入其中一个区域，就有希望被传送到下一关去。”

　　思雨道：“这种传送阵如何开启呢？”

　　梦凝痕道：“或许六十四个区域都有了人之后，就会自动开启了。”

　　这个猜测与很多人心中的想法都一般无二，大家盯着那个阵法，在分析与推断，顺便思考后面该怎么做。

　　这时候，有圣魔开口了。

　　“这是一个传送阵，六十四个区域代表着六十四种机会，只有进入其中才有希望进入下一关。”

　　此言一出，立马就有高手朝着巨阵冲去，锁定了外部的其中一个区域。

　　“大家冲啊，只有六十四个名额。”

　　这话极具挑逗性，有煽风点火的嫌疑。

　　不过这里汇聚了众多高手，彼此大多不合，也没有人在乎这个。

　　从理性的角度去考虑，这个阵法很巨大，外部的六十四个区域虽然无法容纳数千人，但至少可以容纳三分之一左右。

　　如果大家合理分配，将至少有三分之一的高手可以前往下一关，可若是混战的话，死伤就会很严重，能闯进去的人数也会减少很多。

　　这就是争斗，比拼的是拳头，留下的是尸骨。

　　“我们什么时候行动？”

　　西陵月有些兴奋，随着修为境界的提升，自信在不断加大，对于这种难得一见的盛事，她当然也想好好表现一下。

　　程凌宇笑道：“我们只要避开一些主要高手就行了，眼下还没有必要与那些难啃的骨头发生冲突。”

　　彩云道：“六十四个区域，怎么也少不了我们的那一个。”

　　数千高手一拥而入，典型的笨鸟先飞，高手在后。

　　阳炎、吴玄波、柳无双、千川、玄逆等人都在静静地等候，一点也不心急，展现出了超常的冷静与沉着。

　　程凌宇祭出葬魂祭，不为进攻，只为收集那些飘散的魂魄。

　　数千高手厮杀，修为最低的都是灵武二重，这样的场面很是罕见，堪称是双星大陆上最奢华的打斗。

　　落日城、天雷圣教、飘雪阁联手往前冲，三方势力雄厚，经过一炷香的厮杀，很快占据了一个名额。

　　三宫四雪、八大王族、七大魔域的高手们都各自抢占了属于自己的区域，不久后那些圣人也出手了。

　　“走吧，轮到我们了。”

　　第一轮的抢夺，那是持强凌弱，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，实力不够的门派或是个人，直接被轰杀或是逼退。

　　程凌宇一行七人算是出手比较慢的了，这样有更好的选择，有效避开了与圣人、圣王、圣魔的交锋，直接将一个中等门派的联盟摧枯拉朽，横扫而出，占据了一个名额。

　　六十四个区域很快就被高手全部占据，传送阵出现了异常，有光华涌动，那是在提醒余下之下，传送阵即将开启了，错过就不再有机会的。

　　这时候，那些老神在在的圣人稳不住了。

　　医仙妙风带着柳无双飞射而出，直接抢夺一个区域，赶走了原本区域中的数十位高手。

　　雪仙冷傲霜带着凌梦馨、赤眉老魔带着噬风、风笑语带着北辰浩宇、九域候带着玄逆、菊圣夫人带着千川都顺利抢下名额，那些被抢之人则死伤无数。

　　一炷香之后，所有圣人与各大势力都抢占到了名额，传送阵便正式开启了。

　　巨大的阵法开始运转，数不尽的光芒淹没了整座峡谷，产生了毁灭的光波，让那些没有抢到名额的高手纷纷退后，眼睁睁的看着阵法消失，一群高手不知道去了何处。

　　微光一闪，时空裂开，六十四个区域内的高手们出现在了一个陌生的山谷。

　　“这是什么地方，怎么感觉有点眼熟？”

　　“这是天妖帝国北部的青狼谷，怎会被传送到这来了？”

　　“事出必有因，大家仔细找一找，一定能找到线索。”

　　这一次，幸运而来的高手有近千人，迅速在青狼谷中展开了搜寻。

　　这儿是一处狼妖聚集地，汇聚了数万头青狼，一般没人愿意进入。

　　此刻，一下子出现近千高手，立马引起了狼妖的骚动，一场狼妖与高手之间的战斗就此展开了。

　　程凌宇取出定源珠，发现这青狼谷中竟有灵脉，这让他很是意外。

　　“我们走。”

　　程凌宇无心与狼妖混战，直接深入谷中，发现了一尊巨大的青狼石像，释放出一股让人震慑的气势。

　　程凌宇看着石像，它的身下立着一块石碑，上面写着“通幽之路寻阳之途”八个字。

　　后方，一个身影悄无声息出现，竟然是那大地之子千川。

　　程凌宇没有回头，淡漠道：“千川，你来干什么？”

　　千川冷笑道：“你来干什么，我就来干什么？”

　　程凌宇笑道：“你是为了灵脉而来？”

　　青狼谷中的灵脉并不长，也就六十里左右，圣人根本看不上，但对于灵尊而言却是大补之物。

　　千川哼道：“我自然是冲着灵脉而来，没空与你瞎扯。”

　　彩云不屑道：“与我们抢灵脉，你还不够格，滚吧。”

　　千川冷冷道：“鹿死谁手还得比过，你急什么？”

　　话犹在耳，千川便突然消失了。

　　程凌宇眼波微动，哼道：“地遁之术，你觉得这样就能抢到灵脉吗？”

　　程凌宇身影隐去，直接遁入虚空，进入了大地之下，与千川抢夺灵脉的归属。

　　彩云等人没有跟去，她们都相信程凌宇的能力，在同境界，甚至是灵尊这个层次，已经很难有人伤得了他了。

　　灵脉就位于青狼石像之下，千川号称大地之子，在地遁之术方面得天独厚，一般人根本比不过。

　　然而程凌宇号称黑暗王者，拥有更加诡异的能力，他志在必得之物，又岂能让别人抢走？

　　大地之下，千川与程凌宇迅速靠近，彼此展开了交锋。

　　千川的圣盾极其厉害，特别是在地下，拥有隔绝、防御、攻击等多种能力，对程凌宇造成了极大阻挠。

　　程凌宇挥动魔刀，直接破灭山河，开裂虚空，打破了千川的层层阻挡，朝着灵脉所在的方向靠近。

　　两人的速度都很快，都想抢夺先机，但是程凌宇的强大远远超出了千川的想象，他是每时每刻都在进步，天妖变让他获益良多。

　　千川先行一步，距离灵脉更近，程凌宇后来居上，两人几乎在同时赶到灵脉所在地，展开了激烈的抢夺。

　　“大地重缚。”

　　千川施展出绝技，这是他与生俱来的神通，想要将程凌宇禁锢在泥土之中。

　　程凌宇一拳轰出，整个大地都在崩塌，那一拳的威力恐怖到了让人难以置信的程度。

　　“你……”

　　千川惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛，他这段时间跟随菊圣夫人进展神速，谁想程凌宇比预想中还要凶猛很多。

　　程凌宇轻易夺下了灵脉，融入丹田灵海之中，随后朝着千川冲去，想要趁机将他杀掉。

　　千川是个天才，一旦给他机会，就会养虎为患。

　　程凌宇理智冷静，以往没有这样的机会，现在正是最佳的时刻。

　　千川感受到了程凌宇心中的杀戮，身体一闪而逝，运用自身的能力，在大地之下潜行，硬是甩掉了程凌宇，逃得无影无踪。

　　程凌宇有些失望，正准备继续寻找时，整个青狼谷发生了异变，那种气息引起了程凌宇的关注。

　　破土而出，程凌宇正好看到青狼石像的狼口之中吐出一道璀璨的光华，在山谷之中形成了一座复杂的阵法，外部有三十二个区域，好像又是一座传送阵。

　　“快看，传送阵出现了，这一次只有三十二个名额。”

　　“冲啊，一定要抢到名额。”

　　大家反应迅速，第一时间朝着传送阵冲去。

　　程凌宇回到六大美女身边，沉吟道：“这个传送阵出现得有些古怪，难道是我抽取了灵脉，触发了青狼石像，导致传送阵出现？”

　　常芸道：“这个已经不重要，重要的是从目前来看，如果还有下一个传送阵，那么名额可能只剩下十六个。这是层层筛选，有意扫除大部分的弱者。”

　　从六十四到三十二，这是对半的选择。

　　此前有幸成为第一轮的高手，如今面临着第二轮的选择。

　　理想很美好，现实很残酷。有了之前第一轮的经验，这第二轮就变得有意思多了。

　　大部分的门派势力都会刻意避开与圣人交锋，因为那个根本没有胜算，而此地圣人众多，占据了不少名额，那些没有圣人撑腰的门派，就只能选择与同等实力的对手交锋。

　　程凌宇开始关注现场的情况，首先从耀星大陆开始，从天阳帝国开始。

　　三圣四绝是天阳帝国最有名的七大势力，如今却已经形成了三足鼎立。

　　落日城与天雷圣教联手，一行人中并没有圣人庇护。

　　九阳圣宫全力支持吴玄波，他有骨圣随行，力压八荒六合，很少有人敢招惹。


第635章 成倍递减

　　天圣殿、天火教、神武宗、山河盟都归顺了阳炎，他身边有圣皇金身护驾，那是与骨圣齐名的高手。

　　这就是天阳帝国的情况，七大势力变成了三股，落日城方面暂时偏弱。

　　天阴帝国方面，三宫四雪七大门派中，飘雪阁与落日城结盟，梦雪洞与吴玄波结盟，这就只剩下天阴宫、玉晶宫、万寒宫与天雪峰、升雪楼。

　　其中，天雪峰与升雪楼都没有圣人，整体实力虽然不弱，但在这里只是中等偏下的实力。

　　天阴宫、玉晶宫、万寒宫都有圣人坐镇，这一位为了通幽之路，天阴宫与万寒宫的圣人都来了。

　　玉晶宫的圣人没来，但是玉晶宫的寒霜雪女杜云秋却和金换天站在一起，身旁跟着一个怪人，那可是雪圣，拥有圣人三重至尊境界的可怕实力，反倒力压天阴宫与万寒宫。

　　耀星大陆除了这些大势力外，神武宗的战天与至尊圣人李静一单独行动，并未跟阳炎走在一块。

　　山河盟的大地之子千川则跟随在菊圣夫人的身边，他也不曾归顺阳炎，显然是另有打算。

　　玄一风的情况比较特殊，他是玄晨风与玄暮风的融合体，半边身躯来自九阳圣宫，半边身躯来自天阴宫，说起来也算是耀星大陆的杰出天才，跟随在阴阳道尊身侧。

　　这样算起来，整个耀星大陆至少已经超过十一股势力。

　　幽星大陆这边，天妖帝国的八大王族，天魔帝国的七大魔域，共计十五股势力，加上赤眉老魔与噬风，已然超过十六股势力。

　　余下医仙妙风与柳无双、雪仙冷傲霜与凌梦馨、风笑语和北辰浩宇、九域候和玄逆，以及程凌宇一行人，就已经多达二十一股势力。

　　此外，其他生命古星的势力还有三股，包括魁阳星的天纵与天奕，落英星以及飞阳星的两方高手，共计有三十五股比较强大的实力。

　　余下之人此前能闯过第一轮，也都具有相当不错的实力，这一次的六十四进三十二，明显比之前要精彩很多。

　　有圣人、圣王、圣魔的势力团队很快就抢占了名额，余下名额不多，争抢就变得异常的残酷。

　　程凌宇扫了一圈，目光落在东陨神山天魅魔族的魅星儿身上，他们已经抢占了一个名额，且有圣魔随同。

　　一直以来，西陨神山都没有圣人出现，是程凌宇打破了这个魔咒，让寒苍晋升为了圣人。

　　可东陨神山看来并非如此，它们那里早有就有了圣魔，难道东陨神山没有聚魂棺的压制，或是他们早就领悟了？

　　幽星大陆的十六股势力都已经抢占了名额，八大王族与七大魔域都有圣王与圣魔前来，这种抢夺并不吃力。

　　天阳帝国方面，阳炎与吴玄波自然是毫无压力，落日城也抢夺到了一个名额，但能否保得住还不好说。

　　天阴帝国的万寒宫、玉晶宫、天阴宫斗抢到了名额，天雪峰与升雪楼也抢到了，但却面临其他势力的抢夺。

　　阴阳道尊、李静一、菊圣夫人也各抢到一个名额，然后就是医仙妙风、雪仙冷傲霜、风笑语和九域候，他们又占了四个名额。

　　这样粗略一算，三十二个名额仅剩下一个了，而程凌宇与其他生命古星的四股势力都还没有着落。

　　很快，魁阳星的天纵与天奕抢到了最后一个名额，落英星宇飞阳星的两大势力则把目光移到了天雪峰与升雪楼两方。

　　吴玄波一直在密切留意现场的情况，见落英星与飞阳星两方的圣人朝着天雪峰与升雪楼冲去，嘴角顿时泛起了笑容。

　　这一次为了通幽之路，其他生命古星来了三批高手，人数都不多。

　　魁阳星就天纵与天奕两人，落英星出自九阴星，是四显阴星之一，这一次来了三位高手，两男一女，看上去都很年轻。

　　飞阳星属于九阳星的六显星之一，同样来了三个高手，全都是三十余岁的高大男子，一个个眼神炙热，周身散发出恐怖的圣武法则。

　　天雪峰的高手看着飞阳星的三位圣人朝这边飞来，顿时脸色苍白，十多位高手在快速商议，寻思应对之策。

　　就在这关键时刻，吴玄波伸出了橄榄枝。

　　“天雪峰的朋友如果不介意，可以到我们这边来，我很希望大家有机会合作。”

　　阳炎冷笑，对升雪楼的高手道：“我这也很欢迎升雪楼的朋友，甚至其他各派高手，都可以前来与我合作。”

　　要知道这一次六十四个名额减半，会有半数人无法继续前进。

　　吴玄波看着天雪峰，阳炎则更狠，直接针对所有人。

　　因为机会难得，很多人考虑之后，特别是耀星大陆的高手，纷纷加入了阳炎一方。

　　而天雪峰也别无选择，为了打探通幽之路的消息，只能暂时与吴玄波合作。

　　其余幽星大陆的高手则基本没有与耀星大陆高手合作的可能性，虽然阳炎的条件很诱人，但那些高手并不傻，反而开始寻求与幽星大陆关系稍好的门派合作。

　　“我们怎么选？”

　　常芸看着程凌宇，轻声询问。

　　程凌宇淡然道：“我们去落日城。”

　　现在不是大动干戈的时候，但下一轮就会变得异常残酷，因此程凌宇有些话想要叮嘱落日城方面，针对下一次的行动好好商议一下。

　　看到程凌宇过来，落日城的高手们都很激动。

　　兰花圣女很平静，默默走在最后。

　　程凌宇看着熟悉的众人，笑道：“圣女姐姐的身份你们都知道了，她比较喜欢清净，大家不必去打扰她。”

　　程凌宇这话很明确，大家可以不用管兰花圣女，免得双方尴尬。

　　众人都松了口气，开始讨论接下来的形势。

　　程凌宇道：“这正是我想说，此次圣人众多，这一轮之后，如果还出现下一个传送阵，你们就回去吧，余下的交给我。”

　　落日城主与天雷圣教的教主、飘雪阁阁主展开了讨论，通幽之路的诱惑太大了，三大势力的巨头这一次都来了，可面对圣人扎堆的情况，他们心里也很清楚，越往后越危险，走到最终便是毁灭之路。

　　程凌宇的强大众人都已经很清楚，加上兰花圣女的庇护，他们一行七人反而安全很多。

　　经过商议，落日城主道：“如果一切如你猜测的那样，下一次的传送阵应该就是三十二进十六，到时候我们直接放弃，一切就看你的了。”

　　程凌宇道：“城主放心，等通幽之路有了确切消息后，我就返回落日城。此外，这一次我估计会与阳炎、吴玄波交锋，我会尽力削弱他们的实力，让落日城更加强大、稳固。”

　　落日城主笑道：“有你这句话，我就放心了。”

　　此刻，传送阵开启，六十四股势力中，有部分势力最终未能进入，也有部分势力选择了结盟，付出了沉重代价才换取到了这一次的机会。

　　青狼谷中，璀璨的光华照耀九天，顷刻间就消失无踪。

　　一座寸草不生的石谷中，突然间就多了数百位高手，正是从传送阵出来的各路强者。

　　“真是奇妙啊，每一次都被传送到不同的地方，难怪多年以来，一直没有人解开通幽之路的奥秘，原来是太复杂了。”

　　“都说事不过三，或许这一次之后，我们就能确定有关通幽之路的确切消息了。”

　　“那也得先度过眼前这一关再说。”

　　众人环顾四周，密切留意此处的地形环境，寻找第三座传送阵踪迹。

　　“有人知道这是哪吗？”

　　不少高手飞身半空，自上而下打量着整座石谷。

　　“这儿好像是天魔帝国与天妖帝国北部交界点上的一处无名石谷。”

　　此地比较偏僻，大家都觉得有些疑惑。

　　程凌宇取出定源珠，仔细探索了一番，结果一无所获。

　　“这地方有点怪，需要好好寻找。”

　　林夕道：“在传送阵没有出现之前，各方势力暂时是不会撕破脸皮的。”

　　墨阳道：“撕破脸皮是迟早的事，我相信既然被传送到这里，就肯定会有一个结果，不会让大家白忙活。”

　　各方高手都在密切寻觅，一开始都没有收获，后来转变方式，历时半个时辰，终于有人在怪石林立的石谷中发现了一些线索。

　　一块外形普通的大石上，有着一些古老而神秘的图案，似乎隐藏着某些关键的线索。

　　很多高手赶去查看，汇聚众人智慧，很快就解开了那些图案隐藏的奥秘，让第三座传送阵显化出来。

　　一如预料中的那样，这一座传送阵仅有十六个名额，这让不少人都心神绷紧，开始打量四周的对手，寻思着如何才能抢到这珍贵的名额。

　　此前的三十二个名额之争已经很激烈，将没有圣武级高手庇护的团队全部淘汰，如今十六个名额争夺，自然是更加的严格与残酷。

　　看着那传送阵，大家反应很奇特，竟没有立马冲过去，而是在考虑如何下手。

　　落日城主苦笑道：“预料成真了，看来我们得及时退出。”


第636章 乱战

　　天雷圣教的教主道：“这种环境下，硬碰只会吃亏，我们人数太多，没必要明知送死还去凑热闹，就交给程凌宇他们去处理吧。”

　　有了决定之后，落日城方面的高手便迅速远去，在数里外观战，不愿参与此事，但也没有马上离去。

　　西陵月看着在场的高手，笑道：“我们找谁下手？”

　　这是一个很关键的问题，也是很有针对性的问题。

　　梦凝痕道：“先看一下情况，目前这里有三十多股势力，分别来自幽星大陆与耀星大陆，其他生命古星只有三股势力，人数都不多。”

　　常芸道：“这里圣人、圣王、圣魔众多，其中还有一部分属于圣武一重或是圣武二重境界，这些高手在交战不占优势，被淘汰的可能性极大。”

　　彩云淡雅道：“我们不一定非要选择弱者。”

　　思雨道：“我们可以平衡一下双方的实力，阻止一家独大，或是几家独大的现象。”

　　西陵月道：“从目前的情况分析，天阳帝国三足鼎立，以阳炎、吴玄波与我们三方为主。其他生命古星也是三足鼎立，情况与我们这边差不多。天阴帝国方面，天阴宫、万寒宫、玉晶宫各自为政，反倒是天妖帝国的八大王族，天魔帝国的七大魔域，无论数量还是门派，都比我们耀星大陆强很多。余下医仙妙风、雪仙冷傲霜、风笑语、九域候全都是不好惹的家伙，而阴阳道尊、李静一、菊圣夫人也全都是至尊圣人。”

　　梦凝痕道：“避开几股强大势力，我们可以选择的对手很多。现在阳炎已经出手，圣皇金身释放出强大的气势，那是在警告其他人，不要去轻易招惹。”

　　传送阵外，第一个出手的正是阳炎，他现在身边高手众多，天阴帝国的升雪楼此前加入了他的阵营，另外还有一些其他势力，算得上是天阳帝国方面最强的一股人马了。

　　对于阳炎，很多幽星大陆的高手都没有把他放在眼睛，可是圣皇金身释放出来的那股气息却让无数圣王与圣魔感到心神不宁。

　　吴玄波轻哼一声，扫了程凌宇一眼，笑道：“有没有兴趣玩个游戏？”

　　程凌宇道：“现在玩游戏还太早了一些，说不定幽星大陆的各方势力会联合起来驱逐外敌，那时候或许更有趣。”

　　程凌宇此后是在提醒众人，目前为了十六个名额之争，不一定非要一对一，也可以三对三，五对五，采用群战的形势。

　　天妖帝国方面，飞虎王族的圣王发起了号召，先联手消灭外敌，稍后再各凭本事。

　　八大王族之间一向不和，但是在这种环境下，各方一商量，竟同意了暂时联手。

　　这是一个风向标，八大王族一联手，天魔帝国的七大魔域也开始商议此事，打算先消灭耀星大陆的外敌。

　　“不想死就马上滚，否则一律消灭。”

　　天妖帝国八大王族率先发出警告，他们组织的妖族联盟实力雄厚，囊括了整个天妖帝国最强大的阵容。

　　“离开是明智选择，所谓强龙不压地头蛇，这是幽星大陆，通幽之路的秘密属于幽星大陆，你们想要抢夺的话，须得付出代价才行。”

　　天魔帝国的天魔联盟也发出了威胁，从另一个方向朝着耀星大陆的高手逼近。

　　天阳帝国与天阴帝国的高手们面面相觑，这种情况下单独迎战那是很吃亏的事情，必须联合起来才能应对。

　　然后人类的世界比妖魔世界复杂百倍，各大势力之间恩怨众多，根本不可能统一战线，这是最大的弊端。

　　阳炎看着吴玄波与程凌宇，嘴角泛起了残酷之色。

　　吴玄波开始与天阴帝国的万寒宫接触，想要拉拢他们。

　　天妖联盟与天魔联盟并没有给耀星大陆的高手太多时间，在一番观察之后，迅速选定了目标，展开了攻击。

　　程凌宇一行人就是很好的猎物，因为六大美女太过耀眼，且一行七人数量偏少，整体上给人一种偏弱的感觉。

　　赤眉老魔盯上了雪仙冷傲霜，怂恿徒弟噬风去抢夺冷傲霜的徒儿凌梦馨，那可是冰肌玉骨的绝佳体质。

　　正巧，风笑语也看上了雪仙冷傲霜，朝着她靠近，想和赤眉老魔抢夺这个冰冷的大美女。

　　雪仙冷傲霜有些生气，但眼前的形势并不乐观，一对一她并不怕谁，可一对二的情况下，想要护住徒儿凌梦馨就绝非易事。

　　“妙风，我们暂时联手如何？”

　　环顾四周，雪仙冷傲霜能看得上眼的人只有两个，一是医仙妙风，二是兰花圣女。

　　医仙妙风身边仅有柳无双一人，而兰花圣女身边却有程凌宇一群人，简单分析后，雪仙冷傲霜选择了与医仙妙风联手。

　　“好啊，暂时联手，稍后再看形势。”

　　在众多圣人之中，女圣人不多，却以雪仙冷傲霜、医仙妙风、兰花圣女最为出色，那菊圣夫人姿色也不差，但却明显比兰花圣女、妙风、冷傲霜弱了一个等级。

　　赤眉老魔瞪着风笑语，骂道：“你个扫把星，你不来我一人稳稳收拾她，现在好了，她们两人联手，还抢个屁啊。”

　　风笑语反驳道：“你那老丑模样还抢美女，也不撒尿照照自己。”

　　赤眉老魔怒道：“你闭嘴，信不信我撕了你。”

　　风笑语优雅从容，根本不理会赤眉老魔，目光落在了兰花圣女身上，但却没有出手的意思。

　　赤眉老魔环顾四周，目光在菊圣夫人身上停留了一下，随后也移到了兰花圣女身上，余光扫过程凌宇，似乎在考虑要不要出手一试。

　　现场高手众多，美女如云。

　　除了程凌宇身边的六大美女外，雪仙冷傲霜师徒都是绝世大美女，医仙妙风也姿容出色，阳炎身边的白若梅与花月虹气质出众，吴玄波身旁的叶安兰、水映月、云秀，玉晶宫的杜云秋，天魅魔族的魅星儿，以及其他一些不知名的女修，加起来有二十位。

　　目前，天阴宫、玉晶宫、万寒宫、程凌宇等势力成为了天妖联盟与天魔联盟攻击的主要对象，魁阳星、落英星、飞阳星的外来高手也被卷入其中，李静一、阴阳道尊、菊圣夫人等三位至尊圣人，因为人少也不可避免的受到了波及，反倒是阳炎和吴玄波运气比较好，圣皇金身与骨圣释放出恐怖的波动，令人不敢靠近。

　　程凌宇一行人成为了香馍馍，无论是天妖联盟还是天魔联盟，都想拿下他们，活捉六大美女，那可是一举两得的事情。

　　魅星儿没有出手，她不时留意程凌宇一行人的情况，美目中流露出几分莫名的担忧。

　　程凌宇嘴角微扬，对身边的众女道：“全力刺激敌人，下手不要留情，稍后我们把那些愤怒的妖魔引到阳炎那边去，给他来一个引火烧身。”

　　常芸笑骂道：“你啊，从来就不会让人省心。”

　　彩云冷笑道：“开始吧，给他们来点教训。”

　　能来到这里的高手，最少都是灵武三重，大部分都是灵武五重境界，整合实力相当强悍，代表了双星大陆最高水准。

　　程凌宇一行七人中，抛开兰花圣女不算，只有彩云是灵武五重境界，其他五人全都是通天境界，在修为实力上没有任何优势，但五人全都有圣器在手，战斗力极其惊人。

　　西陵月和梦凝痕联手，两女随时可以融合，爆发出恐怖的战斗力。

　　常芸和思雨联手，彩云与程凌宇各自出手，展开了针对性极强的屠杀。

　　程凌宇在耀星大陆极富盛名，可这里是幽星大陆，了解他底细之人并不多，因此天妖联盟与天魔联盟一开始并未将他放在眼里。

　　程凌宇脚下阵法流转，万物归寂结合葬天诀，覆盖了整个交战区域。

　　“万物元气锁。”

　　程凌宇首先展开了大范围，杀伤力极强的招式，但凡灵武五重境界以下人类，魔族、妖族，在万物元气锁面前，都出现了身体被锁定，体内灵气无法运转的情况。

　　这在交战中是十分危险的事情，一旦体内灵气被锁定，攻击与防御都会突然消失，那时候程凌宇便可以趁虚而入，直接将其杀灭。

　　“小心防御。”

　　在场圣人、圣王、圣魔众多，第一时间发出了提醒，并将身边在意之人，且修为不足之辈保护起来。

　　一声声惨叫在半空中响起，一道道身影化为了漫天血雨。

　　程凌宇一招万物元气锁，针对所有通天境界以及灵武三重灵变境界的高手，让在场至少有百位高手瞬间爆炸，化为了血雨，一身修为被万物归寂所束缚，源源不断的涌向程凌宇体内，为他所吸取。

　　祭出葬魂祭，程凌宇不仅收割敌人的生命，还收割敌人的灵魂，将空气中飘散的冤魂、残魂、阴魂全都吸入葬魂祭坛之内。

　　魅星儿看着程凌宇，被他的手段吓了一大跳，幽星大陆得而高手人数眨眼间就少了三分之一。

　　不仅幽星大陆的高手损失严重，就连耀星大陆方面，天阴帝国也死了不少通天境界与灵变境界的修士。


第637章 巧妙借力

　　这是程凌宇的大范围攻击所造成，无关是非，只论生死。

　　混战在持续，有圣魔盯上了程凌宇，想要为死去的魔族高手报仇，斩灭程凌宇。

　　兰花圣女一直没有出手，一般的高手无法近身就会被直接弹飞，或重伤，或毁灭。

　　此时圣魔出手，引起了兰花圣女的反应，但见她莲步轻移，玄妙之极的出现在了程凌宇前方，正好拦住那位圣魔。

　　“滚开，我要杀的是那小子，不是漂亮女人。”

　　圣魔周身黑气缭绕，宛如一尊黑煞神，霸气绝伦。

　　兰花圣女淡漠道：“你要杀他，我就杀你。”

　　玉手一挥，五指捏了一个兰花印，掌心之中射出一道道旋转的灵纹光符，引发了天劫雷鸣，整个虚空都在破灭，释放出恐怖的气息。

　　那圣魔脸色惊变，脱口道：“你是……啊……”

　　惨叫骤起，震惊了在场所有人。

　　那可是天魔帝国的一尊圣魔，拥有圣武二重境界的强大实力，谁想却在兰花圣女面前毫无反抗之力，直接被她生擒。

　　“程凌宇，接住。”

　　兰花圣女随手一挥，那尊圣魔就朝着程凌宇飞去。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，直接把圣魔囚禁。

　　优雅转身，兰花圣女不理会其他人，只要圣人不出手，圣人不针对程凌宇，兰花圣女就不会过问。

　　魅星儿发出了惊呼，她知道兰花圣女的身份，但真正见到兰花圣女出手，还是吓得不轻。

　　风笑语和赤眉老魔都看着兰花圣女，在分析判断她的修为实力。

　　程凌宇收起百战圣鼎，脚下黑暗涌动，数不尽的生命之力从四面八方汇聚而来。

　　在场高手每一次交锋，虚空中都会残留着部分能量，那些能量在万物归寂的牵引下，全部涌向程凌宇，被他逐一吞噬吸取。

　　这是程凌宇刻意为之，他要尽快提升修为实力，冲击灵武五重归墟境界。

　　数百位高手混战，包括众多圣人在内，那种波动与力量的扩散，如果完全汇聚起来将是一股极其恐怖的能源。

　　程凌宇就是借助了自身的特殊体质，才毅然采取这种骇人听闻的方式。

　　这是一种捷径，但前提是程凌宇的身体要承受得起。

　　别的修士就算知道这种方式，可若是身体无法承受，结果便是自取毁灭。

　　小黑这一次也出手了，它选择的全都是天妖帝国的妖族高手，杀一个吃一个，那些对它来说都是大补之物，是它修炼吞天食地的最好方式。

　　程凌宇一行七人在大开杀戒，而天阴帝国方面的高手则不容乐观，他们虽然也有圣人庇护，但面对幽星大陆的妖魔狂攻，则显得十分被动，不时有高手死去。

　　这就像是一场暴风雨，注定要让百花凋零，仅剩下很少一部分。

　　程凌宇一行人杀敌无数，已经引起了天妖联盟与天魔联盟的震怒，双方开始考虑，派圣王与圣魔缠住兰花圣女，然后伺机杀掉程凌宇。

　　程凌宇一直在密切留意四周的动静，见时机已到，便暗中通知彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸等人，悄无痕迹的朝着阳炎所在的区域靠近。

　　“他们锐气已失，大家加把劲，一定能灭了他们。”

　　妖魔加大了攻击力度，逼得程凌宇一行人快速后退，没有丝毫罢手的意思。

　　程凌宇冷然一笑，带着众女一闪而退，把天妖联盟与天魔联盟引到了阳炎身边去。

　　阳炎不傻，立马就觉察到了程凌宇的诡计，怒骂道：“该死的程凌宇，你简直可恶透顶。”

　　天妖联盟与天魔联盟的高手被程凌宇激怒后可不管这些，直接冲了过去，这让阳炎不得不下令反击与防御。

　　如此一来，混战不可避免，而程凌宇却巧妙周旋，进一步刺激妖族与魔族高手，让它们暴跳如雷，逐渐失去理智。

　　兰花圣女看着圣皇金身，表情复杂无比，虽然已经想过放下这段感情，可真正面对时，还是无法忘记。

　　吴玄波看到阳炎的处境，忍不住大笑出声，一副幸灾乐祸的样子。

　　阳炎一方高手众多，但也招架不住天妖联盟与天魔联盟的疯狂冲击，仅仅一炷香时间，就有数十位高手死去，这让他十分痛心，更加的气愤。

　　“程凌宇，我饶不了你。”

　　阳炎咆哮，程凌宇却邪笑道：“独乐乐不如众乐乐，这么好玩的游戏，岂能少得了你？”

　　程凌宇一边出手，一边回应，并没有抽身离去，因为他就是导火索的中心，一旦他抽身而去，那些妖族与魔族的高手也会追去。

　　阳炎恨不得杀掉程凌宇，但因为天妖联盟与天魔联盟高手太多，最低都是灵武五重境界，且至少有十多位圣人，即便圣皇金身强大，也不可能完全抵挡得住。

　　这种情况下，多拖延一会，阳炎的损失就会增大一份，这也是程凌宇为什么不肯离去的原因，这叫借刀杀人。

　　盛怒之下，阳炎让圣皇金身大开杀戒，顷刻间就重创两位圣王与一位圣魔，杀掉了数十位妖魔高手。

　　程凌宇见状，知道时间差不多了，带着彩云、西陵月等人抽身而退，朝着吴玄波那边冲去。

　　阳炎见状，叫住了圣皇金身，他显然看透了程凌宇的心思，想多留一点妖魔高手去对付吴玄波。

　　本来幸灾乐祸，得意洋洋的吴玄波很快就笑不出来了，因为天妖联盟与天魔联盟的高手已经杀到。

　　程凌宇一行七人目标不大，可吴玄波一方有数十位高手，目标极其醒目，而天妖联盟与天魔联盟加起来有两百余位，双方一对比，吴玄波一方要想不受牵连，那是根本不可能的事情。

　　“可恶的程凌宇，你简直该死。”

　　吴玄波一边大骂，一边下令全力防御。

　　程凌宇笑道：“之前你邀请我玩游戏，现在反过来我邀请你，这叫礼尚往来，何必生气？”

　　程凌宇脚下阵法流转，浓稠如墨的黑暗之力源源不断的涌入体内，让他的修为实力在不断暴增。

　　一路走来，这是有史以来最激烈，参与高手最多，死伤人数最广的一次。

　　程凌宇的万物归寂封锁了一方天地，让原本应该飘散在天地间的能量完全汇聚起来，统统被他一个人所吸取。

　　这种力量强大到了堪称恐怖的境界，即便是圣人都不见得能承受得起，但程凌宇却将其完全吸取。

　　兰花圣女一直在留意程凌宇的身体状况，对他的表现感到无比吃惊，心中多了几分好奇，想看看他未来能成长到何种境地。

　　阳炎清点了一下伤亡情况，之前投靠他的升雪楼全军覆没，其余那些势力门派的高手也全都战死。

　　不仅如此，就连跟随阳炎而来的高手，也死了三分之一，目前还剩下十多人，损失了七层以上的人手。

　　白若梅恨声道：“程凌宇阴险狡诈，注定是绊脚石，一定要设法将其消灭。”

　　花月虹道：“他有圣器在身，那画卷可怕无比，圣人根本不能出手，要想杀他就必须趁着他晋升灵武五重境界之前，以灵武境界的修为实力，配合圣器方有机会。”

　　董德道：“程凌宇很不弱，但他有个致命的弱点，那就是他身边女人太多。我们只有从他身边的女人下手，才有希望将他引入陷阱，然后消灭。”

　　天圣子萧长青道：“从上一次的情况来看，要想杀掉程凌宇并不容易，须得想个万全之策。”

　　阳炎哼道：“这里高手众多，正是联手围杀程凌宇的最好机会。”

　　董德叹道：“可惜眼下为了通幽之路的名额，大家很难齐心，这种局面不会持续太久，否则倒可以好好利用。”

　　吴玄波这边，情况与之前阳炎那边差不多。

　　唯一的不同是吴玄波比较果断，立马让骨圣出手，大肆斩杀天妖联盟与天魔联盟的高手，试图震慑住敌人，谁想却适得其反，激怒了妖魔联盟，让进攻变得更加狂野。

　　程凌宇出手无情，不见击杀妖魔联盟的高手，也同时击杀吴玄波一方的灵尊。

　　在机会允许的情况，程凌宇也会擒下一部分灵尊，用来提升身边女人的修为实力。

　　大战持续半个时辰，在场的高手就死伤过半。

　　程凌宇适时抽身，这让西陵月颇为不解。

　　“干嘛这么早就抽身啊，我们继续坚持下去，吴玄波会损失更惨重。”

　　程凌宇笑道：“我们不仅要削弱阳炎与吴玄波两方的实力，也需要借助妖魔联盟去消灭其他人，否则这十六个名额就一直争夺不下来。”

　　彩云笑道：“先利用妖魔联盟，然后再将其消灭，这就是一举两得。”

　　梦凝痕道：“那样到最后，就会变成圣武境界的高手之争。”

　　眼下，许多灵尊境界的高手死在这里，一些聪明一点的都选择了离去，毕竟活着才有一切。

　　天魔帝国七大魔域中，有一域已经被灭，就是那位圣魔被兰花圣女擒下的那一魔域，少了圣魔的庇护，余下的魔族高手在连番激战下，死的死，伤的伤，逃的逃，最终便土崩瓦解。


第638章 各展所能

　　灵武境界的高手在不断减少，运气好的就逃走了，运气不好的就死在了这里，人多反而不如人少。

　　以千川为例，有菊圣夫人的庇护，虽然遭遇了魔族高手的攻击，可他反而被保护得很好，没有一点事。

　　阳炎和吴玄波两方高手众多，结果死伤程度也大，这就是多与少的区别。

　　阳炎与吴玄波此刻已经各自占领了一个名额，九域候带着玄逆占领了第三个名额，风笑语则还在观望，一点也不急。

　　赤眉老魔、医仙妙风、雪仙冷傲霜都在静静观战，暂时没有人去招惹她们。

　　程凌宇含笑观战，脚下黑雾涌动，左手托着葬魂祭，不团收割灵海与生命力，感觉身体出现了一种膨胀的感觉。

　　程凌宇开始询问师姐彩云，有关归墟境界的要领与真谛，这是他接下来要做的事情。

　　彩云对归墟境界的理解与程凌宇自然存在差异，而通天境界与归墟境界正好是一正一反的关系。

　　从灵武三重灵变境界步入通天境界，除了要融合一身所学，认清本源之路外，力量外放充斥天地，这是通天境界的最大特征。

　　灵武五重归墟境界则刚好相反，由大到小，遁入鸿蒙天地，跳出三界五行，去沟通天道意念，从而领会圣武法则，冲击圣武境界。

　　程凌宇对这些其实早有领会，但他想了解一下师姐彩云的体会，从中对比参考，进一步完善自己的认识。

　　时间在不断退推移，前期伤亡惨重，如今死亡率已经大致稳定。

　　程凌宇脚下的阵法开始减缓，说明万物归寂所吞噬的力量在减弱，整个交战区域的高手人数已经不足一百二十人。

　　许多灵武境界的高手在浴血奋战之后选择了带伤离去，因为他们已经看透了结局，那是圣武境界之间的战争，灵武境界的高手根本就是炮灰。

　　整个战斗持续了一个时辰，七层以上的灵武高手都死了，剩下高手数量已经不足一百位。

　　天阳帝国方面，程凌宇一行七人完好无损，阳炎那边还剩下十二人，吴玄波那便剩下十三人，三方总计还有三十二人。

　　天阴帝国方面，玉晶宫大部分高手战死，有少数人选择了退出，离开这里，仅剩下杜云秋和金换天跟在雪圣身侧。

　　万寒宫剩下两人，一个是圣武二重境界的寒心上人，另一个是万寒宫的宫主。

　　天阴宫剩下三人，分别是五阴太子、天阴宫主与天寒居士。

　　那天寒居士乃是圣武二重境界的圣人，在天阴宫拥有极高的身份。

　　外来生命古星分为三股势力，一共八人，如今还剩下七人，仅仅死了一个灵尊，余下全都是圣武境界的强者。

　　幽星大陆这边，天魔帝国还剩下六大魔域，天妖帝国八大王族都在，可高手锐减，每一王族仅剩下两三人，余下全都战死。

　　附近灵器众多，大多残破，程凌宇祭出魔刀，直接将那些灵器吞噬。

　　小黑吞噬了太多的妖族高手，肚子鼓得圆圆的，此刻正趴在程凌宇肩上休息。

　　阴阳道尊、李静一、菊圣夫人都暂时停下，各自留意着四周的环境。

　　传送阵一直没有开启，因为十六个名额并未凑齐。

　　一番厮杀后，大家都把目光落在了传送阵上，那才是此行的主要目的。

　　这时候，赤眉老魔带着噬风占据了第四个名额，这是在提醒其他人，你们要抓紧，否则就没有机会。

　　风笑语优雅从容的走过去，占据了第五个名额，这样就只剩下十一个名额了。

　　剩下高手都有些心急，毕竟名额有限，而前面五个名额都被圣武四重境界的高手所占据，其他圣人、圣王、圣魔都不敢贸然挑衅。

　　程凌宇看着魁阳星的天纵与天奕，笑道：“两位可有兴趣过来聊聊？”

　　天纵与天奕对望了一眼，以他们圣武一重境界的修为实力，在当前的形势下，那是没有任何优势的。

　　双方曾在海中的岛屿相遇，也算是有过一面之缘，如今程凌宇主动邀约，两人稍加考虑便来到了程凌宇附近。

　　阳炎与吴玄波看到这一幕，心里都气得要死，他们之前想方设法拉拢各方势力，结果到头来一场空，而程凌宇一开口，就拉拢了两位圣武一重境界的高手，这简直让人难以接受。

　　程凌宇和天纵的联手给其他人点燃了一个希望，既然名额不够，那就彼此联手，这不失为一个很好的办法。

　　此刻，雪仙冷傲霜告别了医仙妙风，带着徒儿凌梦馨占据了第六个名额，让余下的高手心情再一次绷紧了。

　　医仙妙风带着柳无双占据了第七个名额，这一来就只剩下九个名额，而在场的高手还有很多。

　　八大王族的联盟还没有解散，他们环顾四周，突然朝着飞阳星宇落英星的五位高手冲去，想要消灭他们，减少竞争对手。

　　由于飞阳星与落英星都属于外来生命古星势力，在这并不受欢迎，也不会有人愿意与他们联手，因为其中有太多不确定的因素。

　　八大王族迎战两大外来势力，八位圣王对战五位圣人，这可是一场龙争虎斗，吸引了无数人的注意力。

　　程凌宇走到兰花圣女身边，轻轻拉着她的玉手，低声询问有关八大圣武与五大圣人的具体实力。

　　兰花圣女看着程凌宇的那只手，眼神中流露出一丝莫名的情绪。

　　“八大王族中，飞虎王族的那位圣王拥有圣武三重后期境界的修为实力，天鹰王族与银蛟王族的两位圣王也都是圣武三重境界，余下五位圣王都是圣武二重境界，强弱悬殊并不大。飞阳星的三位圣人中，有一位圣武三重，一位圣武二重，以及一位圣武一重，落英星的两位圣人则全都是圣武二重境界。”

　　程凌宇笑道：“这样说起来，这一战飞阳星与落英星是必败无疑了。”

　　兰花圣女道：“尽早抽身还有机会离去，迟了就难说了。”

　　程凌宇道：“稍后如果出现死亡情况，我希望姐姐帮我将那要死的圣武高手擒下，镇压在百战圣鼎之内，慢慢设法炼化他们。”

　　程凌宇颇具野心，十个灵尊也比不上一个圣人，只要想到办法炼化，程凌宇就能突飞猛进，缩短与圣人之间的差距，从而更好的保护自己，保护身边之人。

　　兰花圣女点头回应，表现得很平静，但却很少反驳程凌宇的要求与提议。

　　圣武之战惊天动地，但却受到天道法则的限制。

　　这一次所有圣武高手都心知肚明，出手颇有分寸，不敢随意破坏附近的环境。

　　天道的限制在于稳固环境，只要圣人不刻意摧毁山河，那种限制就不会降临。

　　双方战斗激烈，仅仅一炷香功夫就进入了白热化阶段，若非在场圣武境界高手众多，禁锢了圣武法则的外溢，山川大地早就毁于一旦。

　　飞阳星那位圣武一重境界的高手率先重伤，眼看就要死在以为圣武手中时，兰花圣女突然出手，将那重伤必死的圣人擒下，镇压在了程凌宇的百战圣鼎之内。

　　飞阳星的两位圣人大怒，但却自身难保，根本无法找程凌宇理论。

　　落英星的两位圣人处境艰险，虽然极力想要突围，奈何圣武数量众多，一再封死了他们的去路，逼得他们不惜拼命，最终身负重伤。

　　那些圣王想要斩杀吞噬两位圣人，关键时刻兰花圣女再次出手，将落英星的两大圣人擒下，同样镇压在百战圣鼎之内。

　　“快走。”

　　飞阳星的两大圣人见势不妙，开始全力突围，最终那位圣武三重至尊境界的圣人负伤逃离，另一位则重伤欲死，被兰花圣女出手抢走，封印在百战圣鼎里。

　　五大圣人一人离去，四人被擒，直接瓦解了两股势力。

　　其余之人都眼神愤怒的瞪着天妖联盟与兰花圣女，感觉这两方都不是好人。

　　阳炎看着战天，劝说道：“此刻过来，过去的事情我不会计较，否则你们将失去这个机会。”

　　战天不语，他在与李静一商议。

　　本来圣武三重至尊境界已经很厉害，可天妖帝国八大王族联手，足以碾压一切同境界的对手，这是数量上的优势。

　　李静一暗中与菊圣夫人、阴阳道尊联系，商议三方暂时联手，一举斩杀八大王族的圣武，以平衡各方实力，那样他们三位至尊高手就不用受到别人的威胁。

　　经过考虑，阴阳道尊、菊圣夫人都同意这个提议，并决定把雪圣也拉进来，这样才有胜算。

　　各方暗中联系，雪圣同意暂时联手，并让阴阳道尊联系天阴宫与万寒宫的两位圣人，那样六方联手，足以拼掉八大王族的优势。

　　天妖帝国的八大王族在铲除了飞阳星与落英星两股势力后，迅速把目光移到了李静一、菊圣夫人、阴阳道尊等人身上，直接冲杀过去。

　　雪圣与万寒宫、天阴宫的圣人伺机而动，在八大圣王冲上来之际突然杀出，配合李静一、菊圣夫人、阴阳道尊，展开最强手段。


第639章 被困

　　这一战触目惊心，双方都想速战速决，各种圣武法则，圣器层出不穷，打得天地哀嚎，万物颤抖。

　　“啊……可恶……”

　　一位圣王遭遇了重创，半边身躯都炸开。

　　小黑闻到了血腥味，身体一闪过，竟将那圣王的血肉给吞噬了大半去。

　　八大圣王迎战六大圣人，数量上圣王占据优势，可圣武三重境界的高手方面则是圣人占据优势。

　　天魔帝国六大魔域的高手在密切关注，六位圣魔中，有一位圣武四重的厉害角色，出自无魂魔域，人称无魂魔君，是个相当残酷无情的恐怖魔头。

　　余下五大圣魔中，圣武三重的有两位，圣武二重的有三位。

　　此刻，那无魂魔君朝着传送阵走去，占据了第八个名额，身后跟着六大高手，一个个魔气惊天，锐气惊魂。

　　余下五大魔域的圣魔交换了一个眼色，突然冲杀而出，目标竟然是八大圣王与六大圣人。

　　这是趁虚而入，不在乎非要战胜哪一方，而是想要杀掉一些圣武境界的强者，以减少争抢名额的竞争对手。

　　这样的战斗已经无关是非，属于为达目的不折手段的行为。

　　三方混战，修为较弱的圣武二重境界成为了最危险的目标，其中又以天妖联盟的圣王最是危险。

　　原因很简单，八大圣王这个联盟人数太多，不仅对人类圣人构成了威胁，也对天魔帝国的圣魔构成了威胁，必须要铲除一部分，以平衡双方的实力。

　　程凌宇嘴角挂着微笑，这样的打斗真的很有意思，正是捡便宜的最佳时机。

　　与程凌宇想法相同的可不止一人，阳炎就在密切关注四周的程凌宇，趁着五大圣魔出手之际，发动了突然袭击，目标竟然是天魅魔族的魅星儿。

　　那一刻，程凌宇有所察觉，毫不犹豫的飞射而出。

　　魅星儿一直比较警惕，在觉察到危险时，最大限度的闪避与反击，可惜她只是通天境界，当场就被阳炎重伤。

　　下一刻，阳炎跨越时空，直接朝着她抓来，眼看魅星儿即将落在阳炎手里时，程凌宇却赶到了。

　　程凌宇一拳轰出，时空破灭，那种恐怖的威慑让阳炎都大为吃惊，下意识的挥剑反击。

　　程凌宇冰冷一笑，接住了魅星儿重伤的身体，带着她一闪而逝，回到了彩云身侧。

　　阳炎有些生气，这一次偷袭他没有告诉任何人，谁想程凌宇还是察觉，并破坏了他的好事。

　　魅星儿本以为自己会死，或是落在阳炎手里，谁想眨眼之间，就出现在程凌宇怀里，这让她又惊又喜。

　　“谢谢你。”

　　程凌宇含笑摇头，握住她的手，催动原生领域，让她很快就伤势痊愈。

　　“好神奇的疗伤之法，简直让人匪夷所思。”

　　魅星儿惊叹，明媚的眼神中透着缕缕笑意。

　　程凌宇笑道：“与我结缘，必有好运。”

　　交战场中巨响连连，怒吼震天，一位圣王被击飞。

　　兰花圣女玉手一挥，就擒下那重伤的圣王，封印在百战圣鼎之内。

　　“走！”

　　天阴宫的天寒居士大叫一声，直接冲了出去，挥手卷起天阴宫主与五阴太子破空而去。

　　这一战，天寒居士身负重伤，若非反应敏捷，极有可能就要死在这里。

　　天寒居士一走，万寒宫的寒心上人也无心再战，可惜他少了一点运气，被一位圣魔死缠着不放，最终两败俱伤，全都被兰花圣女擒下，镇压在百战圣鼎之内。

　　如此，天魔帝国又有一大魔域失去了争夺名额的机会，仅剩下四大魔域的圣魔还在激战。

　　六大圣人一走一擒，余下雪圣、阴阳道尊、李静一、菊圣夫人全都是圣武三重至尊境界的强者。

　　此刻，天妖联盟方面，又有一位圣王身躯炸开，重伤飞出，被兰花圣女所擒，镇压在百战圣鼎内。

　　这已经是今日兰花圣女擒下的第九位圣武境界的强者，包括两位圣王，两位圣魔与五位圣人。

　　“不能再战了，撤。”

　　大战至此，是到了该退出之时了，否则下场就是死。

　　目前还剩下八个名额，谁能抢到就看运气与本事了。

　　程凌宇迈步而出，一行十人朝着传送阵走去，占据了第九个名额。

　　这一点没有人吭声，兰花圣女的实力有目共睹，之前已经有九位圣武境界的强者落在她的手里。

　　看着剩下的七个名额，雪圣与阴阳道尊暗中商议，两人联手占据了一个名额。

　　天妖帝国方面，还剩下六大圣武，其中圣武三重境界的有三位。

　　天魔帝国这边，四位圣魔中，圣武三重境界的占了两位，其中一位就出自东陨神山的天逸魔族。

　　菊圣夫人与李静一对望了一眼，两人并没有说什么，而是选择了暂时合作，占据了一个名额。

　　剩下五个名额正好留给天妖帝国与天魔帝国的五位圣武三重境界的圣武与圣魔。

　　十六个名额终于确定，共计十八股势力，九位圣武四重境界的高手，九位圣武三重境界的强者，余下三位圣王与两位圣魔虽然满心不甘，但却没有鲁莽行事，毕竟此前已经损失了太多的圣武境界强者。

　　片刻，传送阵开启，十八股势力的高手们眨眼消失，不知被传送到了哪里去。

　　魅星儿跟在程凌宇身侧，并没有与天魅魔宗的同门一起。

　　天纵与天奕运气算是很好了，以圣武一重境界获得了这次机会，这全都是程凌宇的原因。

　　光芒一闪，程凌宇一行十人出现在了一个伸手不见五指的黑暗世界里。

　　因为光线的落差，大家一时间还不适应，直到片刻后才看清楚这是一个隧洞交错的地下世界。

　　环顾四周，众人意识扩散，在黑暗中探索四周的情况，得到了一个让人吃惊的结果。

　　这竟然是一个完全封闭，完全隔绝的区域，无法探索到任何外界的信息，探测波在隧洞中来回转动，不时折返，始终不曾找到出口。

　　“奇怪，这是什么地方，竟然没有出口，难道通幽之路的秘密就隐藏在这个封闭的世界里？”

　　彩云周身烈焰翻滚，瞬间照亮了四周的景象，大家正处于一个交错十字路口，隧洞的直径在一丈左右，每隔一段距离就有岔道，完全就是一个迷宫。

　　魅星儿惊异道：“很奇怪，我没有发现其他高手的任何气息，你们有吗？”

　　梦凝痕道：“没有，似乎这个区域内就只有我们。”

　　常芸道：“之前的传送阵有十六个名额，代表了十六个机会，对应如今的处境，会不会是十六个区域，彼此隔绝，互不相通？”

　　思雨道：“这种可能性很大，但还需要求证。”

　　天纵道：“先四处转转，看有没有什么隐藏的传送阵，或是线索。”

　　西陵月道：“分开找寻，那样更省时。”

　　程凌宇道：“不能分开，就一起前行。”

　　天奕道：“要不这样，我和天纵一路，你们八人一路，我们并分两路，有发现就立马传讯联系？”

　　程凌宇想了想，与彩云交换了意见后，采纳了天奕的建议，双方兵分两路，各自朝着不同的方向前进。

　　程凌宇不愿分开是出于安全考虑，采纳天奕的意见是因为双方的关系只能算是普通朋友，谈不上多亲密。

　　顺着一条隧道走下去，一行人没有遇上任何危险，却也没有太大的发现。

　　四周岔道极多，走了半天竟然没有遇上一个死胡同，这是让所有人都感到震惊的。

　　这儿就像是迷宫，可正常情况下迷宫只有一条通路，其他都是死胡同。

　　然而从眼前的情况来看，无论走哪一条道，都是连贯且永不停止的。

　　魅星儿惊叹道：“好奇妙的地方，这是怎么做到的？”

　　梦凝痕道：“这个不好说，继续多观察。”

　　一行人就这样不停的移动，不停的走，至少走了大半天，也没有什么发现。

　　程凌宇停下脚步，沉吟道：“此地很诡异，这样盲目乱走不是办法。之前的战斗我吸收了大量的能量，我打算抽空修炼，这里的事情就暂时交给你们吧。”

　　彩云道：“行，你专心修炼，我们来研究这个地方。”

　　程凌宇祭出百战圣鼎，直接放大到数丈，然后跳入其中开始休息。

　　先前的那一战，程凌宇吞噬了太多的能量，身体都快撑爆了。

　　加上修炼天妖变，肉身变得越发强大，血肉运行加速，生命力变得异常活跃。

　　魅星儿看着不断放大的百战圣鼎，好奇道：“他竟然在圣器之内修炼，这也太奇怪了。”

　　常芸笑道：“久了你就不觉得奇怪了。”

　　西陵月道：“不说这个，我们还是研究一下这里的地形吧。”

　　此地很诡异，没人说的清楚这是什么地方，感觉就像是被困了某种，始终走不出去，却又找不到其他人。

　　思雨道：“我估计秘密就隐藏在隧道之中，此前是我们太心急，应该没找到，或是忽略了。”

　　兰花圣女优雅沉静，活在自己的世界里，对于外界的一切她都不是很在意。


第640章 副作用

　　彩云看着大家，吩咐道：“我们以此地为中心，朝着四周散开，密切留意每一个角落，寻找任何蛛丝马迹。”

　　兰花圣女就留在百战圣鼎附近，由彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸、魅星儿六人出马，对这神秘之地展开了地毯式的搜寻。

　　程凌宇在百战圣鼎之内修炼，情况比想象中更为糟糕，此前一直在压制，所以外表看不出变化。

　　如今彻底释放出后，吞噬吸收而来的那股狂野之力，足以把人撕成碎片。

　　运转五行分合大仙术，程凌宇体内的神血与魔血都在高速运转，不断吞噬吸收体内那狂野的力量，转化为滚滚灵气，让修为境界在不断暴涨。

　　在这消化的过程里，程凌宇还同时运转天妖变（妖神诀），以那股强大的血煞之力淬炼肉身，导致体内精力旺盛，生命力喷发。

　　为了压制这股狂躁的精力，程凌宇服下了灵露，感觉全身清凉舒爽，有种被洗涤的感觉。

　　程凌宇的修为境界的不断攀升，从通天境界中期升到通天境界后期，然后是巅峰境界。

　　这一过程支持了七天七夜，但他却并未出来。

　　这七天，兰花圣女一直守护在百战圣鼎旁边，彩云等人密切寻找，依旧没有发现任何情况，但却与天纵、天奕遇上了两次。

　　这个地方很诡异，转来转去就是没有尽头，可以一直走下去，重复肯定是有的，但却不易察觉。

　　第八天，百战圣鼎出现了异常，巨大的鼎身在震动，释放出符文光芒，这让赶回来的众女都感到很意外。

　　“里面怎么了？”

　　西陵月看着兰花圣女，轻声询问。

　　兰花圣女淡雅道：“没什么，他还在修炼，只是天妖变的副作用不可避免，他进展越快，副作用效果越强。”

　　西陵月担心道：“那他会不会有危险？”

　　兰花圣女道：“暂时不会有危险。”

　　第十天，云曦突然从百战圣鼎中飞出，整个人气质大变，多了一份圣洁与高贵，修为直接飙升至灵武四重通天境界，这可把所有人都吓了一跳。

　　“怎么回事，你的修为怎么飙升这么快？”

　　彩云、常芸、梦凝痕三人正好回来，西陵月、思雨、魅星儿还在继续搜寻线索。

　　云曦脸色桃红，娇羞道：“这都是程凌宇的功劳，是他运用合修之术让我修为暴涨。目前小竹还在里面与他合修，我是特地出来告诉你们一声，让常姐姐与思雨姐姐准备。”

　　常芸道：“准备什么？”

　　云曦低声道：“他修炼天妖变后气血旺盛，肉身强悍到了惊人的地步，需要让那股精气发泄出来。”

　　常芸脸色一红，骂道：“这家伙，真是的。”

　　彩云道：“你马上进去，这对你也是一个提升修为实力的好机会，我这就去找思雨。”

　　常芸俏脸微红，毫不迟疑的飞入了百战圣鼎之中。

　　两天后，兰小竹出现，她也和云溪一样修为暴涨，达到了灵武四重通天境界。

　　这绝对是逆天的事情，普通修士要想修炼到通天境界至少的数年、数十年、数百年，而云曦与兰小竹却因为程凌宇的关系，以弱冠之年达到了别人无法企及的程度。

　　彩云吩咐思雨进入百战圣鼎，随后拉着兰小竹的手，聊起了这个地方的情况，想借助她的天陨神算找出线索。

　　兰小竹了解了情况后，仔细推算起来，得到的结果是时机未到，需要等待。

　　云曦道：“正好花时间修炼，我和小竹境界提升太快，其他方面跟不上，正好跟着你们好好练一练。”

　　梦凝痕看了一眼兰花圣女，轻笑道：“这方面啊要找圣女姐姐指点，绝对受益匪浅。”

　　兰花圣女看了云曦和兰小竹一眼，淡然道：“你们有兴趣的话，我可以指点一二。”

　　云曦大喜，拉着兰小竹跑到兰花圣女身边，一口一个圣女姐姐叫的很甜。

　　常芸与思雨进入百战圣鼎替换云曦与兰小竹，情况却与想象中有些不一样。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、魅星儿都以为常芸与思雨很快就会出来，谁想这一等就是半个月，常芸才出现。

　　“你变了。”

　　彩云看着常芸，脸上露出了惊讶。

　　半个月不见，常芸竟然从灵武四重通天境界晋升为了灵武五重归墟境界，这简直太让人难以置信了。

　　西陵月和梦凝痕都发出了惊呼，魅星儿惊骇道：“怎么可能啊，他是如何办到的？”

　　常芸俏脸微红，羞喜道：“他体内蕴含着恐怖的力量，浩瀚无边，磅礴惊人，简直就是取之不尽，用之不竭。我就是借助那股力量，才强行冲破归墟境界，步入了灵武五重。”

　　魅星儿好奇无比，拉着常芸一个劲地追问。

　　常芸看了彩云一眼，见她似笑非笑的表情，于是将细节告诉了魅星儿。

　　听完常芸的讲述，魅星儿俏脸微红，乖乖闭口不问了。

　　此后的时间，彩云带着众女继续寻找线索，而程凌宇则一直在百战圣鼎中修炼。

　　又是半个月过去，思雨终于现身，她也成功晋升了灵武五重境界，气质与实力都有了惊人的变化。

　　本来思雨的气质就十分出众，有种清冷高雅之风，如今更是冷艳火辣，将冰与火的特性发挥到了极致，美得让人惊叹。

　　众女迅速围了上来，寻求程凌宇的具体情况。

　　思雨道：“他体内旺盛的气血已经基本平复，修为处于通天境界巅峰，整个实力比以往强盛了很多。他让西陵月和梦凝痕也进去修炼，想协助你们晋升灵武五重境界。”

　　西陵月和梦凝痕脸色大变，透着诱人的羞涩。

　　彩云笑道：“快去吧，他现在气血已经平复，应该不是采用合修之术。”

　　西陵月和梦凝痕一听，顿时松了口气，这才飞身进入百战圣鼎之中。

　　魅星儿有些羡慕，可她也不便说什么，彼此双方关系不同。

　　这段时间，云曦和兰小竹在兰花圣女的指点下，整合实力不断提高，在同境界中也算是中等偏上了。

　　西陵月和梦凝痕的修炼时间更长，足足耗费了两个月时间，才双双晋升灵武五重归墟境界，出来后气质形象都有了很大变化。

　　梦凝痕越发的美了，那种仙子之气令人倾慕。

　　西陵月变得沉稳了许多，她的圣魔诀明显与以往不同，性格率直的她身上多了一股圣洁之气，这全都是程凌宇的功劳，是他刻意指点与引导，让西陵月气质大变。

　　这期间，天纵与天奕来了几趟，可程凌宇依旧在百战圣鼎中修炼，不曾现身。

　　这一天，大家正好都在，彩云又一次问起了兰小竹，有关离去的问题。

　　兰小竹道：“应该快了，我已经感应到了冥冥中的一股变化。”

　　魅星儿问道：“不知道程凌宇还要修炼多久啊，这一次能晋升灵武五重归墟境界吗？”

　　兰小竹迟疑道：“这个不好说，我已经越来越看不透他了。”

　　不仅是兰小竹，在场所有人包括兰花圣女在内，都没有人能真正看透程凌宇。

　　在程凌宇修炼的这几个月里，小黑一直在沉睡，身上变化很大，越来越多的黑鳞出现，每一片鳞甲上都有眼睛一样的印记。

　　最惊人的是小黑的尾巴上，那只眼睛越来越明显，已经到了随时可能睁开的地步了。

　　“眼睛长在尾巴上，真是见所未见闻所未闻啊。不知道这是什么眼睛，有没有特殊能力啊？”

　　魅星儿又惊又奇，对小黑很感兴趣。

　　赤云道：“那只眼睛非同小可，还是不要睁开为好啊。”

　　西陵月惊讶道：“很厉害吗？”

　　赤云微微颔首，没有说话，显然她不想透露太多。

　　半个月后，百战圣鼎出现了剧烈震动，数不尽的闪电雷云汇聚在四周，一道道灵纹演化为符印，释放出恐怖的力量。

　　这一幕持续了三天，随后程凌宇出现，整个人就像幽灵一般，明明就站在眼前，可给人的感觉却像是远在天边。

　　大家都看着程凌宇，发现根本看不透他，甚至连他的修为境界也完全隐藏了。

　　“你晋升归墟境界了？”

　　程凌宇嘴角微扬，不经意间流露出一丝邪魅的诱惑。

　　“要快了。”

　　云曦愕然道：“要快了？那就是还没有吗？”

　　彩云道：“境界不重要，关键是他的实力提升了。”

　　兰花圣女看着程凌宇，皱眉道：“你变了。”

　　程凌宇反问道：“这样不好吗？”

　　赤云叹道：“黑暗终究是与光明有差别的。当你跨过这道门，踏上这条道，有些事情就已经注定了。”

　　兰小竹看着程凌宇，眼底多了一丝担忧，可嘴上却没说什么。

　　魅星儿笑道：“出来就好，我都等得快疯了。”

　　程凌宇笑道：“让你等久了，真有点不好意思。这样吧，你去百战圣鼎中修炼几天，算是一点补偿。”

　　魅星儿一愣，惊讶道：“你是说真的？”

　　程凌宇淡然点头，也不解释什么，只是让魅星儿进入百战圣鼎中自己修炼。

　　彩云与众女没有说啥，大家更关心的是如何离开这里。


第641章 三十六

　　程凌宇了解了一下这段时间来的情况，目光扫过四周，万劫天劫自动显化，漆黑的世界在他眼中变得明亮，所有的秘密完全呈现出来，让他很快就有了发现。

　　“找到了，走吧。”

　　在一个十分不起眼得而角落里，程凌宇发现了一副古老的图案，那是一个小型阵法，解开之后就能开启一扇门户，离开这个地方。

　　云曦赞道：“你真是太厉害了，我们找了许久都没有找到，你一来就找到了。”

　　程凌宇道：“这个与我的修炼有关，眼下线索已经找到，把天纵与天奕找来，我们就可以离开这里了。”

　　魅星儿在百战圣鼎中修炼，根本不受影响。

　　思雨去寻找天纵与天奕，在程凌宇的指点下，半个时辰后就回来了。

　　看到程凌宇时，天纵惊呼道：“你怎么变了，似乎比以前强多了。”

　　程凌宇笑道：“稍有进步而已，准备一下，我们离开这。”

　　程凌宇开启了小型阵法，一道光门从虚空中显化，呈现在大家面前。

　　穿过光门，大家来到了一个明亮的大殿之中，发现这里早以汇聚了不少高手，其中就有阳炎、吴玄波、柳无双等人。

　　这个大殿古老而明亮，占地极广，地面掌平如镜，铭刻着古老的花纹，不时有光芒溢出，在半空中演化出各种形态的符号。

　　大殿正中的半空上，一行行字迹在重复显化，述说着这里的情况。

　　此殿名为通幽大殿，上古传说的通幽之路就是以此为起点，只有通过了这里的考验，才有机会踏上通幽之路，前往九阴星，寻找那消失在岁月长河中的机缘。

　　所谓的考验指的是大殿四方的四座殿门，名曰四象门，每座门前有九个圆台，一个圆台就是一个名额，可以硬闯，可以抢夺。

　　仔细看，那些圆台都被光界所笼罩，一般人根本闯不进去。

　　要想取得这种名额，首先是闯进去，其次要防止有其他人争抢，毕竟能闯过光界的修士不在少数，所以后期的争斗会很残酷。

　　彩云脸上露出了凝重之色，三十六个名额啊，这可真的一点都不多，甚至太少了，不够抢啊。

　　梦凝痕看着四周的情况，轻声道：“此前的十八股势力才到了半数，估计还有半数之人还被困其中。”

　　常芸提醒道：“这儿的规程一目了然，何以这些人都不曾抢占名额？”

　　这一点很反常，大家继续关注，很快又有了新的发现。

　　原来要开启通幽之路，需要四门三十六个名额完全凑齐之后，才会自动开启。

　　而每一次的开启时间都在月圆之夜，如今距离月圆之夜还有三天。

　　这就是为什么大家不急于出手的缘故，谁也不想过早暴露。

　　天阳帝国方面，阳炎、吴玄波、程凌宇三方都属于人多势众的类型，正各自站在不同的区域，密切留意通幽大殿中的情况。

　　天阴帝国方面，仅剩下玉晶宫的杜云秋跟随雪圣与金换天来到这，奇遇六大势力全都铩羽而归，死伤无数。

　　天妖帝国方面，飞虎王族、天鹰王族、银蛟王族的高手分立三方，都在月圆之夜前赶到。

　　天魔帝国方面，有幸而来的包括无魂魔域、东陨魔域、雷火魔域，数量与天妖帝国完全相同。

　　剩下赤眉老魔、医仙妙风、雪仙冷傲霜、风笑语、九域候、阴阳道尊、李静一、菊圣夫人等高手，也都在月圆之夜前出现在了大殿之中。

　　十八股势力全部到齐，如果算上魁阳星的天纵与天奕，整个通幽大殿之内就有十九方势力。

　　前面的传送阵，虽然争夺凶险，但可以采用联手的方式，多人合用一个名额，可如今情况变了，这里只有三十六个名额，但人数却远不止这么多。

　　“天快黑了。”

　　通幽大殿虽然明亮，但依旧能感应到外界的昼夜交替。

　　大家的心情都激动起来，一个个盯着四座殿门，眼神炙热的锁定那些圆台，想要抢夺名额。

　　雪仙冷傲霜第一个动身，带着徒儿凌梦馨直奔太阴门而去。

　　四象门分为太阴太阳，少阴少阳，每一座门前有九个圆台，依照二三四排列，形一个三角形。

　　雪仙冷傲霜锁定了太阴门第一批的两个圆台，吩咐徒儿凌梦馨先去尝试。

　　这圆台之外有光界，拥有极其玄妙的防御能力，根本闯关之人修为境界的不同而自行调节，难度是时常变化的。

　　凌梦馨容貌绝世，拥有冰肌玉骨，是雪仙冷傲霜好不容易找到的传人，在她的刻意培育下，目前已经修炼到了灵武五重归墟境界，这是极其骇人的。

　　正常情况下，这么年轻的凌梦馨是不可能达到这种修为层次的，即便她是圣徒。

　　然后雪仙可不是一般的圣人，她是圣武巅峰境界的不世高手，绝非那些圣武一重境界的圣人可比。

　　凌梦馨来到圆台前，周身涌现出如梦似幻的光芒，形成一道锥形的光幕，强行冲击那圆台的光界。

　　四周，所有人都在关注，密切留意着凌梦馨的一举一动。

　　闯关是第一步，如果成功，才有希望占据名额，如果失败了，就无法进入。

　　凌梦馨很强大，以锐不可当之势，直接撕开光界进入了其中，一举成功。

　　雪仙冷傲霜脸上露出了一丝笑容，淡定从容的朝着另一个圆台走去，周身涌现出圣武法则，撞击在那光界之上，谁想光界上竟然也反射出圣武法则，在全力阻止雪仙进入。

　　这一幕并没有持续太久，雪仙冷傲霜便轻松踏入。

　　看到有人成功，其他人顿时激动起来，一个个环顾四周，开始考虑选择哪一门，选择哪一个圆台才适合。

　　此外，也有人在考虑，如果争不到名额，或是一行人太多，应该如何取舍。

　　“我们也去试试吧。”

　　柳无双神色平静，与医仙妙风一起朝着少阳门走去，选择了另一个方向。

　　程凌宇看着柳无双，想了解一下他的具体实力，发现他很青松就闯过了光界，得到了一个名额。

　　医仙妙风也没有花费多大功夫，顺利进入了另一个圆台。

　　“徒儿，轮到我们了。”

　　赤眉老魔哈哈一笑，带着噬风往太阴门走去，竟是冲着雪仙冷傲霜而来。

　　雪仙冷傲霜冷然以对，眼神透着警告之色。

　　赤眉老者毫不在乎，第一排的两个位置没有了，他们师徒就选择第二排的两个位置。

　　云曦看到这一幕，担忧道：“他们早早就把名额占据了，到后面竞争就会越来越强的。”

　　西陵月道：“只要有实力，就不怕没机会。”

　　九域候带着玄逆这时候也出手了，他们选择的是少阳门，就位于医仙妙风与柳无双的下一排。

　　短短一炷香的功夫，就有八个名额被人占据，剩下之人都有些按耐不住。

　　风笑语此时动身了，带着北辰浩宇径直朝着少阴门走去，抢占了第一排的两个圆台。

　　这五大势力，全都是圣武巅峰，大家虽然眼红，却也不敢说什么。

　　这一次的十九方势力中，圣武巅峰就占了九股，除去已经动身的五大势力，余下四顾实力分别是天魔帝国的无魂魔君，身后跟着魔族七个高手。

　　天阳帝国的圣皇金身，身边跟随阳炎等人。

　　第三是骨圣，身边跟着吴玄波一行人，最后是兰花圣女，静静地站在程凌宇身侧。

　　前面的五大势力人数都不多，可余下的四股势力，人数就有点多了。

　　无魂魔君一挥手，身后的六大魔族高手就各自飞出，朝着太阳门冲去，想要抢占那里的名额。

　　六大高手全都是灵武五重后期，或是巅峰境界的强者，可谁想闯关时，仅有一人成功，五人都未能闯过光界，失去了资格。

　　无魂魔君骂道：“一群废物，一边去呆着。”

　　驱散五个手下，无魂魔君亲自闯关，很容易就撕开了光界，占据了一个名额。

　　这时候，程凌宇突然祭出百战圣鼎，放出了魅星儿，发现她修为大增，虽然不曾晋升灵武五重境界，但却达到了通天境界后期。

　　“那里面真是太妙了，谢谢你给我这次机会。”

　　魅星儿看着程凌宇，一脸的妩媚与笑容。

　　程凌宇含笑摇头，指了指东陨魔域的天魅魔族。

　　“去吧，那样你或许能抢到一个名额。”

　　魅星儿环顾四周，轻声道：“这份恩怨我会记在心头，你们保重。”

　　一闪而过，魅星儿显得多很低调，回到了师门圣魔处。

　　作为天魔帝国三大魔才之一，魅星儿不仅容貌出众，天资也让人惊叹，在天魅魔宗有着很高的身份地位。

　　阳炎看着余下的二十四个名额，思索着接下来的行动。

　　阳炎身边高手众多，从刚才无魂魔域的情况推断，这看似轻松的光界，实际上并不好闯，要想让每个人都获得一个名额，那显然是不可能的。

　　左右环顾，阳炎的目光从白若梅、花月虹、萧长风、董德身上扫过，这几人都是极其出色的高手，算上阳炎与圣皇金身，他们这边至少有望占据六个名额。


第642章 换种方式

　　这是值得炫耀的，可放在这里，就会成为被人嫉妒，甚至被人抢夺的对象。

　　另一边，吴玄波也在考虑这个问题，他在也担忧这个。

　　骨圣、吴玄波、太阳神子孟天旭就占了三个，若是加上叶安兰、水映月、云秀，那也是六个名额。

　　如果一切顺利，仅阳炎和吴玄波两方，就占据了余下二十四个名额的一半，这让其他高手如何活啊？

　　然而这不是心慈手软的时候，阳炎与吴玄波几乎同时行动，阳炎直奔太阳门，因为他是天阳圣皇的传承者，吴玄波则选择了少阳门，率领所有人一起去，让每个人都去试一试，赌一赌。

　　圣皇金身与骨圣站在那，其他人虽然嫉妒恨，但却不敢去招惹。

　　一炷香过去，尝试结果出来了，两方都有六人闯入光界之内，占据了十二个名额。

　　这其中，少阳门已经被医仙妙风、柳无双、九域候、玄逆占据了四个名额，仅剩下五个名额。

　　吴玄波一方，太阳神子孟天旭便去了太阳门，正好抢占了最后一个名额。

　　现在，少阳门九个名额已满，分别是第一排，医仙妙风与柳无双。

　　第二排，九域候、玄逆、骨圣；第三排吴玄波、叶安兰、水映月、云秀。

　　太阳门这边也满了，第一排无魂魔君与麾下一位高手。

　　第二排，阳炎、圣皇金身、董德。

　　第三排，花月虹、白若梅、萧长青、孟天旭。

　　目前只有太阴门还剩下五个名额，少阴门剩下七个名额。

　　西陵月看着少阴门，对程凌宇道：“我们去把那七个名额先占了。”

　　程凌宇这边，目前还有十一人，包括天纵与天奕在内。

　　假如把云曦与兰小竹收入百战圣鼎，那也剩下九人，数量上也不够。

　　“走吧，我们先过去。”

　　一行人迅速赶到少阴门，程凌宇吩咐兰花圣女守在那，不许其他高手靠近。

　　“师姐，你先去试一下，进入之后，看还能出来不。”

　　彩云微微颔首，就选了第三排的一个圆台尝试，周身火焰环绕，花费了不小力气才成功进入。

　　站在圆台上，彩云简单活了一下，随即往外走，结果进来困难出去容易，眨眼就出现在了程凌宇身边。

　　随后，彩云又再次进入，困难与此前相同，与各自的修为境界，天赋实力有关系。

　　就彩云分析，境界高低不重要，重要的是需要达到同境界的高标准，否则是闯不过去了。

　　此前，无魂魔域六大高手闯关，就有五人失败，那可全都是灵武五重后期的高手。

　　梦凝痕道：“尝试这个，有什么用处吗？”

　　程凌宇邪笑道：“阳炎与吴玄波是进去了，可他们不是还留下了一批高手在这吗？依照这里的规则，通幽之路开启之后，这大殿之中的活人才会被送出去，在通幽之路没有开启之前，谁也无法离开这。我们就可以利用这一点，以迅雷不及掩耳之势，一举将阳炎与吴玄波留下的那些高手全部拿下，以此削弱他们的整体实力。”

　　西陵月赞道：“这办法太妙了，绝对能气得他们吐血，想想就让人兴奋啊。”

　　阳炎一行十二人，有六位高手留在大殿中。

　　吴玄波那边留下了七位高手，加起来一共十三位高手，全都是灵武五重归墟境界的强者。

　　程凌宇看着兰花圣女，希望她能出手擒下那十三位灵尊，这样吴玄波与阳炎就算发现，也来不及营救。

　　如果是程凌宇出手，他不能保证一举将十三人全部擒获，那就势必会引来阳炎与吴玄波的反击报复。

　　兰花圣女扫了一眼那边的十三位高手，心念转动间，圣武法则出现，直接禁锢了时空，将那十三位灵武巅峰的高手擒获，扔进了百战圣鼎之中。

　　吴玄波见状，怒道：“程凌宇，你想干什么？”

　　阳炎吼道：“马上把人给我放出来。”

　　程凌宇笑道：“我这是替你们消除后顾之忧，你们应该心无杂念的把精力放在通幽之路上，而不是放在这些鸡毛蒜皮的小事上。”

　　十三位灵武五重境界的高手，分别来自九阳圣宫、天圣殿、天火教、神武宗、山河盟、梦雪洞，那绝不是小事，放在平日里，足以轰动耀星大陆。

　　眼下，通幽大殿之中因为圣人众多，所以灵尊显得没有价值，实际上这些高手全都是身经百战，修炼千年才走到这一步，谁想却被程凌宇擒获并镇压了。

　　程凌宇其实可以把他们都杀掉的，但那是浪费，还不如物尽其用。

　　“住嘴，马上放人，否则对你不客气。”

　　吴玄波气得要死，这一次来不仅没有更大势力，反而一路损兵折将，损失了许多高手。

　　阳炎怒道：“程凌宇，你不要太过分吗。”

　　程凌宇邪笑道：“要不这样，用董德的人头来换你那六位高手，如何？”

　　阳炎气得怒吼，骂道：“你休想，我不会妥协的。”

　　程凌宇耸耸肩，一副无所谓的模样。

　　“不妥协那就算了，反正董德早晚也会死在我的手中。”

　　阳炎气得牙痒痒，恨不得冲出去吧把程凌宇给杀了，可他知道那是不现实的。

　　至于吴玄波的威胁，程凌宇根本就没有放在心上，反而回头让云溪与兰小竹尝试，看能不能平静自身修为进入圆台之中。

　　云曦和兰小竹是众人里面修为实力最弱，且天资悟性最差的两人了，她们虽然已经修炼到了通天境界，但连续尝试了数次，依旧无法闯入。

　　程凌宇倒也不意外，这是意料之中的事情，直接把两女收入百战圣鼎之内，随后收起了圣鼎。

　　西陵月兴冲冲的道：“现在是不是轮到我们上了？”

　　程凌宇笑道：“月师姐别急，好戏才刚刚开始。”

　　程凌宇一方堵住了少阴门，眼下就只剩下太阴门的五个名额。

　　其他势力因为兰花圣女的缘故，暂时不敢往这边靠近，于是一窝蜂的朝着太阴门冲去。

　　五个名额，众多势力，显然是僧多粥少不够用，争抢就显得异常激烈。

　　很多人闯入光界之中，可还没有站稳就被后来者闯入，强行轰飞出去。

　　这样的混乱场面持续了半个时辰，大殿中的形势便逐渐明了。

　　那些无法闯过光界的高手自动退到一旁，不再去冒险，更不愿招惹强敌，怕惹来杀身之祸。

　　余下能够闯过光界，却又被迫暂时退出的高手们，则一直呆在附近，大声抗议或是破口大骂，想要争取机会。

　　程凌宇在密切关注，将一切都看在眼中，很快就掌握了全局情况，嘴角泛起了神秘的笑容。

　　十八股势力中，圣武四重境界的势力占了九股，余下九股势力全都是至尊圣人，每一股势力的人数都或多或少，不尽相同。

　　这九股势力中能闯过光界的人数不少，程凌宇私下做了统计。

　　天妖帝国方面，飞虎王族有两人，一个是飞虎王族的圣王，拥有圣武三重境界的可怕实力，另一个就是天妖帝国四妖之子当中的虎啸天，那是足矣与噬风、魅星儿、赤天齐名的高手。

　　天鹰王族也是两人，一位圣王，另一位便是鹰天下，他也是四妖之子。

　　银蛟王族情况相同，一位圣王，另一位是蛟胜天。

　　天魔帝国方面，东陨魔域两人，一个圣魔，另一位便是魅星儿。

　　雷火魔域仅有一位圣魔闯过了光界，余下灵武高手全都失败了。

　　阴阳道尊与玄一风、李静一与战天、菊圣夫人与千川、雪圣与金换天、杜云秋等人全都闯过了光界。

　　整体算下来，九股势力一共有十八人满足了第一个条件，能够闯过光界，进入圆台之中，只不过名额不够。

　　程凌宇这边，天纵与天奕双双成功，西陵月和梦凝痕毫无问题，思雨和常芸也都顺利通过了第一关，余下程凌宇和兰花圣女自然是不用多虑了。

　　那边十八人，这边九人，加起来就是二十七个人，实际上名额只剩下十二个，那是远远不够分配的。

　　加上之前那二十四个已经被占据的名额，整个通幽大殿中，满足第一个条件的高手人数总共有五十一个。

　　五十一人争抢三十六个名额，通过率只有百分之七十，也就是说至少有十五人是要淘汰的，只是会是哪十五人呢？

　　“大家这样辱骂是没有用的，不如我们换种方式，全场满足第一条件的人数是五十一人，而名额只有三十六个，所以有十五人是注定要淘汰的。我们可以制定一个规则，采用挑战的形势，决出最具实力，最有希望成功的名额人选。”

　　程凌宇的声音压下了众人的吵闹，引起了大家的注意。

　　千川看着程凌宇，冷冷道：“如何制定规则，谁来执行规则？”

　　程凌宇笑道：“大家自觉遵守，一起执行啊。”

　　战天骂道：“说了当没说，你纯属放屁。”

　　彩云冷酷道：“放肆，稍后就先灭了你。”

　　战天反驳道：“就怕你没那本事。”

　　玄一风道：“要不这样，圣人不动手，我们举行一场灵尊挑战赛，胜者入，败者出，大家觉得如何？”


第643章 争夺之战

　　千川傲然道：“我没意见，完全赞同。”

　　战天道：“比就比，谁怕谁。”

　　各方都一致同意，因为眼下没有更好的选择。

　　如果是圣人交战，怕毁坏此地，改为灵尊交战那是最适合不过。

　　五十一人中，圣人境界的高手有二十人，其中九位圣武四重，九位圣武三重，两位圣武一重，也就是魁阳星的天纵与天奕。

　　灵尊三十一人，可争夺十六个名额，相当于是半数之争。

　　程凌宇环顾四周，目光扫过阳炎、吴玄波、柳无双、玄逆等人，笑道：“诸位敢出来一战吗？”

　　这是激将法，在场这些灵尊大多比较自负，有些人不予理会，但有些人则想好好战一场，以显示自己的强大。

　　程凌宇其实不用这样做，可他却偏偏做了，这让很多人都觉得其中必有缘故。

　　柳无双一闪而出，来到了大殿正中，傲然道：“有什么不敢的，只有最强的人才有资格踏上那条通幽之路。”

　　噬风邪笑道：“说得好，算我一个。”

　　玄逆一言不发，直接从圆台上飞出，落在了大殿中。

　　随后，凌梦馨与北辰浩宇也双双飞出，反倒是阳炎与吴玄波两边迟疑起来。

　　程凌宇看着阳炎，嘲讽道：“刚才你不是很生气吗，现在机会来了，敢不敢出来一战？”

　　阳炎哼道：“战就战，你以为我怕啊。”

　　飞身而起，阳炎带着萧长青、董德、白若梅，花月虹飞入大殿之中。

　　另一边，吴玄波也无话可说，既然到了这一步，不战而避那会被人瞧不起的。

　　无魂魔君旁，那位魔族高手也飞入大殿，在场所有满足第一条的灵尊齐聚大殿之上，共计三十一人。

　　这是一场盛会，并不需要一对一厮杀，只需要淘汰十五人就够了。

　　程凌宇看了看身边的常芸和思雨，直接把她们收入百战圣鼎，自动放弃了两个争抢名额，那是出于安全考虑。

　　“二十九人，十六个名额，只需要淘汰十三人就足够。来吧，自由挑战，以百招为限，避免耽误太多时间，如果出现平手，就错开再选。”

　　柳无双眼神如炬，冷冷的扫过大殿中的这些对手，这个提议得到了大家的一致认可。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕四人站起一起，阳炎一行五人，吴玄波那边也是五人，这三方就多达十四人，属于人数大头。

　　凌梦馨、噬风、北辰浩宇、柳无双、玄逆、千川、战天、玄一风、杜云秋、金换天、魅星儿、鹰天下、虎啸天、蛟胜天与无魂魔域的那位高手，加起来正好十五人。

　　大家站在大殿之上，彼此留意着对方的情况，都在寻思该找谁下手。

　　因为十自由挑战，这就存在三种情况。

　　第一，实力强大的自负之辈根本不用出手，光是气场就能震慑住敌人，让其他人去争斗。

　　第二，实力偏弱之辈则需要考虑，如何才能不被淘汰，或是选择一个比自己更弱的对手，先把对方淘汰了。

　　第三，有着强大背景之人，也无需出手，比如柳无双、噬风、玄逆等人，他们身后有圣武四重境界的高手撑腰，一般人不敢沾惹。

　　反倒是那些背景偏弱之辈，则急需设法淘汰一些身份背景差不多的对手，以便让自己夺得那个名额。

　　当然，也有为了保护同伴，强行击败对手，以保留名额。

　　这方面，阳炎第一个行动，他让董德去战天无魂魔域的那位高手，想要挤掉那个名额。

　　无魂魔君可不好惹，像千川这种，背后是至尊圣人撑腰的，一般不愿意去招惹，可阳炎不怕，他有圣皇金身护驾，就是想要挤掉无魂魔域的那个名额。

　　第一场董德对无魂魔域高手，大家都各自散开，把战场交给他们。

　　董德外号铁骨神算，不仅善于计算，还实力惊天，在同境界中厉害无比。

　　那位无魂魔域的高手也是灵武境界中的佼佼者，能闯过光界都不简单，双方的战斗火爆而残酷。

　　四周观战之人一边分析双方的强弱，一边考虑下一常会轮到谁呢？

　　程凌宇一边观战，一边与彩云、西陵月、梦凝痕私下商议。

　　“稍后趁这个机会，先把战天给灭了。”

　　彩云道：“仅灭一个战天是不够的，我们还要考虑朝其他人下手。”

　　要淘汰十三个对手，其中涉及到很多因素。

　　董德与对手的交战并没有用到一百招，就直接将其重创击飞，取得了一个开门红。

　　二十九人一下子就变成了二十八人，无魂魔域的那位高手被无情的淘汰了。

　　这二十八人中，女修就占了十一位，这个比例可是相当高的。

　　“第二场，谁来？”

　　柳无双发话，提醒大家抓紧点，错过了今夜，就得等到一个月之后了。

　　“我来。”

　　天妖帝国飞虎王族的虎啸天站了出来，伸手指着杜云秋。

　　虎啸天眼光很毒，一眼就看出杜云秋仅仅是通天境界中期，在这么多高手中，算是比较弱的一个，且背后的靠山是雪圣，那只是至尊圣人，并不能对飞虎王族构成太大威胁。

　　金换天冷冷道：“我来战你。”

　　虎啸天不屑道：“这是挑战赛，她既然敢站在这里，就要敢于面对，你能为她抵挡多少场？”

　　杜云秋拉着金换天的手臂，轻声道：“我想去试一下，即便输了也没什么。”

　　金换天叮嘱道：“小心点，稍后我直接把他打败。”

　　杜云秋含笑点头，她的实力在这些人当中确实是比较弱的。

　　然而杜云秋之所以想要一战，是因为她有圣器在手，这样的战斗对她来说也是很有好处的。

　　第二场战斗开始了，虎啸天气势惊云，霸气威猛，化身一头飞天虎，直接横扫四方，打得杜云秋吐血重伤，连忙祭出圣器。

　　虎啸天也不示弱，他也有圣器，那是一只虎爪，与杜云秋的冰晶雪玉刀相比，那是毫不逊色。

　　这样一来，杜云秋的优势荡然无存，很快就重伤败阵，结束了第二场战斗。

　　金换天脸色冷酷，拦住虎啸天，低吼道：“第三场，我要你付出代价。”

　　虎啸天不屑道：“人类修士一向眼高手低，我就给你一个机会。”

　　双方回到大殿正中，彼此相隔三丈，四目相对，气氛紧张。

　　“来吧，接招。”

　　金换天一拳挥出，拳头上金光绽放，让整个通幽大殿都变成了金色，淹没了一切光芒。

　　虎啸天脸色微变，哼道：“有两下子啊，看我虎啸群山，平定八方。”

　　飞身而起，虎啸天化身巨虎，张口啸天，挥爪裂地，浑身虎纹绽放，造成了虚空的震荡。

　　观战之人都吓了一跳，交战的两人全都是灵武五重境界，一个拳倾天下，一个虎啸四方，究竟孰强孰弱呢？

　　双方快速移动，在半空中冲杀，各种招式快捷凌厉，让人眼花缭乱，只能看到一团团光芒在绽放，宛如花儿盛开，时空崩塌，形成毁灭冲击波。

　　虎啸与怒吼在半空中回荡，到了灵武五重归墟境界之后，力量的运用已经达到了极高的层次，可以不显于外。

　　换言之，在通天境界时，一招一式气吞山河，足以毁天灭地，到来归墟境界就由大变小，从此前的气势惊天到如今的悄无声息，看似弱小了很多，实际上反而更加危险了。

　　金换天身后显化出本源之路，那是翻滚的金霞，铺天盖地，无边无际。

　　虎啸天背后巨虎显化，横在星河之中，称霸诸天星空。

　　双方的本源之路都极其不凡，一招一式蕴含着大道的神韵，数不尽的灵纹光符在汇聚，打得时空颤抖，虚空哀嚎。

　　怒啸一声，金换天眼中显化出一座金塔，右手拳头猛然变大，璀璨的金光汇聚在拳头之上，发出了至强的一击。

　　虎啸天仰天长啸，身体冲射而出，身后的巨虎与本体气脉相通，融为一体，朝着金换天冲去。

　　但闻一声巨响，虚空爆炸，数不尽的霹雳在时空中回荡，毁灭光波淹没四方，将交战的双方暂时包裹了。

　　下一刻，惨叫与怒吼同时传出，虎啸天全身是血，斜飞出去，金换天则倒射而出，落地后连退数步，嘴角鲜血外涌。

　　很显然，这一战异常惨烈，虎啸天重伤落败，金换天取得了胜利，却也付出了代价。

　　片刻，柳无双开口道：“第四场，谁来啊？”

　　天圣子萧长青出列，淡漠道：“我来吧，就选她。”

　　这个她指的是天魅魔族的魅星儿，这可是有针对性的。

　　首先，萧长青是天圣殿第一圣子，拥有灵武五重归墟境界的惊人实力。

　　其次，魅星儿才灵武四重通天境界，双方实力选择，这一战获胜的机会不大。

　　这是不公平的一战，但谁也没有反对，因为这才第四场，只有最强的才能留下，这是自由挑战的宗旨。

　　魅星儿有些气恼，自己好不容易得到一个机会，谁想却成为了被人淘汰的对象，简直可恶啊。

　　“我不和那些阴险虚伪之人交手。”

　　魅星儿选择了放弃，没必要去自讨没趣。


第644章 胜败

　　落败与放弃之人都自动退下，接下来是第五场。

　　这一次，银蛟王族的蛟胜天主动出马，目标竟然选择了吴玄波身后的云秀，这让吴玄波很是气恼。

　　论修为境界，云秀与叶安兰都只达到灵武四重通天境界，唯有水映月比较出众，已经达到了灵武五重归墟境界。

　　蛟胜天选择云秀，也就是看准了她修为境界偏弱，想要直接把她淘汰掉。

　　云秀没有说什么，直接祭出圣器紫云幡，与蛟胜天大战起来。

　　蛟胜天作为银蛟王族最杰出的天才，手上也有圣器，双方各展所学，力拼了九十多招，最终云秀因为修为境界的缘故败在了蛟胜天手上。

　　第六场，鹰天下对战叶安兰，情况与第五场基本一样。

　　鹰天下乃是天鹰王族最杰出的天才，拥有灵武五重巅峰境界的实力，凶猛程度丝毫不在蛟胜天之下。

　　叶安兰的圣器是赤霞剑，那是一把下品圣器，主攻伐，战斗力极强，可结果还是败在了赢天下手上。

　　这一来，吴玄波一行五人，就有两人被淘汰，这可把他气坏了。

　　第七场，大家都在认真考虑了，因为越到后面，对手越强，可选择性越小。

　　“没人出场啊，那就我来吧。”

　　程凌宇嘴角含笑，走到了大殿正中，眼神落在了战天身上。

　　“出来吧，我们好好算一算旧账。”

　　战天冷笑道：“公平一战，你以为我怕你吗？”

　　战天一直就不服气，一心想要杀掉程凌宇，如今终于有了单独一战的机会。

　　程凌宇笑道：“什么叫公平一战？”

　　战天道：“不借助任何外力，不动用圣器，你敢嘛？”

　　程凌宇道：“我不是站在这里吗？”

　　战天哼道：“狂妄，在不借助外力的情况下，我一只手就能完虐你。”

　　程凌宇邪笑道：“这么厉害啊，要不我们简单一点，一招分生死，如何？”

　　战天大笑道：“一招，你有那能耐吗？”

　　“试一下不就知道了。”

　　程凌宇双手背负，眼神中透着漠视，这让战天很是气愤。

　　敢瞧不起我，一招就一招，老子就不信还斗不过你。

　　“来吧，一招分胜负，看你有多会吹。”

　　战天周身无风自动，一道道灵纹从体内溢出，在四周的虚空中显化，变成了一只只眼睛，能洞穿天地万物。

　　战天眉心处裂开，武道天眼自动显化，内部有金光孕育，释放出恐怖的波动。

　　“武道天眼！这个战天不简单啊。”

　　观战之人都很惊讶，很多人不清楚战天的底细，不知道神武宗出了这样一个厉害的家伙。

　　程凌宇看着战天，眼神很冷漠，两人说不上有多大的交集，但战天曾在火雨泽中一心要致程凌宇于死地，仅此一点就足够要了他的狗命。

　　程凌宇背负双手，没有丝毫出手的打算，这让战天与观战之人都很震惊，这小子难道活腻了？

　　战天并没有太小瞧程凌宇，他知道程凌宇很多事情，因此嘴上虽然很狂妄，心底却很谨慎。

　　“看清楚，我出招了。”

　　战天低吼，眉心处的武道天眼射出一道旋转的金光，那是无数金色符文组成的光束，蕴含着大道神威，足以洞穿天地。

　　程凌宇淡漠一笑，轻吟道：“一眼万年，百世轮转。”

　　四周所有人都在关注，对于战天的武道天眼感到很吃惊，而阳炎听到程凌宇那话之后，眼中顿时流露出一股阴霾之色，变得格外认真。

　　曾经，阳炎就在程凌宇的一眼万年面前吃了大亏，如今战天的武道天眼遇上一眼万年，那会是什么结果？

　　金色的光束快得让人看不清，抓不住，瞬间逼近程凌宇的身体，却被一眼万年挡住。

　　那一刻，程凌宇不动如山，脚下黑芒显化，形成一个美丽的图案，给人一种神秘感。

　　战天狂声嘶吼，眉心处的武道天眼在崩裂，身躯不住颤抖，被程凌宇的一眼万年所笼罩，手脸迅速苍老，生命力在快速流失，眼神愤怒而暗淡，透着仇恨与绝望。

　　“这是光阴的力量！”

　　观战之人惊叫，都被程凌宇的一眼万年给惊呆了。

　　阳炎脸色大变，上一次两人交锋，那时候程凌宇才灵武三重境界，阳炎都吃了大亏，但好在很快就恢复。

　　这一次战天就没有那么走运了，整个人快速苍老，脸上露出了皱纹，头发顷刻间就变白，从一个俊朗的青年变成了一个奄奄一次的老头。

　　李静一大怒，身体一闪而至，想要阻止这一切，谁想还未靠近程凌宇，就被一股更加可怕的力量直接弹飞，口中发出了愤怒的嘶吼。

　　那是兰花圣女在出手，眼神冰冷的看着李静一，并没有丝毫情绪波动。

　　李静一觉察到了危机，开始奋力反击，想要摆脱兰花圣女的压制，可结果却被震得吐血重伤，体内经脉、筋骨全部破碎，遭遇了不可恢复得重创。

　　这时候，战天发出了临死前的惨叫，生命力流失一空，死在了程凌宇的一眼万年之下。

　　大殿中一片宁静，所有人都看着程凌宇，被他的实力惊呆了。

　　如今的程凌宇，到底是灵武四重还是灵武五重，谁也看不透。

　　可战天绝对是灵武五重中后期的高手，拥有武道天眼，谁想却一招就死在了程凌宇手中。

　　兰花圣女重创李静一之后，将他擒获，镇压在了程凌宇的百战圣鼎之中。

　　这一来，一下子就淘汰了两位高手，还缺五个名额了。

　　第八场，千川迎战蛟胜天，这让很多人都感到意外，因为蛟胜天已经出过手一次，谁想运气不济，又被千川看中。

　　千川号称大地之子，对于阵法的运用极其惊人，这一战就是阵武结合，仅仅二十多招就击败了蛟胜天，将他淘汰了。

　　第九场，彩云出面了，她选的不是别人，竟然是白若梅，这让阳炎很是气愤。

　　此前，吴玄波身边的云秀与叶安兰被淘汰时，阳炎还出言嘲讽，谁想显然就轮到自己了。

　　白若梅怒视着彩云，并没有放弃，而是展开了进攻。

　　白若梅是通天境界，这方面不如彩云，所以她一上来就发起精神攻击，这是她最强的手段。

　　彩云丝毫不惧，眉心处九天神焰自动显化，与白若梅发出的圣人波动产生了激烈碰撞，一次次击退白若梅，逼得她节节败退，最后只得放弃，被彩云淘汰了。

　　第十场，孟天旭对战鹰天下，一个是九阳圣宫的太阳神子，一个是天鹰王族最强的奇才。

　　这一场十分精彩，鹰天下展现出了惊人的斗志与实力，与孟天旭硬拼了五十多招，才最终败在太阳神子孟天旭手里。

　　第十一场，北辰浩宇迎战花月虹，这让阳炎有些诧异。

　　北辰浩宇一脸自信，拥有灵武五重境界的实力，可花月虹却仅仅是灵武四重通天境界后期，距离晋升灵武五重境界还有一段距离。

　　花月虹漠然迎战，头顶的美人玉棺释放出强大的圣人波动，那可是一件中品圣器，是当年兰花圣女耗费了无数心血炼制而成的圣器。

　　北辰浩宇祭出一块古玉，这是他当初在归魂谷幽魂殿内那石棺中得到的宝贝，也正是因为这块古玉，北辰浩宇从此平步青云，顺利走到如今，有了今时今日的修为实力。

　　这块古玉与吴玄波那方的骨圣有着密切关系，当初骨圣躺在石棺材内，古玉就方式在骨圣的胸口。

　　是北辰浩宇取出了古玉，导致骨圣出世，引发了后来的这一切。

　　这块古玉通体释放出玄妙之光，有镇压万物之力，牢牢克制着美人玉棺，让花月虹形势极其不利，最终败在了北辰浩宇手里，被无情淘汰了。

　　十一场过去，算上李静一在内，已经淘汰了十二人，只要再淘汰一位，名额之争就可以结束了。

　　场上还剩下十八人，这最后被淘汰之人会是谁呢？

　　大家都在观察，在考虑，很快就有人盯上了金换天，因为他之前有伤在身。

　　金换天也不傻，知道很多人都盯上了自己，与其被人选，不如自己主动一点站出来，还可以选择一个适合的对手。

　　站在大殿正中，金换天的目光扫过众人，最终落在了水映月的身上。

　　“就你吧。”

　　这是挑战，可以自由选择，所以水映月不能回避，除非认输。

　　水映月没有自然不会认输，她拥有灵武五重境界的惊人实力，还有圣器在手，岂会退缩？

　　金换天显得很严肃，这一战他绝不能输，所以选择了一个相对较弱的对手。

　　水映月风姿卓绝，头上悬浮着一面镜子，如仙子般傲然而立。

　　金换天好似一条狂龙，气势惊天，锐气惊鸿，手中多了一把短戈，那也是圣器，释放出强大的杀伤力。

　　双方修为境界，圣器品级都差不多，胜负就看实战了。

　　水映月一声娇喝，头顶的镜花水月旋转飞出，朝着金换天射去。

　　金换天低吼一声，手中的短戈自动放大，迎上了水映月的镜花水月，双方催动圣器展开了交锋。


第645章 选择

　　“你觉得这一战谁会输？”

　　西陵月看着程凌宇，询问他的看法。

　　程凌宇笑道：“金换天是输不起，而水映月输与赢都没关系，所以这一战水映月会输。”

　　程凌宇的眼光很准，水映月和金换天的实力悬殊并不大，可双方力拼近百招，最终水映月还是败北了。

　　十二场比赛，十三人淘汰，名额之争终于有了结果。

　　被淘汰的高手里面，水映月、云秀与叶安兰被骨圣收入了他的世界中，影响并不大。

　　杜云秋被雪圣收入随身圣器之中，花月虹与白若梅则被圣皇金身收入特殊世界内，并不影响什么。

　　余下魅星儿、虎啸天、蛟胜天、鹰天下与无魂魔域的那位高手则无缘进入。

　　本来，依照杜云秋的情况，魅星儿、虎啸天、蛟胜天、鹰天下等人也可以被圣王或是圣魔收入自身的世界里携带进去，但是他们所依靠的圣王与圣魔实力都不够强大，眼前这一关是过了，可下一关能否过得了，谁也说不清楚。

　　魅星儿看着程凌宇，眼中有些不舍。

　　程凌宇笑道：“无缘有时候也是福，不必强求太多。双星大陆是阴阳星系的中心，这里并不比其他生命古星差。”

　　魅星儿心情稍好，祝福道：“祝你一路顺风，平安归来。”

　　双方各自挥手，然后程凌宇就带着彩云、西陵月、梦凝痕回到了兰花圣女与天纵、天奕身旁。

　　不一会，三十六个名额凑齐了，而今夜又正好是月圆之夜，通幽之路迅速开启，璀璨的光芒淹没了万物，笼罩着通幽大殿，显示将三十六个高手送走，而后又将大殿中活着的高手送出，回到了天魔帝国境界，结束了这一切。

　　程凌宇、阳炎、吴玄波、柳无双等三十六人分别从四象门中进入，出现在了云海茫茫的天空之上，四周是漫无边际的云朵，附近有三座巨大的光门，耸立在云霄之上，充满了大道气息，给人庄严肃穆的心里重负。

　　三座巨大的光门成品字形，程凌宇等人就位于一座光门之外，上面有字迹显化，述说着这里的规则。

　　“通幽之路，寻阳之旅，宿命天定，有缘者聚。”

　　众人仔细观看，发现这三座光门各有玄妙，第一座光门为阴阳造化门，第二座光门是九阳门，第三座光门是九阴门。

　　所谓的通幽之路指的是穿过九阴门，就能顺着阴阳星系中的九颗阴星一路走下去，历经四显五隐九颗生命古星。

　　寻阳之旅则是进入九阳门后，就能沿着九颗阳星一路而下，途径六显三隐九颗阳星。

　　第一座阴阳造化门则负责筛选，并非每个人都有这种机缘，可以跨越这座门。

　　看清楚了规则后，到达此地的三十六位高手开始准备，想要试一试机缘。

　　九阳圣宫的太阳神子孟天旭第一个上前，全身放松的走入了阴阳造化门，被一道道玄妙的光芒包裹着，历时片刻，整个人就被光门送走，出现在了九阳门的门前。

　　“我来试试。”

　　天生子萧长青上前，成为了第二个尝试之人，结果他被送到了九阴门与九阳门之间的区域，这让很多人都感到诧异。

　　“奇怪，怎么情况不太一样啊。”

　　大家都在猜测分析，也有人等不及，抢到了第三个名额，正是魔族高手噬风。

　　结果噬风很快就穿过了阴阳造化门，出现在了九阴门外，距离那道光门仅仅两丈距离。

　　这一来，孟天旭、萧长青、噬风三人成一条直线，给人大家一个直观的感觉。

　　“我明白了，处在萧长青那个位置，既可以选择九阳门，也可以选择九阴门，看自己怎么选择。而孟天旭是太阳神子，适合九阳门，噬风出自魔族，适合九阴门。”

　　这个猜测得到了大家的认可，接下来众人陆续尝试，一一穿越了阴阳造化门。

　　半个时辰内，所有人都一一尝试，结果还真有人过不了那阴阳造化门，那就是天妖帝国银蛟王族的圣武与天魔帝国雷火魔域的那位圣魔，这二位运气有点不济，被阴阳造化门给拒之门外了。

　　天纵与天奕被阴阳造化门送到了九阳门外，这让程凌宇、彩云等人都很意外。

　　梦凝痕出现在九阴门外，兰花圣女、西陵月、彩云、程凌宇四人出现在中间，属于可以自由选择的类别。

　　通幽之路与寻阳之旅的最大区域就是九阳星只有三个隐而不显，藏有奥秘，但九阴星却有五颗隐而不显，数量上多一些，蕴藏的秘密也相对多一些。

　　因为这个缘故，大多数人更偏向于通幽之路，而不是寻阳之旅。

　　然而根据阴阳造化门的分类，九阳门外有孟天旭、天纵、天奕、阳炎、圣皇金身、天鹰、飞虎等七大高手，而九阴门外则有噬风、赤眉老魔、梦凝痕、雪仙冷傲霜、凌梦馨、雪圣、天魅魔宗的东陨圣魔、无魂魔君等七大高手，余下二十人都获得了可以自由选择的资格。

　　这一来，选择通幽之力，还是寻阳之旅，就成为了许多人需要考虑的事情。

　　程凌宇因为梦凝痕的关系，自然是选择九阴门，所以挥手与天纵、天奕道别，祝福他们一帆风顺。

　　天纵与天奕是率先就如九阳门的两人，在穿越光门的一瞬间，两人就消失了身影，踏上了寻阳之旅。

　　雪仙冷傲霜毫不犹豫，带着徒弟凌梦馨直接进入了九阴门，接下来是赤眉老魔和噬风，他们也没有任何犹豫。

　　金换天可以选择去九阳门还是九阴门，但因为雪圣的关系，他选择了九阴门，跟着雪圣快速穿越了那座光门。

　　无魂魔君与东陨圣魔都是孤家寡人一个，直接进入了九阴门。

　　医仙妙风在征求了柳无双的意见后，双双进入了九阴门。

　　九域候和玄逆、风笑语和北辰浩宇都直接选择了九阴门，似乎对那寻阳之旅不感兴趣。

　　天鹰圣王与飞虎圣王没有选择，只能进入九阳门，菊圣夫人则带着千川进入了九阴门。

　　至此，现场就只剩下兰花圣女、程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、骨圣、吴玄波、孟天旭、阴阳道尊、玄一风、圣皇金身、阳炎、董德、萧长青等十四人还在考虑。

　　阴阳道尊观察了半天，本相选择通幽之路进入九阴门，但发现大部分高手都去了那里，所以改为选择寻阳之旅，带着玄一风进入了九阳门。

　　吴玄波此刻有些为难了，他最想去的地方是通幽之路，可眼下太阳神子站在九阳门外。

　　董德毫不犹豫的来到了阳炎身边，但天圣子萧长青却迟疑了，他是个高傲之人，不想一辈子屈居在阳炎之下，所以这一次的选择很重要。

　　若是在通幽之路中获得奇缘，他就能摆脱这种局面。

　　想到这些，天圣子萧长青毅然做出了选择，飞入了九阴门。

　　阳炎有些生气，然而此刻却也无法阻止，只能看到萧长青离去。

　　吴玄波嘲笑道：“阳炎，遭人背叛滋味如何啊？”

　　阳炎怒道：“你给我闭嘴，否则我第一个灭了你。”

　　吴玄波挑眉道：“想灭我，只怕不容易。”

　　考虑到萧长青的选择，吴玄波立马有了决定，与骨圣一起朝着九阳门飞去，他们可不想失去太阳神子孟天旭，那关系到了整个九阳圣宫的支持。

　　阳炎轻哼一声，与圣皇金身、董德一起率先进入九阳门，而吴玄波也不甘示弱，与骨圣、孟天旭紧随其后，开始了双方在寻阳之旅中的一较高低。

　　程凌宇笑道：“都走光了，就剩下我们了。”

　　西陵月道：“走吧，梦师姐在等我们。”

　　彩云看着九阳门，感觉自己更偏向于那一边，毕竟她修炼的功法，得到的九天神焰都与九阳星更为亲近。

　　“我想去九阳门。”

　　彩云此言吓了程凌宇一跳，他连忙抓住彩云的手，不许她去。

　　“师姐，就陪在我身边，我需要你。”

　　西陵月也劝道：“留下吧，没有你盯着他，以后他会无法无天的。”

　　彩云无奈摇头，打消了心中的念头，她其实也舍不得程凌宇。

　　如此，一行四人快速来到梦凝痕身边，五人直接进入了九阴门。

　　这一次，三十六个名额，淘汰了两位，余下三十四位高手，有十二人进入了九阳门，二十二人前往九阴门。

　　让程凌宇不曾想到的是，阳炎与吴玄波都选择了九阳门，短时间内三方是无法再相遇。

　　通幽之路，九阴古星。

　　所有穿过九阴门的高手，都来到九阴古星的第一星阴煞星。

　　这是四显五隐九阴星的第一颗显星，也就是很多人都知道的一颗生命古星。

　　在阴阳星系中，以双星大陆为中心，附近可见的生命古星有十颗，六颗阳星，四颗阴星。

　　阴煞星的环境与双星大陆明显不同，气温相对较低，生存环境很差，充斥着可怕的阴煞之气，能吞噬生命，侵蚀神魂。

　　程凌宇一行人来到这里后，第一感觉就是很冷，刺骨的冷，让人心底发寒，身体颇为不适。


第646章 煞魂宗

　　“你以前来过这里吗？”

　　程凌宇看着兰花圣女，轻声询问。

　　兰花圣女淡雅道：“来过一次，横渡星空耗费了我很多时日。这儿距离双星大陆太远，除非有时空圣器，否则来去很不方便。”

　　彩云问道：“这阴煞星环境恶劣，危险情况如何，有没有天武境界的高手？”

　　兰花圣女道：“天武为神，要想达到那一境界并不容易，也不是任何生命古星都能孕育出神级强者。在我的印象中，这阴煞星有半神级高手，可是否有神级高手，我还不敢肯定。”

　　梦凝痕道：“这是一颗显星，估计很多圣人都来过，对这里很熟悉。通幽之路既然开启，我们只要找到阴煞星上的星空传送门，就能前往下一颗阴星。”

　　通幽之路记载了如何走下去的方法，只要依照秩序，找到星空传送门，一路坚持不懈，就能走完九颗阴星。

　　程凌宇放出思雨、常芸、兰小竹和云溪，让她们也适应一下这里的环境，并展开了讨论。

　　一行九人边走边聊，在这陌生的世界里寻找那一线生机。

　　兰花圣女来到此地，对阴煞星的环境相当了解，这儿不适合修炼阳刚功法，但却有助于磨练修士的意志，一些特殊环境还能提升修士的实力。

　　“我感觉到了灵脉的气息。”

　　程凌宇翻过一座山岭，前方是一条大江，河水翻滚，气势惊人。

　　远处，有激烈的打斗引起了程凌宇等人的注意，兰花圣女一眼扫过，便了解了一切。

　　“是医仙妙风与柳无双，他们遇上了阴煞星本土的高手，那也是圣武级强者，双方展开了交战。”

　　“去瞧瞧。”

　　一行人快去前行，很快就看到了打斗的双方。

　　医仙妙风与一个看上去阴森邪恶的中年男子在交战，柳无双则与三个灵武巅峰的高手在拼杀。

　　从人数少来讲，柳无双肯定吃亏，可实际上柳无双的本领让人惊讶，以一敌三竟打得敌人节节败退，口中怒吼咆哮。

　　云曦好奇道：“他们干嘛打起来了？”

　　常芸道：“他们是在抢夺灵脉。”

　　兰花圣女道：“这阴煞星的灵脉与双星大陆不同，蕴含着阴煞邪气，外来者一般很难消化与融合，需要花费更多的时间去净化。”

　　程凌宇没有说话，他在认真体内阴煞星的环境变化，感受万物的存在，吸取四周的能量，在体内进行分析与推算。

　　程凌宇的体质很奇妙，能融合万物之力，这是黑暗本源的最大特色。

　　医仙妙风举止优雅，一招一式都充满了飘逸之气，打得对手连连后退，阴森的脸上满是怨恨。

　　作为圣武四重境界的高手，医仙妙风的战斗力是同境界中相对偏弱的，可不管再怎么说，她终究是圣武四重，要压制低境界的对手还是很轻松的。

　　此刻，阴煞星上很多地方都传出剧烈波动，那是大批高手降临阴煞星后，引起了本土高手的关注，双方之间产生了冲突。

　　遇上性格温和的还好，遇上脾气暴躁的一言不合就动手，根本用不着说什么。

　　程凌宇观看了一会，随后取出定源珠，发现定源珠逐渐泛起了光芒，感应到了一些特殊的资源。

　　随着程凌宇修为境界的不断提升，定源珠能感应到的资源就越来越少，因为它会自动屏蔽那些对程凌宇无用的资源，诸如下品灵药，如今已经引不起定源珠的反应。

　　“前方有灵脉，不必在这浪费时间。”

　　程凌宇是一个理智而冷静的人，这样的打斗他并不感兴趣，他更在乎夺取灵脉，收集修炼资源，带领身边的女人一起不断的提升修为实力，迈向更高的境界。

　　阴煞星很大，但是环境很糟糕，很难简单成片的森林，大多是丘陵与荒山，光秃秃的看不到高大的树木。

　　这里气温寒冷，不利于植物的生长，加上空气中弥漫着浓烈的阴煞之气，严重影响了动植物的生产发育。

　　一路上，程凌宇等人遇上了不少阴煞星的妖兽，外形千奇百怪，大多不曾见过，而实力也都很强，但属性偏阴冷，这与阴煞星的环境有关系。

　　“站住，不许前进。”

　　一个女子的声音突然响起，这让程凌宇一行人顿时停下脚步。

　　一块大石后走出一个衣着怪异的女子，看上去二十多岁，五官长得很奇特，有着别样的美，可程凌宇看着不习惯，剑眉微微皱起。

　　那女子五官端正，就是气质很阴邪，身上有明显的阴煞之气，这是本土高手的基本特殊。

　　兰花圣女道：“阴煞星煞气极重，这里的修士天生充满了阴煞之气，所以看上去会有些不习惯，或是不喜欢。”

　　西陵月问道：“九阴星有四显五隐，那四颗显星应该有不少圣人去过，难道上面的人都长得怪怪的？”

　　兰花圣女摇头道：“不全是，也有长得比较好看的。”

　　彩云看着那人，问道：“你是谁，这是什么地方，为什么不许我们前进？”

　　女子冷冷道：“这是煞魂宗，我乃煞魂宗门下冷燕，负责防御，不许外人靠近。”

　　思雨道：“如果我们非要进去呢？”

　　冷燕道：“那就休怪我无情。”

　　梦凝痕沉吟道：“我们是外来者，与他们讲道理那是站不住脚的，你们有什么打算？”

　　这话主要是询问程凌宇，因为他是一行人的主心骨。

　　程凌宇看着兰花圣女，问道：“这阴煞星可有什么值得留恋之地？”

　　兰花圣女道：“有价值的资源早就被人抢夺火占据，这颗生命古星不会给外来者留下太多有价值的东西。”

　　程凌宇笑道：“如此，我们不会在这久留，那就不必有太多顾虑，直接闯进去。”

　　到了程凌宇这种境界，既然找不出太多有价值的东西，那么夺取灵脉就是唯一的兴趣了。

　　煞魂宗所在的区域就有灵脉，这是定源珠带他们来此的原因。

　　西陵月道：“我来开路，直接冲进去。”

　　程凌宇吩咐云曦和兰小竹从旁协助，她们晋升速度太快，缺乏实战经验，这里正好可以磨练一下她们。

　　三女飞射而出，直逼冷燕而去，这让她十分震怒，立马传讯召来煞魂宗的高手，双方展开了拼杀。

　　彩云、梦凝痕、思雨、常芸都在密切观战，程凌宇则拉着兰花圣女的玉手，看着远处的风景，脚下灵纹翻滚，在源源不断的吞噬虚空中的阴煞之气。

　　那些阴煞之气在程凌宇身外凝聚成一个个阴煞符文，蕴含着大道真谛，让程凌宇感悟极深。

　　兰花圣女一直在观察程凌宇，并没有任何指点，她就是想知道程凌宇的潜能到底与常人存在多大区别？

　　西陵月此刻适应冲开一条道，云曦和兰小竹一左一右，彩云、梦凝痕、思雨、常芸四人迅速推进，最后是程凌宇和兰花圣女。

　　因为没有恩怨，西陵月下手颇有分寸，一行人快速深入，煞魂宗的普通高手根本抵挡不住。

　　“何人来此放肆。”

　　在推进了数百丈后，煞魂宗一位圣武境界的高手出现了。

　　西陵月停下脚步，头顶的飘渺印若隐若现，释放出圣武法则，在抗衡那位圣人释放出来的压力。

　　程凌宇让云溪和兰小竹退回，让梦凝痕上前与西陵月联手，两女本源融合，迎战那位圣人。

　　那是一个圣武二重境界的高手，修为境界可以轻松压制西陵月和梦凝痕，但战斗力却明显差了些。

　　当初在火雨泽中，西陵月和梦凝痕本源融合，借助圣器之力能够与圣人抗衡。

　　如今两女都修炼到了灵武五重归墟境界，实力提升百倍，再次本源融合，威力强大得惊人，圣器的威力也逐渐显露，轻易就压制住了那位圣武二重境界的强敌。

　　这样的结果程凌宇很满意，虽然主要是借助了月金轮与银月环之力，但西陵月和梦凝痕联手足以抗衡圣人这一点，就已经很了不起。

　　煞魂宗的高手们大感震惊，想不到西陵月和梦凝痕如此厉害，竟打得圣人都不住后退。

　　程凌宇松开兰花圣女的小手，整个人一闪而逝，直达煞魂宗腹地，发现了灵脉的踪迹。

　　那儿的灵脉被煞魂宗以阵法防御，以免外泄，或是被人夺取。

　　那个阵法封印很复杂，乃是圣人留下的印记，花费了程凌宇不少时间才解开，里面封印着一条长达一百八十里的九品灵脉。

　　程凌宇一点也不客气，直接把那条灵脉吸入体内，导致山崩地裂，大地轰鸣。

　　灵脉有灵性，一旦被抽取，就会产生极大的影响。

　　这是轰动了整个煞魂宗，很多高手怒吼着冲出，想要程凌宇算账。

　　程凌宇哈哈一笑，招呼众女离去，无心与这些人死拼。

　　那条九品灵脉阴煞之气很重，程凌宇仔细体会了一番，确实不是一般灵尊可以承受得起，但程凌宇有办法化解那些阴煞之气，使其变得纯正无邪。

　　一行人在阴煞星上并没有个人恩怨，偶尔遇上从双星大陆过来的高手，大多也是对看几眼，然后各自离开。


第647章 归墟境界

　　程凌宇行走在阴煞星上，静静地领悟山川大地的变化，很快就让自己融入进去，感应这里与别处的不同，那是一种全新的悟道。

　　西陵月和梦凝痕负责开路，两女一路上迎战了不少对手，大多是圣武境界的圣人，大大增加了她们的战斗经验。

　　思雨和常芸也时常出手，云曦和兰小竹遇上适合的机会，也会锻炼自己，有效提升了综合实力。

　　兰花圣女很少出手，彩云也在悟道，在感悟阴煞星的大道真谛。

　　一行人以寻找灵脉为主，暗中打探星空传送门的下落。阴煞星上灵脉不算多，程凌宇一行人来了半个月，也才夺得七条灵脉，其中品级最高的是一条长达二百四十里的八品灵脉。

　　灵脉越长，蕴含的阴煞之气越强，程凌宇在净化时所耗费的时间就越长。

　　风笑语、赤眉老魔、雪仙冷傲霜、医仙妙风、九域候等高手都在寻找星空传送门，时常也会遇上，彼此都在可以回避，不想在这九阴第一星就展开正面交锋。

　　一处深涧中，程凌宇浸泡在一个寒池中修炼，身躯漂浮在寒池内，看上去就像是一具死尸。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸、云曦、兰小竹等七人轮番进入百战圣鼎中修炼，里面还囚禁这不少灵尊，可以炼化了用来提升实力。

　　此外，百战圣鼎镇压这十位圣武境界的强者，以李静一的圣武三重至尊境界最强。

　　圣武境界与灵武境界完全就是两个层次，一个在天，一个在地，那是最难跨越的一道门槛。

　　程凌宇采用了另一种修炼方式，他在炼化阴煞灵脉，将得自双星大陆的纯净灵脉保存起来。

　　这一练就是三个月，西陵月和梦凝痕修为大增，步入了灵武五重归墟境界的后期，思雨和常芸达到了灵武五重境界的中期，云曦和兰小竹则达到了通天境界巅峰，随时有望晋升灵武五重归墟境界。

　　程凌宇的变化很大，看醒来后大家依旧看不透他，不知道他是出于通天境界，还是已经步入了归西境界。

　　这一天，程凌宇依照定源珠的指示来到了一处黑雾弥漫的深谷里。

　　那儿释放出危险的气息，连程凌宇都心神颤抖，不敢靠近，可兰花圣女却露出了惊讶之色。

　　“这地方有点意思，很适合我去磨练一下，或可提升一点实力。”

　　到了兰花圣女这种层次，任何细微的提升都是很困难的事情。

　　“去吧，我们就在附近修炼。”

　　程凌宇含笑鼓励，这对兰花圣女来说是一个机会，她毕竟才圣武四重的初期，和九域候、雪仙、赤眉老魔等人相比，还存在一定的差距。

　　程凌宇带着彩云、思雨等七女退到数里外，大家聊起了星空传送门的事情。

　　“我们差不多快把阴煞星走遍了，依旧没有任何线索，真不知道还要在这呆多久。”

　　西陵月有些焦急，梦凝痕劝道：“别想太多，可能是时机未至。”

　　云曦道：“小竹，要不你推算一下。”

　　兰小竹道：“我推算过来，确实是时机未至。”

　　彩云看着程凌宇，这几个月他都在修炼，综合实力明显提高，可身上的气血也在不断增强，还多了一些阴煞之气。

　　“你的身体不要紧吧？”

　　程凌宇笑道：“没什么大碍，不过已经到了需要宣泄的时候。”

　　程凌宇如今气血惊天，阴火旺盛，天妖变让他的肉身体质强悍惊人，但却需要将沉淀在血液中的邪火爆发出来。

　　彩云瞪了他一眼，明白他话中的意思，骂道：“为什么不早一点，非要憋到最后时刻。”

　　程凌宇道：“不是一直没有适合的机会吗，眼下才空闲下来。”

　　彩云扫了云曦、兰小竹、思雨、常芸四人一眼，问道：“你打算先从谁开始？”

　　程凌宇沉吟道：“我如今体内阴煞之气颇重，就先从思雨开始吧，她的冰火神焰可以有效抵御阴煞之气的侵袭，是最佳的人选。稍后换成常芸，云曦与小竹最后。”

　　祭出百战圣鼎，程凌宇开始了另一种修炼，净化体内的阴火、邪欲。

　　梦凝痕看着百战圣鼎，轻吟道：“这一次的通幽之路，如果一切顺利，我们将有望步入圣武境界。”

　　彩云笑道：“不是有望，是必须打破圣武限制，成为圣人。这就是很多灵尊来此的目的，他们都想借此飞跃。”

　　西陵月好奇道：“灵尊是为了成圣，那些圣人呢，难道是为了成神？”

　　兰小竹笑道：“这也不稀奇啊，天武境界那可是修炼的最高境界，是每个修士追求一生的终极梦想。”

　　云曦道：“成圣已然不容易，成神就更是困难千百倍。我们还是考虑一下寻找星空传送门的事情吧，也不知道其他人有没有找到？”

　　西陵月道：“阴煞星这么大，就算有人知道，我估计也不会声张，所以只能靠自己。”

　　程凌宇这一次的特殊修炼耗费了二十余天，思雨、常芸、云曦、兰小竹轮番上阵，程凌宇凶猛得有如太古巨兽，一个人根本就承受不住。

　　云曦和兰小竹借助与程凌宇的修炼，顺利晋升灵武五重归墟境界，思雨和常芸则直接飙升至灵武五重归墟境界的巅峰，一举超越了西陵月和梦凝痕。

　　程凌宇从圣鼎中飞出，整个人看上去变化很大，神情之中融入了很多东西，从容不迫的脸上蕴含着迷人的微笑，双眼如漩涡般深邃，让人看不透他的心思。

　　“你晋升归墟境界了？”

　　这是大家心里的疑惑，即便是彩云也看不透程凌宇如今的修为境界。

　　程凌宇笑道：“刚刚突破，算是步入了灵武五重归墟境界的初期，感觉整个天地都和以往有了很大区别。”

　　通天境界与归墟境界是完全不同的两种层次，通天是外放，归墟是内敛，属于相反的两个方向，但却更为深奥。

　　归墟境界，神念透空，沟通天地，领悟法则。

　　灵尊要想晋升圣人，首先需要进入归墟境界，达到神念透空的地步，然后沟通天地万物，寻找大道真谛，领悟法则，逐渐凝聚属于自己的圣武法则，接受天劫的考验，撑过去就是成功，撑不过去就是死。

　　古往今来，很多灵尊都死在这一关上，这是最凶险的一道劫数。程凌宇如今步入了归墟境界，虽然只是初期，但相比通天境界，那完全就是两个层次，对于阴煞星的环境有了新的体会。

　　不同的生命古星有不同的天道限制与法则，双星大陆成圣很困难，而在阴煞星成圣就相对容易一些，原因就是两个生命古星的天道法则不一致。

　　程凌宇如今已经了解这些，接下来要做的就是进一步领悟，进一步累积，为沟通天地，凝练圣武法则，对抗天劫做准备。

　　兰花圣女的修炼耗费了三个月，这个时间说长不长，说短也不短，出来后实力提升明显，已经到达了圣武四重境界的中期。

　　近段时间，阴煞星上的打斗逐渐平息，那些从双星大陆赶来的外来者就像是神秘消失了一般，人数越来越少。

　　程凌宇有所感应，惊疑道：“有人发现星空传送门了？”

　　这是唯一的解释，否则那些圣人与灵尊不可能陆续消失。

　　云曦笑道：“去得早不如去得巧，用不着太担心。”

　　梦凝痕道：“圣女姐姐修炼完毕，我们可以上路了。”

　　一行九人重新上路，开始寻找那星空传送门。

　　存在就有痕迹，既然已经有人找到了星空传送门，就必然留下的线索。

　　根据这一点，程凌宇一行人在七天后找到了星空传送门的位置，那是位于海底的一座宫殿里。

　　“这地方还真够隐蔽啊，这座宫殿能屏蔽一切气息，怪不得找不到啊。”

　　常芸感慨，其他人则颇为兴奋，迅速走入宫殿之内。

　　大殿之上一座运转的阵法闪耀着星光，正是那星空传送门。

　　九人观察了一番，随后一起进入了传送门，被送往了九阴星的第二星。

　　那是一个破败的生命古星，到处充斥着毁灭的气息，看不到任何动植物，但却可以看到一些古建筑留下的残垣断壁。

　　“好荒凉的星球，感觉像是遭遇了末世毁灭，已经没有生命存在了。”

　　常芸道：“不要太武断，附近没有生命，不代表这生命古星上没有生命。”

　　程凌宇看着兰花圣女，问道：“姐姐可来过这里？”

　　兰花圣女摇头道：“九阴星的四颗显星我都去过，这里应该是五颗隐星之一。”

　　梦凝痕道：“阴煞星的生命力很强，这里却很弱，难道隐星都是即将走向毁灭或是衰亡的生命古星，仅留下一些前人的遗迹？”

　　彩云道：“目前这种说法还无法证实，先让凌宇取出定源珠探测一下四周的动静。”

　　程凌宇二话不说取出定源珠，将灵气灌输进去，很快就有了反应。

　　“这颗生命古星虽然荒凉残破，但依旧有生命痕迹，只是相对比较稀少。另外，定源珠已经锁定了六条灵脉，全都是八品与九品灵脉。”


第648章 三纹白骨

　　西陵月问道：“还有没有其他发现？”

　　程凌宇道：“还发现了三处比较特殊的遗址，距离这儿都比较远，我们先在附近搜寻，收集灵脉，稍后再赶过去。”

　　兰花圣女道：“这个地方很适合你修炼，因为你的本源之路与黑暗有关。”

　　程凌宇祭出葬魂祭坛，虚空出现了颤抖，数不尽的阴魂从四面八方汇聚而来，被葬魂祭坛吞噬。

　　这颗生命古星阴气极重，那是一种黑暗之力，让程凌宇感到了一种莫名的亲切。

　　迈步而出，程凌宇如黑暗中的王者，脚下烟尘翻滚，化为了黑暗世界，朝着四面八方延伸出去。

　　“这家伙，越来越有王者之气了。”

　　彩云笑骂一声，与众女一起跟了上去。

　　程凌宇左手托着葬魂祭坛，身法如行云流水，贴地凌空穿行，在荒凉的大地上快速前进。

　　这九阴第二星很昏暗，看不到阳光，天空灰蒙蒙的，此刻更是黑暗笼罩，阴风阵阵。

　　突然，前行中的程凌宇停下脚步，眼神凝视着前方，肩上的小黑跳落地后，怒视着前方，口中发出了低吼声。

　　西陵月惊讶道：“有情况？”

　　大家看着前方，夜幕中一具具白骨破土而出，数量夺得数不尽，漫山遍野都是。

　　这些白骨迅速汇聚在一起，以叠罗汉的形势构成一座巨大的白骨塔，耸立在程凌宇一行九人面前。

　　在那骨塔之巅，立着一个睥睨天下的身影，那也是一具白骨，但头骨上有三条横纹，分别是金色、紫色与红色，看上去别具一格。

　　兰花圣女看着骨塔之巅的那具白骨，美丽的脸上露出了凝重之色。

　　“这是一具十分可怕的圣骨，实力不在吴玄波身边那骨圣之下。”

　　众女闻言变色，那骨圣可是圣武四重后期的绝世强者，眼前这具白骨如果也有那种实力，那可绝不好对付。

　　程凌宇看着那具三纹白骨，眼神中流露出莫名的气息，心里搞不懂这些白骨出现时什么意思？

　　彩云道：“它们挡在面前，到底有何企图？”

　　常芸道：“或许是不希望我们从这里过去，要不我们绕道而行。”

　　云曦道：“为什么不愿让我们过去，难道前方有什么不可告人的秘密？”

　　大家都在考虑这个问题，若是真有机缘倒也可以硬闯一试，否则没必要招惹强敌。

　　程凌宇手中的葬魂祭坛在不住的震动，感应到前方有着某种特殊的波动，或许这些白骨就是因为那特殊波动才出面阻止。

　　考虑到一行九人目标有些大，程凌宇把云曦和兰小竹收入百战圣鼎，余下彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸则全都祭出圣器，做好了随时战斗的准备。

　　“为何拦我去路？”

　　程凌宇发话询问，并没有退走，也不愿绕行。

　　“前方禁地，不可靠近。”

　　三纹白骨语气冷漠，透着阴煞之气。程凌宇取出定源珠，此前并没有探索到这个区域有什么特别，但如今定源珠出现了剧烈震动，感应到了前方有一股强盛的波动，隐藏在地面之下，有九重封印，非的近距离才能感应。

　　“前方有重宝，我打算闯一闯。”

　　梦凝痕问道：“有几层把握？”

　　程凌宇道：“六层左右，主要是需要时间，你们要设法支撑一会才行。”

　　思雨道：“我们没问题，撑个一时半会应该不会有事。”

　　程凌宇回头看着兰花圣女，轻声道：“稍后就有劳姐姐保护我们的安全了。”

　　兰花圣女微微颔首，眼神中流露出一股坚定。

　　程凌宇收起定源珠，右手凌空一挥，冥幻魔刀破空而现，化为一条黑龙，主动朝着那骨塔之巅的三纹白骨发起攻击。

　　魔兵涌现，杀气惊人。

　　三纹白骨双眼处两道鬼火在闪现，释放出破灭虚空的威慑。

　　屈指一弹，三纹白骨并未将程凌宇放在眼里，打算一指将其斩杀。

　　程凌宇没有闪躲，头上的画卷在感应到圣人波动后自行复苏，走出一位风华绝代的俏佳人，周身光波外放，直接击碎了那道指力。

　　三纹白骨有些意外，身上涌现出恐怖的力量，让整个天地都在颤抖哀鸣。

　　风华绝代的身影优雅而来，朝着骨塔飞去，身在半空，玉指纤纤，一股破碎山河之力席卷苍穹，展开了主动攻击。

　　三纹白骨傲然而立，右手屈指连弹，释放出一道道阴煞白雾之光，洞穿了附近的时空，朝着风华绝代的身影展开了强势镇压。

　　“机会难得，我们走。”

　　程凌宇的打算很简单，让风华绝代的身影缠住那三纹白骨，自己则带着众女一起往前冲，有兰花圣女护驾，一般来说不会有太大的问题。

　　骨塔坚固无比，释放出一道道白骨符文，遍布整个虚空，演化为一具具骷髅，朝着程凌宇一行七人冲去。

　　程凌宇祭出方天宝印，六个面的封印都已经打开，释放出风火雷电云雾六种力量，达到了圣器级别，一路过关斩将，摧毁了无数白骨符文，冲过了骨塔的防线，迅速前进。

　　三纹白骨与风华绝代的身影在大战，双方都很厉害，可风华绝代的身影依旧稳居上风，实力提升很吓人。

　　程凌宇一行七人绕过骨塔，前方十里外出现了一个巨大的天坑，直径百丈，深不见底。

　　“就在这下面，我们冲进去。”

　　程凌宇毫不犹豫，直接跳入深渊之内、彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸五人紧随其后，兰花圣女则守在这里，放置有外人靠近。

　　深渊漆黑不见底，程凌宇一行六人不知道花了多少时间才坠落地面。

　　换了普通人必死无比，但对于灵武巅峰的程凌宇等人来说，这个根本就不算个事。

　　深渊底部是一个天然的大洞穴，程凌宇七人很快就发现了一个古老的祭坛，火焰早已熄灭，但地面却有神秘的阵纹。

　　“这儿有九重封印，一定封存着好东西，我们先在要做的就是尽快解开九重封印，看此地到底藏了什么好宝贝。”

　　程凌宇如今已是灵武五重归墟境界，对于天灵图的灵武与运用都已经有了极大的提升，将九重天灵图领悟了七重，并在全身血肉中铭刻灵纹，形成了遇到亲近的特殊体质。

　　彩云在这方面的成就更盛程凌宇，两人仔细研究古老祭坛，很快就找出了封印所在，开始推算、演化，尝试着破解。

　　一炷香功夫，彩云就想出了破解第一重封印的办法，两人联手破解，不多时就解开了第一重封印。

　　第二重封印在第一重封印之下，难度明显提高。

　　程凌宇全力分解，不多时就解开了第二重封印。

　　此后的时间，程凌宇和彩云全身心投入，西陵月、梦凝痕则负责巡视四周的情况，思雨和常芸在帮着分析。

　　九重封印的前六重都不算太难，可第七重开始难度就陡然上升，让程凌宇和彩云绞尽脑汁。

　　不得已，程凌宇开始求助永恒之春，赤云也尽力相助，协助两人破解封印。

　　永恒之春很神秘，似乎无所不能，通晓古今一切事情。

　　程凌宇在它的提醒下，很快解开了第七重与第八重封印，就剩下最后一道封印了。

　　这时候，一对不速之客突然出现，竟然是风笑语和北辰浩宇。

　　兰花圣女紧随其后，来到了程凌宇身侧，眼神逼人的看着风笑语。

　　“真是来得早不如来得巧啊，看来这儿真有好东西。”

　　北辰浩宇一脸笑容，让程凌宇一行人很不高兴。

　　眼下只剩下最难的一道封印，程凌宇与彩云交换了一个眼色，双双停止了破解。

　　程凌宇暗中召回了风华绝代的身影，并引来了那位三纹白骨，它可是一具不朽白骨，拥有媲美圣皇金身与骨圣的恐怖势力。

　　风华绝代的身影傲立在程凌宇头顶，释放出一道道金光，把彩云、常芸、思雨、西陵月、梦凝痕等五人笼罩在内。

　　风笑语瞪着程凌宇，哼道：“你还真是一点都不肯吃亏啊。”

　　三纹白骨直接落在祭坛之上，周身杀气惊天，显得十分生气。

　　这座古老的祭坛显得有着某种意义，如今遭到外来者的破坏，负责守护的三纹白骨自然很气愤。

　　现在，三纹白骨需要考虑的是先向程凌宇一方下手，还是先向风笑语出手。

　　然而风笑语并没有给三纹白骨考虑的机会，因为他直接一拳朝着最后一道封印轰去，采用了暴力拆解的方式，来一个硬破解。

　　程凌宇气得破口大骂，三纹白骨则直接朝着风笑语轰杀过去。

　　最后一道封印很强大，可风笑语乃是圣武巅峰境界的绝世强者，他是有备而来，这一击恐怖无比，直接把祭坛击碎，强行撕裂了第九道封印。

　　那一刻，北辰浩宇一闪而至，就像是算准了时机，在封印破碎的一瞬间，出现在了最佳位置。

　　程凌宇冷哼一声，梦凝痕直接祭出月金轮，锐利的锋芒破碎虚空，直逼北辰浩宇而去。

　　这时候封印破开，两件东西冲射而出，引起了程凌宇和北辰浩宇的高度注意。


第649章 抢夺灵脉

　　两人几乎是瞬移，同时出现在半空中，展开了抢夺，目标却绝然相反。

　　被九重封印的东西有两件，第一件是竹简，第二件事一块白玉盘。

　　北辰浩宇本想两件一起抢夺，但看到程凌宇出手，顿时把目标锁定在那竹简上。

　　程凌宇则刚好相反，他的第一目标不是竹简而是那白玉盘。

　　双方速度极快，错身而过时对了一掌，彼此各自退开。

　　“交出竹简。”

　　西陵月叱喝，眼神不善的瞪着北辰浩宇。

　　“双方各取一半，你情我愿，想要竹简那是不可能的。”

　　梦凝痕将刚才双方争夺的目标看得很清楚，心里充满了疑惑。

　　“你为什么不抢竹简，去抢那白玉盘？”

　　就大家分析，竹简之上应该记载了某种惊世奇学，那才是最具价值的，谁想程凌宇却看中了白玉盘。

　　程凌宇看着手中的白玉盘，直径六寸，上面描述着九条江河，在玉盘中心交汇一点。

　　“我不知道那竹简上有什么，但我知道这白玉盘是什么。”

　　程凌宇的回答让众女一愣，显然意识到这白玉盘不简单。

　　北辰浩宇打开竹简，上面有符文字迹显化，竟真的记载了一门绝世奇学。

　　“哈哈……太好了……正是我所想要的。这一次合作愉快，希望还有下次，告辞。”

　　北辰浩宇很狡猾，得手之后迅速离去。

　　风笑语一击逼退三纹白骨，随后也眨眼消失。

　　“我们也走吧。”

　　程凌宇无心与三纹白骨交战，那家伙打不死，与他交锋只是浪费时间。

　　三纹白骨怒啸，想要拦截程凌宇等人，但却晚了一点。

　　一处乱石谷中，众女围着程凌宇，仔细打量他手中的白玉盘。

　　“这到底是什么玩意，值得你放弃那竹简？”

　　程凌宇笑道：“这是九龙江河图，很奇特的一件宝贝，上面有封印，我还需要仔细研究，定源珠与葬魂祭坛都对它有着强烈的反应。”

　　思雨道：“我估计那竹简也不简单，否则不会和这九龙江河图放在一块。”

　　彩云道：“从刚才北辰浩宇的反应来看，竹简上应该是记载了某种惊世奇学，定源珠对那竹简有反应吗？”

　　程凌宇道：“有，但不算很强烈，从定源珠的反馈情况来看，竹简和这白玉盘相比，完全就是天壤之别，不可同日而语。”

　　兰花圣女看着白玉盘，皱眉道：“感觉很奇怪，有种说不出的韵味。”

　　常芸笑道：“有收获就好，我们继续吧。这可是五隐星之一，从未有外来者入侵，应该留下了不少好东西，我们得加快速度。”

　　从之前定源珠反馈的信息来看，至少有六条灵脉，三个特别的地点。

　　眼下，程凌宇就带着众女赶往最近的一条灵脉所在地，那是三百里外的一处荒谷。

　　“有人，快点。”

　　九阴第二星荒凉残破，看不到任何生命痕迹，灵脉就成为了最佳的资源，不管是灵尊还是圣人都会出手抢夺。

　　这儿有一条八品灵脉，长达一百三十余里，品质上佳。

　　灵尊如果炼化，对冲击圣武境界会有极大帮助。

　　“噬风，想不到是你。”

　　程凌宇嘴角微扬，刚才遇上北辰浩宇，如今又见到噬风与赤眉老魔，这还真的不是冤家不碰头啊。

　　彩云冷冷道：“硬抢！”

　　灵脉绝不相让，且程凌宇一方占据明显优势，岂能让噬风把灵脉抢走了。

　　思雨和常芸联手出击，冰火圣剑配合千秋笔，两大圣器同时发动，给噬风造成了极大的威胁。

　　兰花圣女锁定赤眉老魔，让他不便妄动，但赤眉老魔的修为境界在兰花圣女之上，一对一兰花圣女肯定会吃亏。

　　然而眼下的形势却对赤眉老魔、噬风不利，因为程凌宇一行有七人，其程凌宇头顶的画卷一直闪烁着璀璨的金光，释放出令人心颤的波动。

　　那是一种震慑，以赤眉老魔的修为实力，岂会感应不到？

　　“月师姐去收取灵脉。”

　　程凌宇把第一个机会给了西陵月，她有赤云指点，以灵五重后期的修为实力，收取一条八品灵脉并不算难。

　　“听说你夺得了半部魔典的三分之一，是不是拿出来分享一下啊？”

　　程凌宇说得很客气，但那意思却一点也不客气。

　　赤眉老魔邪笑道：“胆子不小啊，竟敢在我面前讨要魔典残篇，你是活腻了？”

　　彩云哼道：“少在这装模作样，你要真想动手，就不会等到现在了。”

　　彩云眼光独到，看出了赤眉老魔心中的顾虑，揭穿了他的内心所想。

　　赤眉老魔笑容一冷，有些震怒。

　　“敢嘲笑我，今天不给你们一点颜色瞧瞧，你们不知道我的厉害。”

　　当日赤眉老魔能在众多高手里面抢到半部魔典的三分之一，说明他的实力相当出众。

　　如今，事情过去那么久，赤眉老魔有魔功在手，说不定修为境界更高，又岂能让人看扁了？

　　程凌宇道：“过过招也好，我正想找人切磋一下。”

　　噬风邪笑道：“你要死在我手上，这些女人可就全都归我了。”

　　魔师魔徒都是一个德性，好色贪欢，毫不掩饰内心所想。

　　程凌宇冷笑道：“只要你有那个本事。”

　　一步迈出，程凌宇头上的画卷自动展开，那风华绝代的身影傲立虚空，已经可以被程凌宇主动请出，无需再像以往那样被动现身。

　　这时候，西陵月融合吸取了八品灵脉，导致大地开裂，山河崩塌，附近的山体全都化为了碎石。

　　赤眉老魔看着那风华绝代的身影，老脸上露出了一丝犹豫，心里在盘算值不值得？

　　灵脉已经被西陵月夺得，程凌宇一方有两位圣武高手，真的打起来，赤眉老魔不见得能占到便宜。

　　沉思中，远处传来打斗声，正好分散了程凌宇和赤眉老魔的注意力。

　　“我们走，下次再跟他们算账。”

　　赤眉老魔一闪而逝，带着噬风直接远去。

　　程凌宇道：“那边应该也是为了灵脉之争，我们过去看看。”

　　七人迅速追去，不一会就赶到了数百里外。

　　前方山河崩灭，碎石横空，一座座山峰拔地而起，飞上半空，然后化为碎片，那种场景令人震撼，还未靠近就感受到了一种恐怖的威慑，那是圣人的波动。

　　“是菊圣夫人与雪圣在交战，还有千川与金换天，双方都很厉害啊。”

　　两位至尊圣人对战，导致天崩地裂，这种场景在双星大陆上可是看不到的。

　　兰花圣女道：“这颗生命古星对圣人的限制很小，所以他们可以肆无忌惮。若是换成双星大陆，这样的战斗早就遭到天劫的轰杀。”

　　梦凝痕好奇道：“既然这样的天道压制很小，是不是说在这里晋升圣人会容易很多？”

　　兰花圣女道：“理论上确实如此，但这里曾遭受毁灭性的伤害，资源匮乏，想要晋升圣武境界也不容易。”

　　程凌宇笑道：“如此，我们就继续抢夺灵脉。”

　　赤眉老魔先动身，此刻噬风正在抽取地下灵脉，谁想程凌宇却突然杀来。

　　赤眉老魔有些气恼，那雪圣与菊圣夫人都只是圣武三重，不敢阻拦赤眉老魔，谁想程凌宇会跟来搅局。

　　“梦师姐，你去夺取灵脉，我来应付他们。”

　　程凌宇显得从容淡定，他有画卷在手，外加兰花圣女的协助，在雪圣与菊圣夫人不插手的情况下，足以克制赤眉老魔。

　　梦凝痕笑道：“好，看我的。”

　　噬风怒道：“程凌宇，你不要贪得无厌。”

　　程凌宇笑道：“这不是贪得无厌，这是各凭本事，你要玩不起，欢迎离开。”

　　噬风气得大叫，赤眉老魔很是不爽，眼神中魔光噬魂，要斩杀程凌宇，却引来那风华绝代的身影发起了攻击。

　　玉指一点，乾坤倒转，破灭的时空化为一条条秩序神链，朝着赤眉老魔飞去。

　　赤眉老魔眼神如冰，掌心磨光涌动，硬接了这一击。

　　“见鬼，这怎么可能。”

　　赤眉老魔一闪而退，右手掌心被洞穿，魔血滴落在空中化为了火焰。

　　风华绝代的身影高贵优雅，一招一式就像是舞蹈，看上去赏心悦目，有种睥睨天下的气概。

　　噬风朝着梦凝痕冲去，想要阻止她的行动，谁想却被程凌宇拦下。

　　那一刻，噬风感觉到了危险，身体在半空中连续转变了八百六十四次方位，才玄之又玄的避开。

　　“身法不错，再来。”

　　程凌宇很平淡，脚下黑暗世界显化，数不尽的星辰闪烁着光华，给人一种如梦似幻之感。

　　噬风剑眉微皱，他实际上并不清楚程凌宇的底细，所以没有贸然应战。

　　程凌宇见噬风停下不出手，他也不动，双方就这样对峙。

　　赤眉老魔凝视着风华绝代的身影，心中思绪万千，眼中透着震怒，但却迟疑了。

　　这时候，大地开始震动，那是梦凝痕在抽取灵脉造成的。

　　噬风气得咆哮，可他不敢妄动，因为真的打起来他并不占据优势。

　　“我们走。”

　　赤眉老魔权衡轻重后，选择了离去。

　　对于赤眉老魔来说，这八品灵脉他根本看不上，若能得到也是给噬风，得不到也没什么，犯不着与程凌宇死拼。


第650章 男女的选择

　　菊圣夫人与雪圣都有些气恼，本来是他们之间争夺灵脉的，如今却被梦凝痕得到了灵脉，还惊走了赤眉老魔。

　　“晦气，我们走。”

　　菊圣夫人知道千川与程凌宇之间有恩怨，生怕稍后程凌宇下黑手，所以在梦凝痕得到灵脉的那一刻，逼退雪圣带着千川就走了。

　　雪圣没有拦阻，看了程凌宇头上那风华绝代的身影一眼，又看看兰花圣女，心情颇为沉重。

　　金换天看着程凌宇，朝着他微微颔首大招呼。

　　程凌宇含笑点头，挥手道：“保重。”

　　双方没有多说什么，就此告别了。

　　六条灵脉，西陵月和梦凝痕各得了一条，还剩下四条。

　　“三处遗迹中，有一处就在附近，我们去看看。”

　　穿行千里，程凌宇等人还不曾见过这颗生命古星上的生命。

　　翻过一座山岭，一颗巨大的枯树耸立在风中，树冠高达数十丈，已然枯死很长岁月。

　　在那枯树后方，一座坍塌的宫殿被风沙淹没了大半，露出半截在外。

　　“看得出昔年此地应该很辉煌，可惜这颗生命古星遭遇了毁灭性的打击，如今只留下残垣断壁。”

　　常芸有些感慨，眼前的一切述说着一颗生命古星衰落的过程。

　　彩云道：“先去看看，稍后再感慨。”

　　一行七人快速靠近宫殿，程凌宇肩上的小黑发出了低吼，感应到了生命气息。

　　“有生命波动。”

　　西陵月、梦凝痕、思雨、常芸都是一愣，因为她们并没有感应到任何生命波动。

　　兰花圣女道：“确实有生命波动，只是很微弱，隐藏很深。”

　　宫殿的入口被风沙淹没，程凌宇直接催动暗劲震开附近的风沙，露出了宫殿的全貌。

　　那是一座宏伟而巨大的宫殿，部分已经坍塌，但大体还保存完好。

　　一行七人从宫门进入，里面风沙不少，尘土飞扬，不知道被淹没了多久。

　　程凌宇取出定源珠，这是最便利的方式，可以全方位的探索这座宫殿中是否存在宝物。

　　定源珠在微微震动，释放出柔和之光，说明这座宫殿确实遗留了好东西。

　　大殿之中尘土遍布，早已失去了往日的光鲜与繁华，给人一种荒凉孤寂的感觉。

　　程凌宇、彩云、兰花圣女等七人扭头四顾，打量着大殿中的情况，发现了不少尸骨、兵器，似乎那些人生前曾经历过残酷的厮杀与打斗。

　　“当末世来临，昔年这里的那些人，会是怎样的一种心情？”

　　常芸生性温柔，有一副悲天悯人的心肠。

　　梦凝痕叹道：“那种大环境下，再多的不甘与愤怒，都改变不了什么。”

　　西陵月比较开朗，岔开话题道：“小黑说有生命波动，可这大殿之中看不到任何活人啊。”

　　大家在宫殿内走了一圈，地上留下了一些残缺或是完整的灵兵与灵器，那都已经勾不起大家的兴趣。

　　“什么都没有啊。”

　　思雨感到疑惑，扭头看着程凌宇和兰花圣女，想听一听他们的意见与看法。

　　程凌宇观察着手中定源珠的反应，轻声道：“不在这里，但应该就在附近。”

　　彩云道：“会不会有地下宫殿？”

　　兰花圣女道：“有，我已经探测到了大致的方位。”

　　众人大喜，在兰花圣女的带领下，很快发现了位于宫殿之下的一座地下宫殿，找了许久才找到那隐秘的入口。

　　地宫有三层，第一层堆积了很多物品，种类繁多，可程凌宇借助定源珠之力仔细探测，并未发现圣器级别的好东西，倒是灵器有不少。

　　西陵月有些失落，疑惑道：“怎会没有圣器呢？”

　　兰花圣女道：“在末日来临之时，圣武境界的高手有可能都逃离了这颗生命古星，所以要想在这里找到圣器，估计不是很容易。”

　　一行人来到第二层，此地放置着许多石棺，有些是空的，有些则放置着尸骨与尸体。

　　地宫第三层，有一个古老的祭坛，地面有着古老而神秘的封印，程凌宇和彩云都不曾见过。

　　在那祭坛之上放置着四具水晶棺，里面躺着四个人。

　　“微弱的生命波动。”

　　七人对望了一眼，心情顿时激动起来。

　　这座祭坛很神秘，有微弱的光芒自四面八方汇聚而来，传输到四座水晶棺上，为里面的人提供维持生命特征的基本能量。

　　为了安全考虑，程凌宇独自一人来到祭坛上，在确定没有危险后，这才招呼大家上前。

　　四座水晶棺摆放成了一个正方形，首尾相连，可以清楚看到里面的人。

　　那是两男两女，第一个男子四十出头，面相威武，双手叠放在胸前，五官英俊，脸色灰白，看上去就像是死人一个。

　　第二个男子才十三四岁，应该算是一个小少年，面容还有些稚嫩，但五官轮廓已经很俊俏，他还是双手叠放在胸前，好似一位安详入睡的男孩。

　　第一位女子二十七八岁，优雅高贵，衣着华美，双手自然伸直，胸前双峰挺拔，就是脸色灰暗，不知是死是活。

　　第二位女子十五六岁，长得闭月羞花，几近完美，只是脸色苍白，灰暗失色。

　　“看这样子，不会是一家子吧？”

　　西陵月眼光倒也不弱，这四人从衣着服饰，容貌长相来看，确实很像一家四口。

　　梦凝痕道：“如果是一家子，生前必定相当显赫，极有可能就是这座宫殿的主人。”

　　思雨问道：“他们都还活着吗？”

　　此言一出，大家都在思索，而程凌宇与兰花圣女却同时摇头。

　　常芸惊讶道：“你是说他们并非全都活着？”

　　程凌宇微微颔首，指着第一个男子道：“他已经死了。”

　　兰花圣女指着第一个女人，轻声道：“这个也已经死了很久了，只不过他们尸体不曾腐烂，保持着生前的样子，让人不易察觉。”

　　彩云皱眉道：“这样说来，就剩下这对姐弟可能还活着？”

　　小黑道：“他们的气息也很弱，估计也快死了。”

　　西陵月惋惜道：“真可怜，有没有办法救活他们？”

　　程凌宇不语，弯腰仔细打量着水晶棺，兰花圣女则留意着祭坛地面上的神秘花纹。

　　许久，程凌宇道：“你们先退开。”

　　彩云带着西陵月、梦凝痕、思雨、常芸迅速离开祭坛，站在远处观看。

　　兰花圣女看着程凌宇，问道：“你有什么打算？”

　　程凌宇道：“这座祭坛所能提供的能量有限，不足以维系四人的生命。”

　　兰花圣女颔首道：“我打算先将这两具棺材移除，看一看祭坛的反应。”

　　程凌宇道：“要移除这两具棺材，就需要解开祭坛上的神秘封印才行。”

　　兰花圣女道：“这个并不难，毕竟这祭坛已经存在太久岁月，防御力已经很微弱了。”

　　程凌宇沉吟道：“移除两具棺材后，还需要重新铭刻阵纹，增强这座祭坛的凝聚力。”

　　兰花圣女淡雅点头，开始着手处理这事。

　　半个时辰后，兰花圣女解开了祭坛上的神秘封印，将那对父母的棺材移开，仅留下那对姐弟的棺材还留在祭坛上。

　　程凌宇仔细观察，发现移除两具棺材后，祭坛所汇聚的能量全都涌向剩下两具水晶棺上，这使得那对姐弟的生命波动稍稍变强了一些。

　　兰花圣女开始重新铭刻阵纹，以她圣武四重境界的修为实力，让祭坛的封印完全转变，凝聚灵气的能量大大增加。

　　许久，兰花圣女停手，美丽的脸上露出了一丝纠结之色。

　　程凌宇问道：“怎么了？”

　　兰花圣女道：“这颗生命古星太虚弱了，方圆数千里内能量枯竭，能凝聚起来的能量不足以维持他们姐弟俩的生命延续。至多百年，他们就会再次面临死亡。”

　　程凌宇站在两具水晶棺旁，左眼紫瞳闪烁，凝聚成这棺材内的少女与少年，能看到她们体内有微弱的灵气在运转，并凝聚成了灵胎，那是一种特殊的修炼方式，程凌宇从来不曾见过。

　　“假如只留下一人呢？”

　　兰花圣女道：“他们体内的运转方式很奇特，是一种类似结茧重生的方式，只要有足够的能量供应，就有破茧化蝶的哪一天。如果只留下一人，是有希望撑到破茧化蝶的那一天的。”

　　程凌宇挥手把彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸五人叫到祭坛上，询问她们的意见。

　　“这座祭坛只能维持一人存活，另一人必须离开，你们觉得如果选择一人留下的话，应该选择谁比较适合？”

　　西陵月道：“我觉得这少女不错。”

　　梦凝痕笑道：“为什么？”

　　西陵月道：“因为她是女的啊，我们也是女的，我当然希望她活着，难不成你是有别的看法？”

　　常芸道：“我个人觉得这一家人在这颗生命古星上应该有着极高的地位，如果不是遭遇了末世危机，这个男孩将来必将统御一方，因此理性选择的话，应该让他活下去。”

　　思雨道：“对于一个国家，一个世界来说，男人的生命很多时候远重于女人，我赞同常芸所言，应该选这个男孩。”


第651章 云门

　　西陵月有些愕然，看着彩云与梦凝痕，问道：“你们呢？”

　　梦凝痕道：“我赞同她们的看法。”

　　彩云看着程凌宇，问道：“如果留下这个男孩，你打算如何处理这个少女？”

　　程凌宇道：“要让她也活下去只有一个办法，我们带她离开这颗生命古星，将水晶棺暂时寄存在百战圣鼎之中，为她提供足够的能量，让她破茧化蝶。”

　　西陵月赞道：“这个方法好啊。”

　　梦凝痕、彩云、思雨、常芸都不说话，静静地看着那水晶棺中的少女，表情很复杂。

　　西陵月疑惑道：“你们怎么了？”

　　梦凝痕幽幽道：“背井离乡活下去，不见得是她希望的。”

　　彩云叹道：“你嫌他身边的女人还不够多吗？”

　　常芸道：“不如这样，让小竹出来，问一问她的意见吧，她是天陨神算。”

　　思雨道：“这个办法很好。”

　　程凌宇放出了云曦和兰小竹，讲述了这里的一切，让她们给点意见。

　　云曦道：“我没有意见，小竹你呢？”

　　兰小竹秀眉微皱，目光逐一扫过众人，最后落在了水晶棺中的少女身上，轻吟道：“若不相欠，怎会遇见？”

　　众人沉默了，小竹这话说得很清楚，这少女与程凌宇之间注定会有瓜葛。

　　有了决定后，程凌宇和兰花圣女联手，将水晶棺移入百战圣鼎之内，然后兰花圣女重新铭刻阵纹，在这祭坛之外构建了全新的封印，让此地保持不变，且源源不断的吸纳四方的灵气，为祭坛之上的那个男孩提供破茧化蝶所需要的能源。

　　一行七人离开了地宫，并还原了隐秘的入口，没有去打扰这些昔日的亡灵。

　　天色渐晚，一行人就在宫殿中逗留了一夜。

　　兰小竹牵着程凌宇的手，站在宫殿顶端眺望远方，嘴角泛起了一抹淡雅的笑容。

　　“生命是什么？”

　　程凌宇一愣，随口道：“生命是一种追求。”

　　兰小竹道：“你开始变得成熟。”

　　程凌宇笑道：“那又如何？”

　　兰小竹幽幽道：“成熟是有代价的，那表示你要学会承受，面对宿命的考验与捉弄。”

　　程凌宇笑容一僵，质疑道：“你是不是算出了什么？”

　　兰小竹道：“聚散无常，有分别才有相逢。”

　　程凌宇心神一震，问道：“是谁？”

　　兰小竹落寞一笑，低吟道：“我们都将远去，只不过有先有后。”

　　程凌宇脸色大变，质问道：“为什么？”

　　兰小竹身体微颤，嘴角鲜血溢出。

　　“因为黑暗能将万物淹没。”

　　程凌宇脱口道：“你……”

　　兰小竹摇头道：“我没事，每一次推算你的宿命，我都会折寿，这已经不算什么。”

　　程凌宇沉默了，双臂紧紧搂住兰小竹，生怕她会突然就不见了。

　　历经了宁婉柔的死，程凌宇开始懂得了珍惜，可今夜兰小竹的话却透露出了分别的痛苦，让他无法承受。

　　“稚嫩是什么？有哭有笑，喜怒哀乐。成熟是什么？沉稳理智，懂得取舍。”

　　兰小竹靠在程凌宇怀中，看着天边的晚霞，幽幽的述说着。

　　程凌宇心里在挣扎，低吼道：“为什么？”

　　兰小竹低吟道：“得不到的才是最好的，若什么东西都能唾手可得，就没有意义了。美丽的花朵总是很快就凋谢了，所以才有蜂蝶追逐。”

　　程凌宇情绪低落，叹道：“红尘如梦，人终究是跳不出天地这个牢笼。”

　　兰小竹道：“因为这方天地孕育了人类，给了人类最想要的东西，一旦跳出这个牢笼，生命就没有意义了？”

　　程凌宇愣住了，这是他从未想过的。

　　对于修士来说，一心追求力量，追求境界，想要摆脱天地束缚，可谁曾真正想过，跳出之后会是什么样子的？

　　有人说神是寂寞的，或许真是寂寞的。

　　这一夜，兰小竹拉着云曦一起，和程凌宇尽情的疯狂，尽情的享受那种恋人之间的爱与温柔。

　　程凌宇总觉得有什么，可云曦一脸茫然，兰小竹什么也不说，这让程凌宇也不便强求。

　　天亮之后，一行人继续上路了，在这九阴第二星上快速穿梭。

　　七人采用空间转移之术，每次跳转百里，在荒凉的大地上快速移动，不多时就来到了第三条灵脉所在地。

　　这个地方比较荒凉，黄沙遍地，看不出像是有灵脉存在的样子，可实际上地下深处却藏有一条七品灵脉。

　　这一次由彩云出马，融合吸取了那条灵脉，留待日后慢慢炼化。翻过沙漠，前方竟然出现了一处水源。

　　“有生命痕迹。”

　　七人都感到很惊喜，迅速朝着前方赶去，那儿有一个湖泊，附近生长着许多植物，偶尔也能看到一些动物出没。

　　这是一处沙漠绿洲，四周被沙漠包围，可谁曾想到中间却有绿洲。

　　在这绿洲之上耸立着一座古老的石门，上书“云门”二字，看上去并不雄伟，但却透着一股玄妙气息。

　　程凌宇一行七人来到湖泊旁，忍不住在湖边玩水，惊动了一些小动物。

　　西陵月笑道：“这地方太好了，如果暂时找不到星空传送门，我们就可以在这住下。”

　　思雨看着四周，指着那石门道：“那边有点古怪，说不定隐藏着什么秘密，稍后我们去瞧瞧。”

　　湖泊四周暂时每一发现修士的踪迹，所以大家并不心急，在一番玩耍之后，这才朝着那石门走去。

　　绿洲有湖泊，还有许多动植物，占地数十里，并不打算。

　　那座石门古老而神秘，刻满了神秘的纹路，那是一种大道痕迹，但却与双星大陆上的铭纹刻阵之术不同。

　　“云门，这是什么地方呢？”

　　大家面面相觑，都在考虑这个问题。

　　赤云道：“我认识这石门上的花纹，那是一种文字，也是一种符印。”

　　梦凝痕问道：“这石门有何玄机，上面说什么？”

　　赤云道：“上面说，有缘之人方能跨过这道石门，硬闯者会遭到天道的惩罚与大道的反噬。”

　　思雨质疑道：“真的假的？要不我们试一试，看着云门之后都有些什么？”

　　大家都看着程凌宇，等待着他的决定。

　　程凌宇看着兰花圣女，问道：“姐姐觉得如何？”

　　兰花圣女道：“这石门很诡异，有可能藏有危险。”

　　程凌宇回头看着兰小竹，问道：“你觉得要不要试一试？”

　　兰小竹笑道：“有缘方能相遇，自然要试一下。”

　　程凌宇道：“那好，我先来，你们注意点。”

　　程凌宇缓步朝着石门走去，在临近之时，石门的柱头上泛起了强烈的光芒，形成了一道光门，上有雷电聚合，释放出恐怖的天道神威，让程凌宇都感到心神不宁，十分惊恐。

　　彩云、西陵月、梦凝痕等人都露出了惊容，脱口道：“好恐怖的波动，这云门有古怪。”

　　常芸大声道：“小心。”

　　程凌宇微微颔首，小心翼翼的靠近，在逼近之时，光门之上的雷劫之力显化为一个“禁”字，呈现在大家眼中。

　　这个意思很明显，禁制继续前行，程凌宇并非有缘人。

　　程凌宇运转一身所学，万劫天眼想要看透其中的奥秘，谁想竟然失败了。

　　永恒之春发出了提醒。

　　“这地方不适合你。”

　　程凌宇迟疑了许久，最终还是放弃了。

　　随着程凌宇的退去，光门上的雷电消失，不久后光猛也消失了，石门恢复了平静。

　　彩云道：“我来试一试。”

　　大家都叮嘱她小心，并发现彩云的情况与程凌宇不同。

　　那石门很快显化光门，但却没有出现雷劫，只不过彩云在穿越光门时被弹出，并未成功。

　　“有点古怪，你们来试一下。”

　　彩云没有强求，让其他人尝试。

　　西陵月第三个尝试，结果情况与彩云一样。

　　梦凝痕第四个，思雨第五个，常芸第六个，全都被弹出。

　　程凌宇看着剩下的云曦、兰小竹与兰花圣女，问道：“你们谁先来？”

　　兰花圣女淡雅道：“我来试一下吧。”

　　莲步轻移，兰花圣女踩着优雅的脚步，还未靠近石门，那雷劫便再次显化。

　　看到这，兰花圣女放弃了，很显然她也不是有缘人，没必要强求。

　　“小竹，你去试一下吧。”

　　云曦看着兰小竹，对于这个石门并不太在意，因为大家都失败了。

　　兰小竹笑道：“你去吧，这儿不适合我。”

　　云曦也没有想太多，很随意的朝着石门走去。

　　大家都看着云溪，有了之前众人的失败，大家并不看好云曦，因为这石门太古怪了。

　　云曦全身泛起了淡淡的光芒，在靠近石门时，那光门出现，有云霞涌现，化为了一朵奇花呈现出来。

　　那一刻，云曦心中升起了一种莫名的波动，仿佛有一个声音在呼唤她，让她浑然忘我，不知不觉的朝着石门走去，眨眼就步入了光门之中。

　　程凌宇有些意外，呼唤道：“云曦……”

　　这声呼唤让云溪惊醒，她猛然回头看着大家，这才发现大家的表情与目光都怪怪的。

　　“这……我……啊……凌宇……”


第652章 阵法石像

　　云曦发出了惊呼，感觉一股强大的吸力束缚住自己，拉着她朝光门内飞去。

　　程凌宇想要冲出去，谁想却被兰小竹拉住。

　　“这是她的缘分，你应该为她祝福。”

　　光门一闪，眨眼消失，连同云曦一起，不知道去了何处。

　　西陵月冲到石门旁，还没有来得及开口，那座石门竟然开始淡化，片刻就神秘消失，从此不见了。

　　大家都惊讶极了，梦凝痕疑惑道：“云曦去哪了？”

　　程凌宇看着兰小竹，质问道：“你早就知道了？”

　　兰小竹幽幽一笑，低声道：“这是她的宿命，她和云门有缘。你和她之间的相遇，从某种程度上来说，也只是为了今天的这一幕。”

　　程凌宇受到了一定的打击，情绪显得有些低沉。

　　彩云问道：“何时才能重逢？”

　　兰小竹摇头道：“或许十年，或许百年，也可能千年。云曦的宿命与他有关，我看不透。”

　　梦凝痕来到程凌宇身旁，握住他的手，安慰道：“别太担心，早晚还会相逢，我们会一直陪伴在你左右。”

　　常芸道：“天下无不散之筵席，这只是暂时的分离，我们应该为她感到高兴。”

　　程凌宇看着众女，一把将梦凝痕搂入怀中，在她脸上亲了一下。

　　“我只是有些担忧，谢谢你们的安慰与陪伴，此生我都会好好珍惜这一切的。”

　　思雨道：“成熟需要付出很多，每一次的脱变都需要历经悲痛，你要看透并把它掌握。”

　　兰花圣女道：“走吧，好好在这转一转，稍后就要离开这。”

　　绿洲不大，程凌宇一行八人在那里逗留了半日，然后便离开了。

　　接下来的三天，程凌宇一行人在定源珠的指引下，找到了余下的三条灵脉，全都是八品灵脉，由思雨、常芸、兰小竹三人分别融入体内。

　　至此，六条灵脉平均分配，仅程凌宇和兰花圣女没有，而他们也不在乎这个。

　　第四天，一行八人发现了第二处遗迹，那里早已有高手赶到，包括天魔帝国的无魂魔君、九域候、雪仙等三方势力，五位高手。

　　这儿的遗迹并非宫殿，而是一座远古石阵，历经无穷岁月，都还保存完整。

　　那个远古石阵深奥无比，中心处立着一块光华璀璨的石碑，上面符文显化，隐藏着无上奥秘。

　　无魂魔君、九域候、雪仙三大高手分立三方，都在各自观察这座大阵。

　　玄逆站在九域候身边，凌梦馨站在雪仙冷傲霜身后，远远的看着程凌宇一行八人。

　　程凌宇神色从容，嘴角挂着平静的笑容，脚下黑芒翻滚，演化为黑暗符文，在身后形成黑暗笼罩的异象，展现出一股王者风范。

　　玄逆看着程凌宇，口中发出了一声轻哼，显然很是不屑。

　　凌梦馨眼神出现了明显波动，似乎被程凌宇那种无声的气势所震惊，同为灵武五重境界，程凌宇能做到的这一切，其他人则不见得能做得到。

　　来到石阵外，程凌宇笑道：“偌大的生命古星，能遇上可真不容易啊。”

　　玄逆哼道：“我怎么觉得很容易就遇上了。”

　　凌梦馨道：“你们这么多人，路上可有遇上危险？”

　　梦凝痕笑道：“我们运气还算不错，平安走到这。”

　　雪仙冷傲霜看着兰花圣女，表情有些复杂。

　　“你的选择真的令人很意外。”

　　兰花圣女淡雅道：“如果忘记自己的身份，就不会觉得这种选择有什么。况且从某种角度来说，程凌宇比阳炎只强不弱，当世很难找到可以与他匹敌的对手。”

　　雪仙冷傲霜哼道：“你就肯定他能走到最后？”

　　兰花圣女道：“至少在某一段岁月里，他曾陪我走过。”

　　九域候闻言，笑道：“小子，魅力不小啊，把兰花圣女都勾到手了。”

　　程凌宇笑道：“谢谢夸奖，你若是想来学点经验的话，学费我给你打三折。”

　　九域候笑容一僵，微怒道：“给你三分颜色，你就拽起来了，当心我一个心情不好，就把你撕碎了。”

　　程凌宇笑道：“那时候可就找不到人学经验了。”

　　无魂魔君看着程凌宇，冷冷道：“胆量但是不错。”

　　程凌宇哈哈笑道：“别夸我，不然我都成万人迷了。”

　　玄逆骂道：“无耻。”

　　彩云冷冷道：“玄逆，你说话最好注定点，否则今天就把你灭了。”

　　玄逆挑眉道：“就凭你？”

　　彩云冷然道：“你敢出来一战？”

　　玄逆阴笑道：“你还不配与我出手。”

　　彩云有些动怒，程凌宇劝道：“师姐犯不着与这男不男，女不女的怪物一般见识，你就当他是头畜生得了。”

　　程凌宇这话充满了讽刺，直接把西陵月逗笑了。

　　玄逆气恼，程凌宇竟然敢说他是畜生，这是他无法接受的。

　　“程凌宇，你活腻了。”

　　程凌宇挑眉道：“怎么，你不当缩头乌龟了？”

　　“你……你……”

　　玄逆气得浑身颤抖，想要冲出去找程凌宇算账，却被九域候拦住。

　　“几句话就被激怒，你平日的冷静哪去了？”

　　玄逆强压怒气，恶狠狠的白了程凌宇一眼，随即扭头看着别处。

　　程凌宇倒也并不在乎，他知道打不起来，才刻意在气势上打压玄逆。

　　雪仙冷傲霜看着程凌宇，见他神采飞扬，从容自负，心中倒是有些惊讶。

　　常芸看着大石，脸上露出了凝重之色。

　　“好深奥的阵法，要想进去只怕不容易啊。”

　　常芸外号无忧仙子，出自山河盟，对于阵法十分精通，随着修为境界的不断提升，这方面的能量也在水涨船高。

　　彩云看着赤云，问道：“你有办法解开这个阵法吗？”

　　赤云道：“这个我需要问一问赤风，看样子有点难度。”

　　兰花圣女看着雪仙冷傲霜，问道：“你们来这多久了？”

　　雪仙冷傲霜道：“三天了，这个阵法很玄妙，无法从外部强行突破。”

　　兰花圣女闻言，对程凌宇道：“走吧，我们先离开这。”

　　程凌宇想了想，采纳了她的建议，暂时不打算在这浪费时间。

　　这颗生命古星上有三大遗迹，程凌宇一行人已经见到两处，就剩下最后一处了。

　　那一处位于三千里外的石林中，那儿耸立着三尊巨大的石像，每一尊都有数百丈高大，看上去霸道威武。

　　赤眉老魔带着噬风占据了一尊石像，立于石像的头顶，就在那修炼。

　　雪圣带着金换天、杜云秋占据了另一尊石像，余下最后一尊石像被子菊圣夫人与千川占据了。

　　程凌宇看着三尊石像，心里泛起了一种异样的感觉，似乎这儿隐藏着什么。

　　“我们要不要去抢夺一尊石像，瞧一瞧上面是否隐藏着奥秘？”

　　程凌宇握住西陵月的小手，笑道：“不急，这些人应该比我们早到几日，有什么奥秘他们早就探索过了。”

　　三座石像鼎足而立，成一个巨大的三角形，宛如惊天巨人顶天立地，震慑十方。

　　兰花圣女轻吟道：“这个地方很是不凡，蕴含着某种玄奥。”

　　三尊巨大石像成正三角分布，面对面就像是在争夺什么东西，中间空出了很大一块空地。

　　程凌宇放眼望去，没有发现什么异常，这儿显然早就被雪圣、菊圣夫人、赤眉老魔探索过了。

　　梦凝痕道：“从我们一路走来所见，这颗生命古星上很少生命体，这三尊石像如此显眼，当初是怎么保留下来的？”

　　彩云道：“我的九天神焰感觉到了异常的波动，就在这附近，但却难以确定准确位置。”

　　思雨道：“我觉得问题要么出在这三尊石像上，要么就是这三尊石像隐藏了什么，让人从而忽略了最容易忽略的东西。”

　　西陵月道：“会不会是这三尊石像脚下藏有秘密，因为体型巨大，而掩盖了真相。”

　　这个推测引起了大家的关注，都觉得有一定的道理。

　　常芸皱眉道：“如果是隐藏在它们脚下，要移开这三尊巨人可并不容易啊。”

　　兰小竹道：“还是先借用定源珠检测一下吧。”

　　程凌宇取出定源珠，发现它毫无反应，在注入灵气后，定源珠开始震动起来，释放出玄妙的探测波。

　　这种探测波的频率引起了程凌宇的关注，与他发出的探测波频率完全不同，更有深度，拉伸范围更广。

　　“发现了什么？”

　　大家都看着程凌宇，想知道定源珠探测到了什么。

　　程凌宇剑眉微皱，定源珠确实发现了一些东西，只不过与他想象中不同。

　　程凌宇凝视着空地的中心点上，万劫天眼穿透了层层阻碍，看到了一团红光，包裹着一道身影。

　　定源珠就是检测到了那团红光的存在，出现了强烈的反应，其中就有危险的警告。

　　那红光之中有股强烈的波动，那是一个活人，而且还是一个极其厉害的人物。

　　这是程凌宇来到这颗生命古星上第一次遇上苏醒却存活的高手，这会是当地本土高手吗？

　　他为什么不曾离开这颗频临灭亡的生命古星，而是深藏在地底之下？

　　是为了躲避毁灭，还是另有所图？


第653章 善与恶

　　程凌宇在思考这个问题，他在考虑该怎么做？

　　眼下，程凌宇可以直接离去，当作什么都不知道，也可以设法惊动这红光之中的高手，但会造成怎样的结果，他自己也说不清楚。

　　“在想什么？”

　　见程凌宇不说话，西陵月问道。

　　“我们先离开这儿。”

　　程凌宇没有说什么，带着众人迅速退出数里外，这才道出了刚才发现的一切。

　　“你们有什么看法？”

　　梦凝痕道：“这颗枯寂的生命古星并无太大危险，没必要弄出一些不确定的因素。”

　　常芸道：“就这样便好，让赤眉老魔、千川他们去闹腾吧。我们回石阵那去，看那边隐藏着什么。”

　　众人商议之后，决定当作什么都不知道，迅速离开了这里，返回那远古石阵。

　　就在程凌宇这一去一返之间，医仙妙风竟然带着柳无尘在这空档期来到了此处。

　　“好久不见啊，程凌宇。”

　　柳无双笑得很从容，眉宇间多了一丝自信与自负。

　　程凌宇看着柳无双，发现他的修为境界很玄妙，似乎已经到了灵武巅峰的临界点了，随时有可能迈出那一步，晋升圣武境界。

　　兰花圣女看着医仙妙风，眉宇间多了一丝异色。

　　“为了他，你倒真是舍得付出啊。”

　　医仙妙风反驳道：“你不也选了一个俊俏少年郎吗？”

　　兰花圣女复杂一笑，看了看柳无双，又看看程凌宇，淡雅道：“你觉得他们之间，最终谁胜谁负？”

　　医仙妙风看着程凌宇，轻吟道：“有些事情是没有选择的，上天只给了你一条路，你选不选都是一样的结果。”

　　这话透着几许无奈，或许在医仙妙风心中，有些事情也是不尽人意的。

　　程凌宇看着医仙妙风，明显发现她和以往有了不同，但具体是什么，自己又说不出。

　　程凌宇扭头朝兰花圣女看去，眼神中带着疑问。

　　兰花圣女轻声道：“他们之间已经有了男女之情。”

　　这话很委婉，但程凌宇立马就明白了，原来医仙妙风与柳无双之间已经有了合体之缘，难怪她身上的气息怪怪的，让程凌宇觉得不对头。

　　彩云冷笑道：“可惜她一生为善，临老却走上了一条错误的道路。”

　　兰小竹道：“至善才能掩盖至恶，这是她的宿命。”

　　程凌宇道：“灰衣人曾说过，医仙救苦，必有劫数，看来果真不假啊。”

　　医仙妙风这一次没有反驳，眉宇间多了一丝苦涩。

　　柳无双置若罔闻，眼神明亮的凝视着远古石阵，嘴角泛起了邪魅的笑容。

　　“程凌宇，敢不敢与我打个赌，看我们谁先解开这个石阵。”

　　程凌宇淡然道：“赌注是什么？”

　　柳无双道：“赌一件圣器吧，你觉得如何？”

　　程凌宇笑道：“我能相信你吗？”

　　这话很伤颜面，让柳无双脸上的笑容顿时一僵。

　　“你怕输？”

　　程凌宇道：“我怕胜之不武。”

　　柳无双哼道：“果然是狂妄啊，可惜你借助的都只是外力，并非自身之力。”

　　程凌宇笑道：“你这是嫉妒还是羡慕？”

　　柳无双冷笑道：“当心狂妄过了头，连怎么死的都不知道。”

　　程凌宇看着柳无双，淡漠道：“当初在火雨泽中，神木林有三颗神树，你进入了那个树洞，我上了另一颗神树，这是否代表我们之间有着宿命纠葛？”

　　柳无双道：“你觉得呢？”

　　程凌宇道：“我觉得我们可以打一架，看谁死在谁的手中。”

　　迈步而出，程凌宇神色淡漠，就像是去见一个老朋友，令人看不透。

　　柳无双笑道：“你以为我会怕你？”

　　医仙妙风拦住柳无双，劝道：“算了，犯不着浪费精力，以你们双方的实力不会有太大结果的。”

　　九域候道：“没比过，那可不好说。”

　　医仙妙风道：“九域候，你少在那里幸灾乐祸，虽然你选的这个也不错，但与他们两个相比，绝对是必败无疑的。”

　　玄逆有些不悦，医仙妙风看不起他，说他不如柳无双与程凌宇，这是他无法忍受的。

　　无魂魔君插嘴道：“要不让他们三个比一下，雪仙身后那个也可以加入，看谁才是最杰出的。”

　　雪仙冷傲霜哼道：“我们在这打得热火朝天，你才好在那里看笑话啊，门都没有。”

　　无魂魔君笑道：“反正闲在这也没事，偶尔热闹一下也无妨。”

　　这颗生命古星看不到活人，确实让人有些寂寞。

　　程凌宇一行八人倒还不觉得，可其他人少的就显得倍感孤独。

　　远古石阵寂静清幽，好似沉睡的巨人，没有任何反应。

　　程凌宇观察了许久，突然带着人离去，就在数十里外观看，并抽空修炼。

　　根据程凌宇的推断，这远古石阵一时半会解不开，接下来要做的就是寻找星空传送门，或是抓紧修炼。

　　柳无双这一次见面，修为明天提高，那显然是因为他和医仙妙风之间有了合体修炼的缘故。

　　以医仙妙风圣武四重境界的修为实力协助柳无双，就算不能强行将他推升至圣武境界，也能让他在灵武境界百尺竿头，更进一步。

　　程凌宇吩咐思雨密切留意数十里外那远古石阵的一举一动，其他人则抽空修炼，进入百战圣鼎之中。

　　程凌宇拉着兰花圣女之手，看着灰暗的天空，轻声道：“这颗生命古星虚弱而衰败，天道束缚相对就较弱，在这里晋升圣武境界，是不是比较容易啊？”

　　兰花圣女道：“确实比双星大陆容易很多，可是这里资源太少，晋升圣武境界之后，得不到有效的补充，反而容易走火入魔，遭到圣武法则的反噬。”

　　程凌宇道：“如果有足够的资源，就能很顺利的晋升圣武一重？”

　　兰花圣女颔首道：“是的，这就是为什么很多人离开双星大陆，在外面成圣的缘故。等到她们稳固了圣武法则之后，在返回双星大陆，重新修炼就能避开那一步。”

　　程凌宇问道：“有什么区别吗？”

　　“区别肯定有，同境界中，在双星大陆成圣的高手，绝对力压在其他生命古星成圣的高手。当然，这仅限阴阳星系，别的地方我也不太清楚。”

　　程凌宇惊讶道：“阴阳星系之外，还有别的生命古星存在？”

　　兰花圣女道：“自然有，只是较为遥远，没有时空神器，一般难以横渡星空。”

　　程凌宇陷入了沉默，韩浩宇宙，无尽星空，看来隐藏的秘密真是太多太多。

　　“以柳无双的修为实力，在这颗生命古星上，他应该是可以冲击圣武境界的，眼下他是在刻意压制，对吗？”

　　兰花圣女道：“你的洞察力很强，他确实有希望冲击圣武境界，但医仙妙风不会让他那么做。我估计，他有可能会在下一颗生命古星冲击圣武境界，你要抓紧才行。”

　　程凌宇微微颔首，他现在时时刻刻都在修炼，脚下黑芒翻滚，不断吞噬外界的力量，在体内进行分解、演化，从而领悟这颗生命古星的天道法则。

　　平静的日子一晃就是半个月，在这枯寂的九阴第二星上，程凌宇除了修炼，就是陪着身边的众女，大家一起提升实力，相互之间都有提升。

　　彩云的修为境界最强，西陵月和梦凝痕正逐渐追上。

　　思雨和常芸因为程凌宇的缘故，早就修炼到了灵武巅峰，唯一偏弱的反倒是兰小竹，因为她的资质较差，是众女之中成就最弱的一个。

　　正常情况下，彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸都有冲击圣武境界的可能性，但兰小竹在这方面，能达到灵武巅峰就几乎是极限了。

　　好在兰小竹对此也不是很在乎，程凌宇也不曾想过要让她出手，所以她只要开心就好，实力反而不重要。

　　兰小竹是天陨神算的传承者，时刻受到天道的咒诅，她要想晋升圣武境界，从理论上来说，那是不被天道所允许的。

　　兰花圣女这段时间逐渐平复，程凌宇偶尔也会和她开玩笑，试探一下她的反应，但都很注意分寸，不敢太过分了，比较兰花圣女身份不同。

　　这一天，远古石阵那边有光华涌动，那是柳无双在闯阵，引起了程凌宇的高度关注。

　　远古石阵很深奥，连九域候、无魂魔君、雪仙冷傲霜都不敢擅闯，可柳无双却迈步了那一步，这不得不说柳无双确实有过人之处。

　　柳无双的第一次闯阵并没有成功，但也不算失败，因为他穿越了外围区域，达到了中心区域，且全身而退。

　　这让其他人看到了希望，只要解开石阵中心区域的奥秘，这座阵法就算破解了。

　　这段时间，赤云和赤风一直在思索破阵之法，这儿的阵法与双星大陆明显不同，加上找不到本土高手了解情况，一切只能慢慢摸索。

　　三天后，雪仙冷傲霜的徒弟凌梦馨竟然也单独闯阵了，结合此前柳无双的行进显露，凌梦馨也闯入了石阵的中心区域，可她却被困其中，在退出时走错了一步。


第654章 挺身而出

　　这让雪仙冷傲霜又惊又怒，充满了担忧。

　　柳无双见状，对雪仙冷傲霜道：“我可以进去把她救出来，但是有一个条件。”

　　雪仙冷傲霜问道：“什么条件？”

　　柳无双笑道：“仙子把她嫁给我，此后我们一起联手，横扫通幽之路，你看如何？”

　　雪仙冷傲霜眼神微冷，她一向自负，最恨别人落井下石，这柳无双虽然人品出众，但在这时候提出这个要求，还是引起了她的反感。

　　然后眼下凌梦馨的情况很不妙，雪仙冷傲霜也充满了担忧，不可能置之不顾。

　　九域候嘲讽道：“小子，你倒是野心不小啊，横扫通幽之路，你做的到吗？”

　　无魂魔君道：“至少他小子开始实施第一步了，想一箭双雕，这买卖很划算了。就是不知道雪仙子会不会上当啊。”

　　柳无双与医仙妙风之间的亲密关系根本瞒不住九域候、无魂魔君与雪仙冷傲霜，如今柳无双以凌梦馨为切入点，打算先把凌梦馨得到手，从而获得雪仙子冷傲霜的支持，甚至最终得到雪仙冷傲霜的人，那样他就有两位圣武四重境界的绝世高手相助，从而完成他的霸业。

　　九域候和无魂魔君自然不希望看到这一幕，而雪仙冷傲霜也不傻，她当然也能猜出柳无双的真正用心，可凌梦馨也不能不顾。

　　程凌宇得知这一消息后，也迅速赶来，打算阻止柳无双的行动。

　　“其实要救人并不难，难就难在是以什么心态去救人。”

　　程凌宇笑得很从容，引起了雪仙冷傲霜的关注。

　　“你有办法救人？”

　　程凌宇道：“试一下不就知道了？”

　　雪仙冷傲霜道：“你有什么条件？”

　　程凌宇笑道：“我的条件与柳无双不同，假如我救出了你徒儿，你只要出手拦下医仙妙风，让我有空杀掉柳无双，那就够了。”

　　这话一出，在场之人都惊呆了。

　　无魂魔君哈哈笑道：“想不到还有一个更狠的，牛！”

　　九域候道：“我到觉得这个条件很不错，二选一的话，我更看好程凌宇。”

　　柳无双怒视着程凌宇，骂道：“有本事就一对一战一场，何必用这种卑鄙下流的手段。”

　　程凌宇耸耸肩，一脸嘲讽的神色。

　　“有这么好的条件我不用，你当我是白痴吗？”

　　柳无双骂道：“懦夫！”

　　程凌宇反驳道：“成王败寇，这世界并不是公平的。”

　　医仙妙风道：“你还不见得就能把人救出。”

　　程凌宇笑道：“所以你们没必要太过担忧，等我把人救出来之后，再考虑下一步也不迟。”

　　柳无双哼道：“你想进去救人，那也得问过我才行，我们或许可以在这石阵之中较量一下。”

　　一闪而过，柳无双率先进入石阵，快速穿梭前进，朝着凌梦馨被困之处靠近。

　　程凌宇邪笑道：“比一下也好，让你知道什么叫做心服口服。”

　　程凌宇脚下黑暗显化，一条黑色大道自动延伸入石阵之内，在深奥复杂的阵法之中快速穿梭，破阵的线路竟然与柳无双完全不同。

　　程凌宇踏着优雅的脚步，行走在黑暗大道之上，不一会就深入阵法之内。

　　医仙妙风、雪仙冷傲霜、无魂魔君、九域候、玄逆、兰花圣女、彩云、西陵月等人都在高度关注。

　　程凌宇是第一次进入石阵中，此前早就推算了多次，结合赤风的指点与师姐彩云的设想，外加自己的领悟，他对这座阵法实际上已经有了很深的了解。

　　柳无双一边前行，一边留意程凌宇的动静，心里十分惊讶。

　　凌梦馨被困在中心区域偏北的地方，距离柳无双更近，但程凌宇正在快速追赶，双方争前恐后。

　　进入中心区域后，不管是柳无双还是程凌宇，速度都明显慢了下来。

　　程凌宇催动灭空神念波，展开全面探测，左眼紫瞳倒映着星空万象，数不尽的线条在眼底翻滚穿梭，分析与解析此阵的破解之术。

　　柳无双十分不凡，此刻距离凌梦馨已经不足十丈，而程凌宇还在二十丈外。

　　凌梦馨被困，迷失了方向感，并不清楚有人正在靠近。

　　雪仙冷傲霜有些激动，不管谁胜谁负，至少程凌宇的出现刺激了柳无双，让他与程凌宇展开了交锋，这对营救凌梦馨来说是有利的。

　　“解开了。”

　　程凌宇暗喜，速度猛然加快，几步就追上了柳无双，双方距离凌梦馨已经不足三丈了。

　　“看不出你还有点能耐啊。”

　　柳无双脸色不善，如果程凌宇不出现，这对柳无双来说可是一个天大的机会，有可能得到雪仙冷傲霜与凌梦馨两大绝世美女，简直是人才两得。

　　如今，程凌宇想要破坏柳无双的计划，他自然是满心愤怒。

　　“我说过，会你让你输得心服口服。”

　　柳无双冷笑道：“别高兴太早，你还没有赢我。”

　　两人都在加快速度，最终程凌宇以分毫之差，抢先一步赶到凌梦馨身旁。

　　“走，我带你出去。”

　　程凌宇不由分说，一把抓住凌梦馨的玉手，拉着她一闪而过。

　　下一刻，柳无双出现，结果却迟来一步，忍不住怒吼：“程凌宇……”

　　“你输了。”

　　程凌宇笑得很刺耳，等于是给了柳无双一个耳光，让他很是震怒。

　　“未必。”

　　柳无双不是轻易服输之人，迅速展开拦截，想要切断程凌宇的去路，在这石阵之中与他一战，最好将其斩杀，然后夺走凌梦馨，那样最终的胜利还是柳无双的。

　　程凌宇早有预料，拉着凌梦馨并未往外走，而是往里走，这让所有人都大感意外。

　　“程凌宇找到破解之法了？”

　　这是九域候、雪仙冷傲霜、无魂魔君、医仙妙风、兰花圣女等人最感惊讶的事情。

　　程凌宇并没有完全解开这座阵法，但却是解开了一部分，开始朝着中心点靠近，那儿立着一块光华璀璨的石碑。

　　凌梦馨脸色微红的看着程凌宇，感觉心跳在加速。

　　凌梦馨不明白为什么，或许程凌宇是第一个牵她手的男人吧，让她很不适应。

　　此外，凌梦馨拥有冰肌玉骨的特殊体质，在靠近程凌宇时，心里产生了一种莫名的冲动，彼此手牵着手，身体呈现出一种前所未有的反应，这是凌梦馨从未感受过的。

　　程凌宇没有想这些，他在认真推算，仔细分析，前行的速度在不断减慢。

　　柳无双判定出错，待他反应过来后，心中咒骂一声，竟也朝着中心区域赶去，心里咽不下这口气，否要给程凌宇一点颜色瞧瞧。

　　半个时辰后，程凌宇停下脚步，他已经耗费心神，推算了许久，可最后的一圈始终解不开，这让他很是恼怒。

　　柳无双就在不远处，他也停下来脚步，因为他行进的线路与程凌宇不同，破解之法自然也就不同，需要自己推算。

　　石阵中心的石碑距离程凌宇并不远，彼此间还隔着一圈石头，看似很简单，实际上不懂的破解之法，硬闯的话那是很危险的。

　　“算了，先退出去吧。”

　　凌梦馨语气轻柔，透着几分怯怯的反应。

　　程凌宇剑眉微皱，心里还在考虑最后的方式。

　　催动封天尺，强行镇压这石阵，只要能镇压眨眼时间，他就能强行穿过这最后一圈。

　　这个想法很疯狂，程凌宇在与永恒之春商量，看可能性有多高。

　　“风险很高，但确实可以赌一赌。”

　　这是永恒之春的看法，无形中给了程凌宇很大的鼓励。

　　“那就试一下吧。”

　　修炼到灵武五重境界后，程凌宇已经解开了封天尺的第二重封印，能够很好的运用封天尺来镇封一些东西。

　　程凌宇看着凌梦馨，叮嘱道：“放松全身，不要有任何抵抗情绪，我们赌一赌看能否成功。”

　　凌梦馨担忧道：“你真有把握？”

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝迷人的笑容。

　　“五层左右的把握，可以赌一赌。”

　　凌梦馨微微颔首，深吸一口气，随后放松全身。

　　程凌宇在准备，待凌梦馨完全放松后，右脚猛然踏出，狠狠的踩在地面上，拉着凌梦馨腾空而起，选择了硬闯。

　　那一刻，坚硬的岩石地面出现了一个脚印，一道玄妙之力从程凌宇的右脚脚心释放出来，蕴含镇压天地万物之力，让原本运转的石阵出现了片刻的停顿。

　　这是程凌宇精心计算过的，就在那一瞬间，程凌宇拉着凌梦馨腾空而起，直接越过了最后一道防线，出现在了石阵的中心点，出现在那光华璀璨的石碑面前。

　　下一刻，石阵恢复运转，数不尽的光华在流动，好似一头被激怒的雄狮，释放出毁灭的波动。

　　柳无双脸色惊变，口中怒骂一声，竟选择了快速退走，朝着阵外冲去。

　　程凌宇密切留意石阵的波动，感觉有天劫在孕育，笼罩着外部区域，并未降落在石碑所在的中心点上。

　　“你成功了？”

　　凌梦馨惊讶极了，不明白这是为什么。

　　程凌宇没有解说，他在观察那块石碑，那璀璨的光华刺目难睁，释放出恐怖之力，能刺痛修士的神魂，强如程凌宇，都不敢一直盯着石碑看。


第655章 翼人

　　凌梦馨看了几眼，就感觉头痛，连忙低头回避。

　　“奇怪，石碑上的符文字迹一个都不认得，还有一些凹凸不平的痕迹，那会是什么呢？”

　　程凌宇间隔一段时间就观察一遍，将整块石碑从头到脚看了个遍，发现在石碑上有一个弧形的凹槽，形状很奇特，有点像某种怪兽的獠牙。

　　永恒之春透过程凌宇的视角看到了石碑上的情况，对于那个特殊的凹槽有影响。

　　“西陵月身上那枚太古凶兽的獠牙。”

　　程凌宇想起了此事，嘴角泛起了一抹笑容。

　　“有什么发现吗？”

　　凌梦馨留意着程凌宇的表情变化，发现他笑得很迷人，不由得询问。

　　“有点小发现，稍后我们先退出。”

　　转身，程凌宇看着四周，从内而外，整个阵法在他眼前顿时完全不同。

　　进来困难出去容易，是这个石阵的最大特色。

　　程凌宇和凌梦馨很快就找到了破解之法，依旧保持着手牵手的姿态，快速离开了石阵。

　　“梦馨……”

　　“师父，我没事。”

　　凌梦馨有些娇羞，松开程凌宇的手，跑到了雪仙冷傲霜身旁。

　　程凌宇冲着雪仙冷傲霜笑了笑，随后挑衅的瞟了柳无双一眼，回到了兰花圣女身旁。

　　“月师姐，你跟我进去一趟。”

　　程凌宇没有说什么，拉着西陵月一闪而过，再次进入石阵之中。

　　柳无双很气恼，眼神阴冷的看着程凌宇，心中思索着如何才能把他杀掉。

　　西陵月进入石阵后，问起了缘由。

　　程凌宇简单讲述了一下自己的发现，让西陵月感到意外极了。

　　两人来到石碑所在的中心区域，西陵月刚取出那枚獠牙，它就猛然挣脱了西陵月的掌控，朝着那石碑飞去，与那个凹槽完全融合。

　　獠牙镶嵌在石碑上后，产生了异变，石碑光华大盛，上面那些符文字迹开始重新排列组合，就像是画笔勾画出的线条，形成了一头太古凶兽的图案，清晰的呈现出来。

　　远古石阵在震动，仿佛要复活那头太古凶兽，数不尽的符文字迹交织一体，化为了神纹印记，缠绕在西陵月身上，自下而上将她牢牢束缚，最终从她的眉心处钻入她的识海之中。

　　程凌宇静静地看着，脸上流露出振奋与激动之色。

　　阵法外，大家都看着这一幕，有人欢喜有人愁。

　　医仙妙风、柳无双、雪仙冷傲霜、凌梦馨、九域候、玄逆、无魂魔君等七位高手都充满了震惊与失落，兰花圣女、彩云、梦凝痕、思雨、常芸五女则露出了惊喜的笑容。

　　阵法中心，数不尽的符文字迹演化为神纹光束，源源不断的朝着西陵月涌去，钻入了她的识海中。

　　石碑上，那头太古凶兽的图案被抽丝剥茧，慢慢消散，最后仅剩下那枚獠牙，释放出璀璨的强光，直接把石碑震碎化为了粉末。

　　獠牙微微震动，释放出破灭天地的恐怖之力，有天道神纹在内部显化，眨眼就飞入西陵月的右手掌心之中。

　　那一刻，大地在摇晃，巨大的石阵出现了崩塌迹象，数不尽的石块飞天而起，朝着四周洒落。

　　一股恐怖的力量在复苏，从地下钻出，惊动在了在场的所有高手。

　　“什么情况，怎会这样？”

　　大家都意识到了不对头，似乎这石阵之下封印着什么，如今要破土而出。

　　程凌宇拉着西陵月一闪而过，回到了兰花圣女身侧，密切关注着石阵中心的情况。

　　地面突然翘起，一道泥柱冲天而上，蕴含着阴煞邪恶之气，透着腐朽与破败的气息，席卷整个苍穹。

　　泥柱冲上云霄，高达千丈，直径超过十丈，引动四方。

　　在场高手全都看着这一幕，谁也不知道那泥柱中隐藏着什么。

　　突然，泥柱炸开，露出了一道身影，一双黑色的肉翼在半空撑开，看上去惊艳极了。

　　“这是长着翅膀的怪人？”

　　常芸发出了惊呼，其他人都惊呆了。

　　半空中，一道身影缓缓降落，体型看上去与常人差不多，只是更为刚健有力，背上一对肉翼缓缓挥动，如一头翼人，浑身释放出狂暴的气息波动。

　　翼人满眼杀戮，目光扫过地面，一股恐怖的力量降临，宛如开天神剑，直接把大地掀翻，山峰震塌。

　　“小心，这是高手。”

　　医仙、雪仙、九域候、无魂魔君都齐声惊呼，兰花圣女则左手一挥，卷起程凌宇等人，迅速朝后退去。

　　翼人仰天嘶吼，背上肉翼一挥，毁灭风暴突然降临，附近方圆千里之内，大地在不断裂开，数不尽的飞沙走石挤满苍穹，呼啸的罡风化为了利刃，切碎虚空，斩灭万物。

　　“时空禁锢！”

　　九域候低吼一声，突然出手，禁锢了这方天地，让那狂野的风暴瞬间停止。

　　医仙妙风、雪仙冷傲霜都迅速离去，无魂魔君在观察翼人的情况，发现他情绪躁动，体内的力量极其不稳定，应该是被镇压了很久，正处在最虚弱的时刻。

　　然而即便如此，翼人也展现出了惊人的实力，背上肉翼一挥，就撕碎了九域候的时空禁锢，让四周再次恢复了昏天黑地的时刻。

　　“半神吗？”

　　无魂魔君与九域候交换了一个眼色，彼此脸上都流露出了惊骇之情，迅速朝着远走逃走。

　　兰花圣女选择的方向很有讲究，她带着众人来到了三尊巨人石像附近，而那翼人竟然朝着这方追来了。

　　看着三尊巨大的石像，翼人停在半空中，相隔数十里，竟没有靠近，只是发出了刺耳的怒吼。

　　赤眉老魔、雪圣、菊圣夫人脸色惊变，全都看着那位翼人，感受到了他身上释放出来的恐怖威慑。

　　噬风、千川、金换天与杜云秋都感到浑身冰凉，有种死亡临头的惶恐。

　　程凌宇留意着三尊石像的情况，外表看不出什么，但是中间那块空地下，深藏其中的那团红光，明显出现了一丝异动。

　　这种异动一般人难以察觉，但是程凌宇发现了，远处的那位翼人似乎也感应到了。

　　彩云轻声道：“这翼人很可怕，我们得尽快离开这颗生命古星。”

　　思雨道：“要离开这就得先找到星空传送门，否则就只能设法避开这翼人。”

　　梦凝痕道：“看样子那翼人对此地有所忌惮，我们在此应该是安全的。”

　　常芸担忧道：“万一那红光之中的高手出世，这个地方只怕也不安全。”

　　程凌宇道：“我们不清楚这颗生命古星到底发生过什么，在这里什么是对，什么是错，所以无法判定这地下深藏的那团红光之中，那高手是正是邪，是善是恶。”

　　兰花圣女道：“先看看情况吧，如果我们这时候离去，翼人死盯着不放，那也是很头痛的事情。”

　　噬风站在赤眉老魔身旁，冲着程凌宇吼道：“这翼人哪冒出来的，你干嘛把他引来这？”

　　程凌宇冷笑道：“想知道啊，你自己去问他啊。”

　　噬风气得怒吼，但却无可奈何。

　　千川道：“这是这颗生命古星上的本土高手？”

　　程凌宇道：“目前仅见的一个，说不准是好是恶。”

　　金换天道：“这家伙不靠近，是忌惮这三尊巨人石像吗？”

　　噬风嘲讽道：“难不成你以为他是在怕你啊。”

　　金换天哼道：“你少狂，一对一我可不怕你。”

　　千川道：“这翼人忌惮的或许不是这三尊巨人石像，而是此地隐藏的秘密。”

　　这话引起了赤眉老魔与雪圣的兴趣，也让程凌宇一行人颇感意外，想不到千川如此的聪明，竟猜到了几分。

　　翼人没有靠近，但也不离开，就这样守在那，这让很多人都感到头痛。

　　程凌宇观察了很久，发现翼人的重点精力放在三尊巨人石像上。

　　“我们走吧，试探一下他的反应。”

　　程凌宇不想一直呆在这，打算试一试翼人的反应。

　　兰花圣女没有说什么，带着众人一闪而逝，瞬间跨越千里。

　　翼人看了一眼，似乎想追，可迟疑了片刻，又停了下来。

　　“这该死的程凌宇，竟然跑了。”

　　噬风大骂，千川也很气愤，可他们都没有走，因为他们想知道这三尊巨人石像到底隐藏着什么秘密。

　　程凌宇一行人去了沙漠绿洲，那是整个九阴第二星唯一有生命痕迹的地方。

　　或许还有同样的存在，但程凌宇一行人暂时还没有发现。

　　“之前那石阵中到底发生了什么？”

　　这时候，大家才问起了之前的一切。

　　西陵月取出獠牙，兴奋道：“这上面记载了一种召唤术，是远古祭祀召唤术，可以召唤这獠牙的本体凶兽，跨越时空而来，降临在不同的生命古星之上。目前我已经掌握了方法，接下来要做的就是专心修炼了。”

　　梦凝痕笑道：“很期待啊，快快抓紧修炼吧。”

　　彩云道：“我们接下来要做的就是找到星空传送门，然后离开这里，前往下一处生命古星。”

　　程凌宇表情有些复杂，因为就是在这沙漠绿洲之中，云曦进入了云门，从此不知去处。


第656章 阴罗星

　　一旦离开这颗生命古星，未来还有没有机会见面谁也说不清楚。

　　或许是十年，或许百年，也或许千年，甚至一生都无法再见了。

　　想到这，程凌宇突然感到聚散无常，人生真的有太多无奈的事情了。

　　兰花圣女一个人漫步在绿洲上，像是在品味着什么，又似在回忆着什么。

　　彩云拉着兰小竹来到湖边，聊起了未来。

　　“云曦走了，还会有其他人离开吗？”

　　兰小竹幽幽道：“离开是为了下一次的相逢。”

　　彩云叹息道：“或许我当初不应该强求他做什么，那样就不会有分别的痛苦。”

　　兰小竹道：“环境决定了一切，男人在这方面是不需要太在意的。他要成为暗夜皇者，就注定要经历很多。”

　　一行人在绿洲逗留了十二天，大家都在抓紧修炼，这儿平静无波，算是最佳的修炼场所。

　　大家都有进步，包括兰花圣女在其中。

　　程凌宇变得越发的神秘，他的永恒黑暗开始显威，让人越发看不透。

　　黄昏时分，一道光柱冲天而起，引起了大家的关注。

　　“看上去很远，波动很不寻常，要不要去瞧瞧。”

　　常芸道：“去看看为好，说不定与星空传送门有关。”

　　程凌宇道：“那就去瞧瞧吧。”

　　一行八人横跨虚空，片刻后就来到了三千里外的一处荒凉之地。

　　一条直径百丈的光柱冲天而上，附近汇聚了数不尽的光芒，弥散着强大的波动。

　　那光柱很亮，让人看不透光柱内部的情况。

　　程凌宇催动万劫天眼，穿透了光柱内壁，看到了一座古老的阵法，还有一道光门，竟然就是星空传送门。

　　“奇怪，星空传送门怎会自动出现了？”

　　程凌宇自语，一旁的众女都感到惊讶。

　　兰花圣女道：“或许有某种缘故。”

　　此刻，很多高手赶来，包括风笑语、北辰浩宇、赤眉老魔、噬风、医仙妙风、柳无双、雪仙冷傲霜、凌梦馨、九域候、玄逆、无魂魔君、菊圣夫人、千川、雪圣、金换天、杜云秋与东陨圣魔。

　　当初从双星大陆进入九阴门的高手除了天圣子萧长青外，其他人竟然都到齐了。

　　“星空传送门，哈哈，太好了，我们走。”

　　赤眉老魔笑得很高兴，拉着噬风强行撕开光柱表面的防御，进入了光柱内部的星空传送门，眨眼就远去了。

　　赤眉老魔开了一个头，其他人都紧随其后。

　　程凌宇没有急着走，而是留意着远处，那儿出现了一个惊世大人物，一双肉翅舞动苍穹，释放出破灭诸天的恐怖波动。

　　在那显眼的身影之后，竟然还多出一个身影，细看经验是天圣子萧长青。

　　“想不到他们竟然走到了一块。”

　　西陵月惊呼，梦凝痕却皱眉道：“萧长青运气真够好，竟然找了一个大靠山。”

　　见到翼人出现，九域候、医仙妙风等人都迅速离开，直接进入了星空传送门中，离开了这个生命古星。

　　兰花圣女看着另一个方向，那儿飘来一朵红云，释放出血噬天下的恐怖波动。

　　“会是那个人吗？”

　　彩云脸色惊变，脱口道：“好可怕的气息波动，绝不在翼人之下，甚至更强一些。”

　　程凌宇道：“此人应该就是三尊巨人石像下隐藏的那位高手了，想不到他竟然真的出世了。”

　　红云飘来，露出了一个高大丑陋的怪物男子，像是人兽混合体，额头上还长着一只血红色的独角，有雷电缠绕其上，双眼呈暗红色，身上有鳞甲，浑身充满了爆发力，宛如一头巨魔俯视苍生万物。

　　翼人与这怪人从两个不同方向飞来，彼此四目相对，在虚空中引发了惊世大爆炸，这让程凌宇都感到惊恐。

　　“这实力……”

　　兰花圣女道：“已经属于半神境界，跨出了那一步，但还不完善，战斗力超越了圣武巅峰，生命形态很特殊。”

　　彩云惊叹道：“两个半神加起来，不就相当于一个神了，快走。”

　　一行人不敢停留，以最快的速度朝着光柱冲去。

　　这时候，其他高手早已进入了星空传送门，离开了这颗生命古星。

　　程凌宇在跨入传送门那一刻，回头看了一眼，发现翼人与那怪人同时朝着虚空传送门冲来，似乎他们也想离开这颗星球。

　　下一刻，时空震动，光阴如梦，等到程凌宇适应过来，人已经到了另一颗生命古星上了。

　　那是一颗蔚蓝色的生命古星，有着强大的生机，随处可见茂密的植物与各种动物，感觉与双星大陆有些类似。

　　“这是哪？圣女姐姐可曾来过？”

　　看着陌生的环境，大家都把目光移到兰花圣女身上。

　　“这是阴罗星，九阴星中的第二颗显星，比起阴煞星强大很多，生活着许多生灵与人类，有不少大城，环境与双星大陆颇为类似。”

　　思雨道：“这样说起来，这儿也有很多门派势力，有许多圣武高手？”

　　“确实有很多门派势力，外来者要想在这闹事，那是很危险的，所以我们要低调点，最好不要得罪地头蛇。”

　　兰花圣女特意叮嘱，不要在这里惹事。

　　一行人出现在一处山林中，远处有炊烟与城镇，感觉就像是回到了双星大陆，回到了天阳帝国。

　　彩云质疑道：“这地方很像双星大陆，二者间有什么区别吗？”

　　兰花圣女道：“这儿很难看到阳光，且这里的天道压制明显比双星大陆弱，又有充足的资源，因此圣武境界的高手有很多。”

　　常芸道：“如此说来，在这里成圣会相对比较容易了？”

　　兰花圣女微微颔首，西陵月道：“这样的话，柳无双、噬风、千川、玄逆等人，会不会在这个地方冲击圣武境界呢？”

　　梦凝痕道：“那是完全有可能的。”

　　程凌宇道：“我担心的其实不是这个，而是星空传送门在哪？这阴罗星门派众多，高手无数，如果有人知道星空传送门在哪，肯定早就保护起来，或是霸占了。如果没人知道，以我们外来者的身份，想要将其找出，估计也是很困难的事情。”

　　思雨道：“先走一步算一步吧，没必要刚来就想太多了。”

　　兰小竹一直很少说话，她在观察这个世界，推算与演化未来的事情。

　　一行八人在不久后来到了一座繁华的大都，那儿人口千万，男男女女衣着华丽，与天阳帝国相比，民风要开放很多。

　　大街小巷，随处可见青年男女手牵着手，相依相偎，相爱相伴。

　　兰花圣女淡雅道：“这里的民风相对开放，男女之间只要有感觉，并不忌讳在公众场所亲热。”

　　彩云笑道：“那这儿可是猎艳圣地，很适合俊俏风流的男子。”

　　思雨和常芸都只是笑笑，西陵月则瞪着程凌宇，自告奋勇道：“我把他盯紧点。”

　　众人都被西陵月逗笑了，对于她的直率感到有些无语。

　　程凌宇笑道：“月师姐是怕我被女人给抢走了啊？”

　　西陵月哼道：“我是怕你去挑逗人家小姑娘。”

　　正说着，一群女孩走来，一个个盯着程凌宇看，那眼神，那笑容，充满了青春的娇娆。

　　“长得很俊啊，就是名草有主了，否则我一定会把他追到手的。”

　　“切，要是无主之物，还轮得到你，早被我拿下了。”

　　两个女孩在低声斗嘴，声音随轻，却瞒不住彩云、西陵月等众女。

　　程凌宇摸摸鼻尖，笑道：“看来我还蛮受人喜欢啊。”

　　西陵月骂道：“你少在这得意，快走吧。”

　　一行人打打闹闹，说说笑笑，在繁华的大城市中穿梭，了解这里的情况。

　　夜晚，大家就在这座城池住下，包了一个独立的小院。

　　晚饭后，众女齐聚一堂，聊起了阴罗星的情况。

　　“这个地方圣女姐姐比较熟悉，你觉得我们来到这里后，敢做些什么，或者有什么可做的？”

　　兰花圣女看着程凌宇，沉吟道：“阴罗星很适合修炼，只是圣武境界的高手太多，若是在这里招惹了麻烦，那会是一件很头痛的事情。你们初来此地，与本土高手之间没什么恩怨，只要不刻意去招惹，在这里冲击圣武境界也是很不错的选择。”

　　彩云道：“九阴星四显五隐，我们已经见过阴煞星与阴罗星，感觉二者差异很大，不知道后面的两颗显星宇阴煞星、阴罗星相比，环境怎么样？”

　　兰花圣女道：“就我所知，阴煞星距离双星大陆最近，其次是阴罗星，接下来是阴冥星与阴苍星。阴煞星的情况你们都见过了，阴罗星的环境与天阳帝国很相似，阴冥星是一个冰血世界，生灵很少，与阴煞星类似，但存在的高手则更加厉害，据说有天武级高手存在。阴苍星最远，但资源最强，高手最多，是最适合冲击圣武境界的生命古星，那儿万物昌盛，高手如云，可以说是阴罗星的升级加强版。”

　　梦凝痕道：“从目前的情况来看，我们的第一站是阴煞星，第三站是阴罗星，第二站是一颗隐星，依照规律推算，第一颗是显星，第二颗是隐星，第三颗是显星，那第四颗会不会又是隐星？加入推断正确，那么九阴星中的一三五七四颗生命古星就属于显星，二四六八九五个生命古星就属于隐星。”


第657章 半年

　　思雨道：“目前还不好判定，毕竟这才是第三站。”

　　西陵月道：“听说冲击圣武境界很困难，是不是只要修为境界够了，就能水到渠成啊？”

　　兰花圣女摇头道：“光有境界是不够的，还需要天道的认可，这才是最难的。”

　　程凌宇问道：“有没有什么技巧或是捷径呢？”

　　赤云道：“明悟天心，与道为善。这阴罗星很不错，你们要想冲击圣武境界，不妨积点功德。”

　　西陵月好奇道：“功德？具体该怎么弄啊？”

　　赤云道：“每个人的道路都不相同，本源之路也不同，所以需要采用不同的方式。我只能给予你们提示，具体该如何做，如何悟，那还得你们自己去考虑。”

　　兰花圣女道：“最好的方式就是把自己融入进去，以虔诚之心去感悟天道奥秘。”

　　兰小竹道：“以我们如今的修为实力，大增提升已经不可能，明悟真谛才是最关键的事情。”

　　这一夜，大家一起聊了很多，最后思雨留在了程凌宇的身侧，在这陌生的世界里，陪伴他度过了第一夜。

　　第二天开始，程凌宇和众女一起入世，融入了这座大都市，完全抛开了所谓的修炼，一心一意的去感受这个世界的美好。

　　兰花圣女本来只是旁观，但却被程凌宇拉着一起，暂时放下了心结，去体会平凡人的生活。

　　阴罗星的另一座城池内，柳无双正在抓紧修炼。

　　医仙妙风站在一旁，看着被魔气笼罩的柳无双，美丽的脸上流露出了纠结的苦涩与担心。

　　“你身上的魔气越来越重了。”

　　柳无双道：“我已经感悟到了天道的奥秘，随时有望冲击圣武境界。”

　　医仙妙风道：“这阴罗星虽然适合修炼，但你最好继续压制，后面的阴苍星才是最适合晋升圣武境界的地方。本来双星大陆是最好的，可惜双星大陆的天道压制太强烈，一般人根本冲不破那一关。”

　　柳无双道：“我自有打算，稍后我们就去寻找灵脉，我要尽快晋升圣武境界，那样才能压制程凌宇，铲除这个心腹大患。”

　　医仙妙风双唇微动，想劝说几句，可话到嘴边又咽下。

　　这一刻，医仙妙风突然想到了当初灰衣人说过的话，医仙救苦，必有劫数。

　　当时医仙妙风还不相信，如今后悔却已经太迟了。

　　就在柳无双准备冲击圣武境界之际，北辰浩宇和玄逆也都在考虑冲击圣武境界的事情。

　　风笑语和九域候各自提出了一些看法与建议，并不反对两人在这阴罗星上晋升圣武境界。

　　大地之子千川则另有际遇，他和菊圣夫人遇上了阴罗星上第一大派天阴玄辰宗的圣女，千川与那圣女一见如故，相处一段时间之后便产生了感情，跟随圣女进入了天阴玄辰宗。

　　借助圣女殷素心的关系，千川得到了天阴玄辰宗的大力培育，在阴罗星上呼风唤雨，开始寻找程凌宇、柳无双、噬风、玄逆等人的踪迹，想要将这些宿命中的强敌消灭在这阴罗星上。

　　千川很聪明，懂得利用手中的优势。

　　天阴玄辰宗实力强大，乃是阴罗星第一大门派，光是圣武境界的圣人就有数十位。

　　虽然大多是圣武一重与圣武二重，却也足以傲世。

　　程凌宇不问世事，沉浸在平静的生活了。

　　兰花圣女俏脸微红，在这段时间里，程凌宇给大家带来了很多欢笑，与身边的女人经常亲热。

　　这种民风在阴罗星上很普遍，大家慢慢融入，慢慢习惯，久了也就见怪不怪。

　　今天，程凌宇在玩笑之时，竟然大着胆子亲了兰花圣女一口，这让她又好气又无奈，表情复杂极了。

　　彩云、西陵月、梦凝痕等众女都嬉笑打闹，谁也没有说什么，就连一向直率的西陵月，都假装没看见。

　　很显然，众女的心思都一样，支持程凌宇把兰花圣女追到手，那是一行人未来安全的保障。

　　程凌宇其实没想太远，他只是随性而为，慢慢喜欢上了这种生活，在每一个欢笑，每一个失落之间，品味着人生百态。

　　修士也是人，也有七情六欲，一旦放下心中的执着就和常人差不多，都有喜怒哀乐。

　　兰花圣女瞪着程凌宇，看着他那嬉皮笑脸，洋洋得意的模样心里就有气，这家伙身边女人一大堆了，竟然还不老实。

　　程凌宇一点也不怕，两人相处已久，从见面的那一刻开始，至今已超过一年。

　　虽然兰花圣女大多时间都在沉思过去，显得很平淡，可程凌宇也不傻，他似乎知道兰花圣女不会把自己怎么样，因此近来越来越放肆了。

　　今天，程凌宇就当众在兰花圣女漂亮的脸上亲了一下，虽然只是轻轻的一下，但却像是一块大石落入心湖，打破了彼此间的平静。

　　程凌宇已经慢慢忘记了兰花圣女的身份，越来越把她当作是一个漂亮的女人了。

　　因为这种心态，程凌宇并不惧怕兰花圣女，所以才会做出一些出格的事情。

　　程凌宇在遗忘，他想把一切都忘掉，那对他如今的修为境界来说，无疑是一种挑战，可一旦成功，晋升圣武境界就不会太远。

　　兰花圣女眼光独到，自然看得出程凌宇目前的态度，反而不便责怪他。

　　这是一种深层次的尝试，一旦打破可能就很难再进入那种状态。

　　兰花圣女深知这一点，所以也很无奈。

　　程凌宇在遗忘，想到达到随心所欲，他就必须忘记很多东西，忘掉很多顾虑。

　　兰花圣女无疑是一个挑战，只要程凌宇克服这一关，那么他在灵武境界上就会取得巨大的成就。

　　兰小竹的修士方式与其他人不同，她行走在大街小巷上，看红尘百态，感受着人情冷暖，爱恨纠缠。

　　小黑近来都很乖，它的变化悄无声息，一般人不会在意，但是赤云和赤风都显得异常的惊讶。

　　天猫一直跟着彩云，如今已变成了小黑的跟班，对它无比的忌惮与听话。

　　兰花圣女也在改变，源自程凌宇对他的影响，慢慢抛开过往，开始注重眼前。

　　修炼是一种状态，行走于天地间，感悟万事万物的存在，从中寻找属于自己的道路。

　　夜晚，星辰璀璨。

　　程凌宇站在山巅，数不尽的星辉从天而降，笼罩在他身上。

　　这是星辰淬炼之术，源自天河聚星碗，以及他所修炼的霸天裂拳法。

　　以前，程凌宇很少这样平静心情的修炼，如今抛开尘世，抛开一切，换一种坦然的心态，他的进展快得让人感慨。

　　兰小竹站在远处，看着那个熟悉的身影，嘴角流露出了幸福的笑容。

　　兰花圣女秀眉微皱，只有当她独自一人时，脸上才会流露出沉思与矛盾之色。

　　“我和他之间的相见，难道真的是宿命相欠？”

　　这是兰花圣女一直以来都在思考的问题，修炼到了她这种层次，对于肉身皮囊，对于男女情爱已经看得很透彻，若不是曾经那段刻骨铭心的爱，兰花圣女或许并不介意把身心交给程凌宇。

　　岁月是一种印记，历经无穷岁月的兰花圣女，心态与彩云、西陵月、梦凝痕等人完全不同，她如何不知道程凌宇的心思，可她却总是若即若离。

　　一行人中，思雨和常芸的年纪都不小，但是她们接纳程凌宇之后，心态就变得年轻多了。

　　这是一种改变，程凌宇带来的改变，让思雨和常芸仿佛又回到了少女时代。

　　兰花圣女在害怕，她怕自己会承受不了，或是抵挡不住那种撕心裂肺的伤感。

　　感情是一把剑，稍有不慎就会把自己刺穿，一旦留下伤口，很久都难以复原。

　　三个月一眨眼，六个月是半年。

　　程凌宇一行人抛开一切，大隐于市，一呆就是半年，直到天阴玄辰宗的高手发现了他们的存在。

　　“我们该走了。”

　　兰小竹推算出麻烦，提醒程凌宇该走了。

　　“走吧，半年了，我也领悟的差不多了。”

　　程凌宇没有犹豫，一行人当头就离开。

　　路上，彩云问道：“半年时间，收获怎样？”

　　程凌宇道：“平静了许久，也想到了很多。以往境界不足，时常被人嘲笑，稍不如意就拳脚相加，以为自己很厉害。如今修为境界水涨船高，能够一战的对手越来越少，反而不想再随便出手了。”

　　常芸笑道：“这就是江湖越老，胆子越小。”

　　西陵月反驳道：“这样不好，年纪轻轻，心如迟暮，失去了活力，就像个老头似的。”

　　梦凝痕道：“月师妹所言有理，修士永远不能忘记本心，不能退却，不能失去斗志。”

　　程凌宇笑道：“那倒不至于，只是一时感慨。”

　　彩云道：“你的天妖变最近似乎没怎么练啊。”

　　程凌宇颔首道：“最近在干别的，收获还是很大。”

　　心念一转，程凌宇手中就多了一物，正是那九龙江河图。

　　“我已经初步解开这上面的奥秘了。”

　　西陵月好奇道：“真的，上面有什么秘密？”


第658章 看上他了

　　程凌宇道：“这九龙江河图是由九条灵脉构成，每一条灵脉化为了一条河流，彼此交汇一点，被封印在这玉盘之内。”

　　思雨惊讶道：“你是说这上面的江河图，是由灵脉所构成？”

　　梦凝痕道：“灵这些脉等级如何？”

　　程凌宇道：“等级很高，我还没有最终确定，但至少都是三品灵脉以上。”

　　“三品灵脉！”

　　众女都发出了惊呼，就连兰花圣女都感到很意外，三品灵脉至少长度都在七百里以上，那是举世罕见的超级灵脉啊。

　　假如程凌宇推断正确，这九龙江河图由九条三品灵脉构成，那绝对是价值连城，比起圣武法则都还要珍贵。

　　正想着，兰花圣女突然道：“有高手靠近。”

　　程凌宇眼波微动，脚下黑暗涌现，原本明亮的天空突然就黑暗下来，整个白天都变成了黑夜，伸手不见五指，任何探测波都无法感应到程凌宇的存在。

　　这一幕持续了一炷香时间，等到黑暗散去，白日重现，程凌宇一行八人早已消失不见。

　　“这个程凌宇看来真是不简单啊。”

　　林东脸色阴霾，作为天阴玄辰宗的圣武高手，这一次他负责前来擒拿程凌宇，谁想一朝面程凌宇就不见了。

　　“这小子在故意躲着我们，看样子他已经预感到了不妙。”

　　“想从我们眼皮底下逃跑，那是不可能的，就算他逃到天边，我们也能把他揪出来。”

　　天阴玄辰宗的高手并不了解程凌宇的底细，一个个信誓旦旦，有信心拿下程凌宇。

　　“为什么要避开？”

　　西陵月有些不悦，感觉这样示弱并不好。

　　程凌宇笑道：“这只是我们此行的歇脚点，不管是谁在背后对付我们，他始终是要离开阴罗星的，因此我们没必要给这里的修士带来灾难，除非是实在避不开。”

　　常芸道：“我们现在要做的就是寻找星空传送门，你有什么具体方案？”

　　程凌宇道：“通幽之路最关键的不是四颗显星，而是五颗隐星。阴罗星很美，当我真正融入进去后，我就已经大致掌握了星空传送门的位置。”

　　梦凝痕惊呼道：“我们怎么一无所觉？”

　　兰花圣女道：“因为你们没有忘记一切，他曾有那么一刻，忘记了自己是谁。”

　　彩云问道：“星空传送门大致在哪？”

　　“深海之中，远离尘世。”

　　阴罗星有山有水，有大陆有海洋，这个结果不足为奇。

　　当程凌宇一行八人赶到海边时，竟然巧遇了雪仙冷傲霜与凌梦馨。

　　“好久不见，想不到我们又见面了。”

　　程凌宇笑得很亲切，宛如故人相见，有着莫名的熟悉感。

　　雪仙冷傲霜依旧冷漠，但凌梦馨看到程凌宇后，冷冰冰的脸上却突然露出了笑颜。

　　“你们还没有离开啊？”

　　梦凝痕道：“我们还在寻星空传送门。”

　　凌梦馨道：“我和师父也一直在寻找，陆地已经找遍，就剩下海洋了。”

　　程凌宇笑道：“我知道星空传送门在哪，就在这片深海之中，有兴趣一起去瞧瞧吗？”

　　凌梦馨看了师父冷傲霜一眼，轻声道：“好啊，我们已经找了很久了，正想去看看。”

　　兰花圣女看着冷傲霜，两人四目相对，那种眼神外人并不明白。

　　双方结伴同行，一起前往深海区域，在寻找了六天后，终于找到了星空传送门的具体地点。

　　那个地方很隐秘，位于深海之中的一座山体内，这让程凌宇白白浪费了好几天，差点就错过了。

　　“你似乎变了不少？”

　　站在星空传送门外，冷傲霜与兰花圣女聊了起来。

　　“你还是冷漠如昔。”

　　冷傲霜哼道：“我雪仙之名可不是白叫的。”

　　兰花圣女反问道：“孤苦的滋味让你越发美丽，但是那感觉好受吗？”

　　冷傲霜脸色微变，微怒道：“那是我的事情，不要你管。”

　　兰花圣女笑了笑，把目光移到了凌梦馨身上。

　　“你这徒儿似乎看上程凌宇了，心里已经留下了他的印记。”

　　冷傲霜漠然道：“那对她也是一种考验。”

　　兰花圣女幽幽道：“人若有牵挂，冰雪会融化。”

　　冷傲霜皱眉道：“程凌宇让你牵挂了？”

　　兰花圣女不置可否，看着那星空传送门，自语道：“我记得曾经有人说过一句话，生为人，死为神。天武为神，他们的世界高处不胜寒，与死人有多大区别呢？”

　　冷傲霜冷笑道：“荒谬，完全是无稽之谈。”

　　兰花圣女笑道：“无稽之谈你何必在意呢？”

　　冷傲霜道：“我只是不想看到昔年名震天下的兰花圣女，会被一个毛头小子迷得神魂颠倒，忘了自己是谁。”

　　兰花圣女道：“这话你应该去对医仙妙风讲，她才是真的鬼迷心窍，被柳无双所蒙蔽。”

　　冷傲霜道：“你也不见得比她好，指不定下次见面，你就成为了程凌宇炫耀的资本。”

　　兰花圣女反驳道：“你既然这么讨厌他，干嘛一口一个老是提他呢？”

　　冷傲霜哼道：“我是为你好。”

　　兰花圣女笑道：“你还是那么自傲，若是当年你的性格能软弱一点，或许就不会一个人走到现在了。那一年，风雪漫天，白衣无暇，圣洁如仙，那一眼，龙凤对望，品貌无双，奈何好强。”

　　“够了，你住嘴。你有什么资格说我，你自己难道过得就很好吗？”

　　雪仙冷傲霜有些愤怒，不愿兰花圣女提及当年的旧事。

　　“我过得并不好，所以我还在寻找。而你却放弃了寻找，关上了心门，打算孤苦终老。”

　　冷傲霜道：“我高兴，你管不着。”

　　兰花圣女无奈一笑，许多年不见，雪仙冷傲霜还是那个倔脾气，真是让人无语。

　　凌梦馨在和程凌宇聊天，眼神时而清澈时而朦胧，有种说不出的纠结。

　　彩云观察了许久，没看出什么危险。

　　“走吧，继续下一站。”

　　大家都看着程凌宇，等待着他的发话。

　　程凌宇微微颔首，冲着凌梦馨笑了笑，随即来到了彩云身边。

　　兰花圣女上前，一行八人进入了传送门，眨眼就消失了。

　　“你看上那小子了？”

　　冷傲霜看着凌梦馨，眼神有些冷。

　　“没……没有……我……只是……”

　　凌梦馨有些慌乱，想不到师父会突然问这个问题，还一脸严肃的样子。

　　“行了，师父眼睛不瞎，这小子身边美女成群，你还是少去沾染，走吧。”

　　一闪而过，雪仙冷傲霜带着徒弟凌梦馨进入了传送门，眨眼就不见了。

　　时空穿梭很奇妙，程凌宇解释不清，等他定下神来，一行八人已经来到了九阴第四星，那是一颗灰暗的生命古星，在夜空中暗淡无光，根本就看不见。

　　兰花圣女看着四周的环境，意念遍布这个世界，很快就了解了这里的环境。

　　“这颗生命古星我从不曾来过，应该是五隐星中的第二颗。比起上一颗隐星，这里的生存环境要好一些，我已经感应到了生命体的存在，只是数量难以与阴煞星、阴罗星相比。”

　　常芸道：“从我们掌握的情况来看，似乎隐星的生存环境都比较恶劣，就像是失去了生命力一般，正在走向衰亡。”

　　赤云道：“这种说法很正确，任何一颗生命古星都有生老病死的过程，只不过它们存在的时间相对人类来说太过漫长了。”

　　两句话功夫，雪仙冷傲霜带着凌梦馨就出现了。

　　双方对望了一眼，随即雪仙冷傲霜一言不发，带着徒弟凌梦馨快速离开。

　　“我们也走吧。”

　　程凌宇取出定源珠，明显感到它很活跃，感应到了灵脉的存在。

　　这九阴第四星很荒凉，很远才能看到稀疏的植物，给人一种缺乏生机之感。

　　“那是什么？”

　　西陵月看到一头动物，长着五只脚，两条尾巴，她从未见过。

　　小黑飞射而出，直接探爪将那只动物抓住，带回来众女身边。

　　“看上去并不凶狠，应该是这颗生命古星的普通动物吧。”

　　那动物个头不大，与成年的狼差不多，一身灰毛，五足两尾，外形很怪异，一双无辜的眼睛透着祈求之色，让人有种楚楚可怜之感。

　　程凌宇让小黑放开这家伙，并试图与它沟通，结果只有赤风听得懂，连小黑都听不懂那家伙在说什么。

　　赤云转译赤风之言，告诉大家这五足两尾的怪兽名叫五志，虽然没有什么战斗能力，但却能寻幽探秘。

　　“我们刚来这里少个带路的，就让它带路吧。”

　　五志一个劲地点头，赤风则落在它背上，让它不敢有丝毫的违背。

　　一行人开始上路，在五志的带领下，穿行在九阴第四星。

　　灰暗的世界，天道的压制力明显比阴罗星弱小一些。

　　兰小竹一直在看天，表情有些怪异。

　　头三天，程凌宇一行八人在五志的带领下，得到了四条八品灵脉，一条七品灵脉，这个收获可真不小。

　　第四天，五志带着众人来到一个深渊前，表露出了恐惧之色。

　　“五志说下面有一种特殊的活性金属源，具有腐蚀、腐朽、吞噬、熔炼之力，那是这颗生命古星亿万年演化而成的特殊物质，相当的诡异与危险。”


第659章 三年

　　赤云在转述五志的话，这让程凌宇产生了很大兴趣。

　　“我想下去瞧一瞧，你们就在这上面等我。”

　　梦凝痕担忧道：“五志说很危险，你要千万小心点。”

　　程凌宇笑道：“放心，我有分寸的。”

　　西陵月不放心，提议道：“让圣女姐姐陪你一起去吧，那样我们会安心一些。”

　　程凌宇拒绝了这个提议，因为他的万劫天眼看到了深渊中的一切情况，那里确实很危险，程凌宇体质特殊可以不怕，但别人则没有这种能力。

　　“你们在这等我便是。”

　　纵身而下，程凌宇进入了深渊，下面罡风凛冽，锋利如刀，能切碎一切靠近的生命。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，直接躲入圣鼎之中，驾驭着圣鼎朝着深渊底部飞去，外部传来噼啪的轰鸣，可怕的罡风撞击着百战圣鼎，产生了剧烈的摇晃。

　　从这一点判定，一般的灵尊根本无法下来，中途的罡风能把灵尊撕碎。

　　深渊底部有红光隐现，是岩浆在翻滚，大量黑雾弥漫，模糊了视线。

　　穿过黑雾，程凌宇看到了岩浆，那是岩石融化后汇聚而成，不时的鼓泡，温度极高。

　　在岩浆中有一块灰白的岩石，上面有一道变幻莫测的虚影，看上去是透明的，但程凌宇却感应到了一种前所未有的危险气息。

　　那道虚影是一种特殊物质所构成，释放出腐蚀、消融的气息。

　　程凌宇的本源之路受到了吸引，永恒黑暗与这种特殊物质之间产生了相互吸引的反应。

　　程凌宇悬空而立，静静地看着那道虚影，心中思索着一些事情，分析那虚影的构成。

　　深渊外，众女都在担心，都在讨论，最后忍不住询问兰小竹。

　　“放心，即便有波折，他也不会有事。”

　　兰小竹的话给了大家一个安慰，大家就在外面等，可谁想这一等就是十八天，等得所有人都失去了耐性。

　　幸好第十九天程凌宇出现，不然西陵月都快忍不住要硬闯了。

　　“你的脸色不大好啊。”

　　思雨感到意外，其他人也都很惊讶，纷纷询问原因。

　　程凌宇的气色确实不太好，感觉有些虚弱。

　　“我融合了那种物质，它一直在和我争夺肉身的控制权，暂时被我压下了。”

　　梦凝痕担忧道：“要紧不，我们助你一臂之力吧。”

　　程凌宇笑道：“没事，我已经基本搞定了，接下来可能需要花时间好好修炼一下，让它彻底融入血液筋脉细胞之中。”

　　彩云问道：“需要什么样的修炼环境？”

　　程凌宇道：“找个荒无人烟的地方就行了，那玩意很可怕，竟然嫌弃我肉身淬炼得不够好。”

　　常芸笑道：“你的肉身都还不够强，那就找不出强悍得肉身了。”

　　一行人离开了深渊，特意找了一个荒无人烟，连植物都没有的荒凉之地。

　　程凌宇挖了一个坑，将自己埋葬在里面，开始了特殊的修炼。

　　这个修炼过程超出了众女的底线，三个月、五个月、八个月、一年，程凌宇就像是死去了一般，没有丝毫反应。

　　若不是小黑与程凌宇之间有着心灵感应，知道他还活着，众女肯定早就急疯了。

　　“为什么这么久啊？”

　　西陵月实在是等不及了。

　　兰花圣女淡雅道：“对于灵武巅峰境界的修士来讲，十年如一日，这才一年，一点都不久。”

　　思雨和常芸都曾历经长久岁月的修炼，对于这一年的光阴也不觉得漫长，只是整天这样等待，那也是很痛苦的事情。

　　兰小竹轻吟道：“距离产生美，这样分开一下，其实也好。”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、常芸都深有所感，不知为何齐刷刷的把目光移到了兰花圣女身上。

　　“你想念他吗？”

　　这是众女想知道的，一年的分别大家都很想念，唯有兰花圣女表现最是平淡。

　　“我曾花数千年去想念一个人，一年的时间对我而言，还太短暂。”

　　兰花圣女的回答让人很难猜透她心中所想，毕竟这个回答是真实发生过的情况。

　　一年的时间里，众女的修为都有了很大提升，包括兰花圣女在内。

　　彩云已经逼近临界点，随时有望冲击圣武境界，但是她在压制。

　　西陵月和梦凝痕时常一起修炼，两人的本源之路能够顺利融合，不见战力飙升，修为境界也大大提升。

　　思雨和常芸都处在灵武五重归西境界的巅峰状态，缺少的只是机缘。

　　唯有兰小竹情况稍差，她能修炼到灵武五重归墟境界，似乎就已经走到了极限。

　　兰花圣女的进步不算大，因为到了她那种境界，任何细微的提升都很艰难。

　　变化最大的要数小黑，它在这一年中似乎度过了一个快速成长期，体型已经超过十丈，宛如一头巨龙吞噬诸天。

　　平时，小黑很低调，就像一只黑猫，老是蹲在彩云肩上，或是在众女身上跳来跳去，偶尔也在兰花圣女身上撒撒娇。

　　这一年时间里，很多高手也来到了九阴第四星，包括风笑语、北辰浩宇、噬风、赤眉老魔、雪圣、金换天、杜云秋、无魂魔君、东陨圣魔、医仙妙风、柳无双、九域候、玄逆等人。

　　此外，千川也来了，身边还多了两人，一个是天阴玄辰宗的圣女殷素心，另一位是天阴玄辰宗的玄辰老祖，那可是以为圣武四重境界的绝世强者。

　　天圣子萧长青也来了，跟着那位翼人进入了九阴第四星，这翼人可是半神级别的高手，真不知道为何当初在阴罗星没有听到有关他的半点消息。

　　这些高手中，柳无双已经拥有圣武一重境界的惊人实力，从灵尊升级为了圣人。

　　除他之外，北辰浩宇也在阴罗星上成功晋升圣武境界，跨越了那层限制，迈入了另一个层次，拥有了圣人的资格。

　　千川壮大了实力，除了菊圣夫人外，还多了殷素心与玄辰老者的相助，简直就是如虎添翼。

　　柳无双在获悉了千川的际遇后，心中充满了嫉恨，开始把千川列为了首要铲除的对象。

　　眼下，最具威胁的要数天圣子萧长青，因为他的靠山是翼人，拥有半神级别的恐怖势力，稳稳占据第一。

　　荒野之上，阴风回荡，好似亡魂在轻唱。

　　程凌宇破土而出，整个人有了很大变化，肉身晶莹如玉，体内的神血与魔血已经完美融合，神纹与魔纹结合在一起，变成了一种天痕，遍布全身的每一个角落。

　　悬浮半空，程凌宇宛如天神降临，数不尽的光芒朝着他汇聚，刚刚临近就被黑暗吞噬，形成了内黑外白的奇异现象。

　　双眼如漩涡吞天食地，目光过处虚空扭曲，数不尽的灵气被抽空，全都融入了他的识海内。

　　程凌宇的魔瞳消失了，左眼的紫瞳不见了，全都被万劫天眼所取代，三者融为一体，达到了一种前所未有的惊人层次。

　　众女看着程凌宇，全都流出了喜悦之色，不少人眼中都流露出了热泪。

　　兰花圣女脸色惊变，这一次程凌宇修炼完毕，那种感觉与以往全然不同，融合了太多东西进去，有种睥睨天下的气势，宛如诸天的至尊，已经初露端倪。

　　“我修炼了多久？”

　　程凌宇的声音很平静，嘴角挂着魅人的笑容，令人心跳加快。

　　“三年。”

　　彩云的声音透着几分幽怨，大家在这荒无人烟的地方一等就是三年，这绝对需要很大的勇气与毅力。

　　程凌宇有些意外，他也不曾想到花费了这么久的时间。

　　“这三年的修炼我炼化了体内的所有灵脉，融合了圣药琥珀血玉参，修为境界从灵武五重巅峰降到灵武三重灵变后期。”

　　程凌宇简单讲述了一下三年来的变化，听得众女大感意外。

　　西陵月骂道：“笨蛋，哪有你这样倒着练的，浪费了数条灵脉不说，境界还下降了。”

　　彩云道：“他可不笨，他现在虽然是灵武三重灵变后期，但是前面的根基已经达到了完美境界，以我们目前掌握的资源，他要恢复灵武五重归墟境界，应该不会很难。”

　　梦凝痕道：“感觉他比以前强多了，若不是他自己说出境界高低，我们根本就看不透他。”

　　兰花圣女道：“他已经将一生所学融会贯通，在灵武境界完成了圣武境界才能达到的层次，这是其他人无法企及的事情。”

　　常芸道：“醒来就好，我们都很想念你。”

　　程凌宇看着众女，心中涌现出幸福的滋味。

　　“我也很想你们。”

　　一闪而落，程凌宇一把将常芸搂在怀里，紧紧地抱着她，亲吻着她的脸颊与双唇，述说着内心的相思。

　　常芸激动无比，双臂紧紧抱着程凌宇的腰肢，热情的回应，完全忘掉了羞涩。

　　缠绵痴吻之后，程凌宇松开常芸，拉过师姐彩云，动情的热吻着她那红艳迷人的小嘴。

　　彩云这一次很温顺，三年的等待早已让她忘记了矜持。

　　之后是西陵月、梦凝痕、思雨与兰小竹，四女都很激动，很热情。


第660章 无忧谷

　　当程凌宇出现在兰花圣女面前时，两人四目相对，兰花圣女的心跳竟莫名的加快。

　　程凌宇凝视着她闪烁的双眼，双手落在她柔软的细腰上，给了她一个深情的拥抱，在她脸上亲了一下。

　　兰花圣女身体绷紧，略显不适，好在程凌宇很有分寸，并没有逾越的举动，只是紧紧地一个拥抱，感受了一下她那温暖的怀抱，然后便放开了她。

　　兰花圣女暗自松了口气，她发现自己现在竟然有点怕程凌宇了。

　　随后的时间，大家一起聊起了这三年。

　　程凌宇含笑聆听，举手投足间流露出了无尽的温柔与怜惜。

　　得知这三年大家苦苦等待，程凌宇内心感动无比，忍不住再一次给予了众女拥抱与关怀，抚慰着众女的心灵。

　　事后，程凌宇祭出百战圣鼎，拉着思雨、常芸、兰小竹进去修炼，一边吸收百战圣鼎中囤积的修炼资源，一边采用双修之法提升境界，短短半个月时间就重回灵武四重通天境界。

　　思雨和常芸借助程凌宇之力，变化很大，简直就是脱胎换骨，肉身淬炼比以往强大了十倍不止。

　　兰小竹的提升效果差一些，但也达到了灵武巅峰状态。

　　“这种速度太慢了，还是得寻找灵脉。”

　　彩云提议离开这，继续寻找灵脉。

　　在五志与定源珠的双重协助下，一行八人走遍了九阴第四星，又找到了七条灵脉，其中有一条六品灵脉。

　　程凌宇吞噬炼化了七条灵脉，最终步入灵武五重归墟境界，身上释放出强大而摄人的气势，即便是彩云等人，也感觉承受不住。

　　兰花圣女神色复杂，她能看出程凌宇的不凡，未来成就必然惊人，只是晋升也相对较慢。

　　这一天，五志带着一行人来到了一处幽谷，那儿百花绽放，神霞冲天。

　　程凌宇一行人刚到谷外，就被一位银发老妇人拦下。

　　“无忧谷禁制外人进入，诸位请止步。”

　　程凌宇看着那个幽谷，感应到了里面有非凡的波动。

　　兰花圣女皱眉道：“小心，这个地方很可怕，我感觉到了危险。”

　　到了兰花圣女这种境界，第六感一般都不会错，这地方肯定有高手存在。

　　彩云看着银发老妇人，惊讶道：“圣武境界。”

　　银发老妇道：“无忧谷与世无争，诸位请离去。”

　　目光扫过众人，在看到常芸时，老妇人眼神微变，周身气势涌动，释放出恐怖的威慑。

　　兰花圣女脸色微变，脱口道：“圣武四重，你到底是谁？”

　　“我只是一个守门之人，你们不必在意我的名字。这位小姑娘，你叫什么名字？”

　　常芸有些意外，她可不是小姑娘，只不过在这银发老妇人面前，年纪确实很小就是了。

　　“常芸，外号无忧仙子。”

　　银发老妇人满是皱纹的脸上露出了一丝微笑。

　　“无忧谷，无忧仙子，你不觉得这个很巧吗？”

　　常芸一愣，若有所悟，扭头朝着程凌宇看去。

　　程凌宇剑眉微皱，问道：“若是有缘，结局怎样？”

　　老妇人道：“小姑娘与本谷有缘，或可继承此谷的传承，需要留下修炼。”

　　这是好事，可大家心里却升起一种不好的预感。

　　程凌宇道：“需要多少时间？”

　　银发老妇人道：“或许百年，也或许千年，甚至更长。”

　　常芸道：“不，我不要，我宁可永远陪伴在他身旁。”

　　老妇人看着程凌宇，眼神有些奇怪。

　　“你要想永远陪伴在他身边，就更需要留下，否则你终将倒在半路上，走不到终点。”

　　常芸摇头，她已经深深爱上程凌宇，再也离不开他。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨都感到为难，这无忧谷的传承看样子很不凡，白白错过了可惜，但如果想要得到这份传承，就需要分开一段时间，这也是大家不希望看到的。

　　兰小竹幽幽道：“这是你的缘，注定要分散，只为下一次的相见。”

　　兰小竹身份虽然最低，可是她的话却让人不得不信。

　　程凌宇双唇微动，似乎想说点什么，可兰小竹却只是摇头，仿佛知道他想说啥。

　　常芸拉着兰小竹的手，问道：“我们真的还能再相见？”

　　兰小竹颔首道：“放心吧，等你修炼有成之日，便是你们再见之时。”

　　在兰小竹的劝说下，大家经过商议，最终同意让常芸留下，毕竟这是一份难得的奇缘。

　　程凌宇很不舍，心中想到了云曦，脸上露出了淡淡的苦涩。

　　这一次的通幽之路，云曦第一个离开，用兰小竹的话说，还有重逢之日，但却不知道在何年。

　　如今常芸又要离开，在这九阴第四星，五隐星的第二颗星，这是巧合还是注定？

　　常芸显得很伤心，抱着程凌宇不愿分开，两人忘情的拥抱亲吻，最终理智战胜了情感，常芸跟着银发老妇人进入了无忧谷。

　　程凌宇痴痴的凝望，直到常芸消失，他才如梦初醒。

　　“为什么这样？”

　　大家都看着兰小竹，似乎她能回答。

　　兰小竹身体微颤，嘴角有鲜血溢出。

　　“因为在修行的道路上，你注定有牵绊。每一次转身，每一次停下，都会有……”

　　程凌宇抓住兰小竹的小手，痛心道：“别说了，就让它一切随缘吧。”

　　程凌宇心里很明白，只要兰小竹推算自己的宿命，就会出现这种情况，那是会折寿的。

　　西陵月拉着程凌宇的手，柔声道：“常芸姐姐留在这，还有我们陪着你，直到重逢的那一天。”

　　程凌宇复杂一笑，收起了脸上的失落，牵着西陵月的小手，转身离开。

　　五天后，程凌宇一行七人来到了一处山明水秀之地，这儿汇聚了不少高手，耸立着一块菱形的石柱，上面密密麻麻铭刻着古老而神秘的符文。

　　这是一种本土文字，程凌宇等人都是外来者，一个也不认识。

　　“熟人不少啊，天生子萧长青、北辰浩宇、噬风、玄逆、千川都在啊。”

　　梦凝痕秀眉微皱，想不到三年过去，这些人竟然都还在九阴第四星，难道他们还没有找到星空传送门？

　　彩云看着这些熟人，发现他们全都晋升圣武一重境界了。

　　程凌宇看着大地之子千川，嘴角露出了一丝笑容。

　　“千川看来混得不错啊，身边竟多了两位高手相助。”

　　兰花圣女道：“那是玄辰老祖，拥有圣武巅峰境界的可怕实力，另一位有可能是天阴玄辰宗的圣女。”

　　西陵月哼道：“人才两得啊，比那邪里邪气的噬风混的好。”

　　这儿除了双星大陆来的那些高手外，还有一些本土高手，外貌比较有特色，男的高大丑陋，女的娇小玲珑，姿色不俗。

　　这些本土高手修为惊人，大多是圣武境界，只不过人数仅有几十个。

　　程凌宇一行七人在这九阴第四星呆了三年多，虽然大部分时间都在修炼，但这还是第一次见到这么多的本土高手。

　　那菱形石柱超凡脱俗，那些古老而陌生的文字释放出旋转的光芒，演化天道法则，深深吸引着外来的高手。

　　思雨仔细观察附近的高手，发现拥有半神实力的翼人并不在这，仅天圣子萧长青独自一人，身边还有一个貌美如花，娇小玲珑的女子，两人正在交谈着什么。

　　北辰浩宇和风笑语站在一块，双方凝视着那菱形石柱，也不知道那些文字他们是否认得。

　　噬风与赤眉老魔在一块，身上魔气滔天，晋升圣武境界之后，整个人变化很大，多了一种无形的霸气与威慑。

　　玄逆变得越发神秘了，两颗头颅看上去很怪异，但两双眼睛却呈现出不同的眼色，能勾魂夺魄，让人不敢直视。

　　九域候剑眉微皱，大家一路走到现在，虽然各有奇遇，但却也有强弱差异。

　　目前的五股势力之中，千川一方的优势最明显，有玄辰老祖的协助，让千川终于不再惧怕谁了。

　　萧长青有半神翼人做靠山，那也是风光显赫。

　　噬风变化极大，北辰浩宇越发自信，玄逆则越来越神秘了。

　　几个年轻人各有特色，反倒是程凌宇这边，似乎走在了后面。

　　千川看着程凌宇，脸上露出了笑容。

　　“一别数年，你还是依旧如故。常芸呢？”

　　程凌宇淡然道：“常芸在专心修炼，我还是我，而你却变了。”

　　千川自傲道：“我是变强了，你还在原地踏步。”

　　程凌宇笑道：“那有什么不同吗？我们之间动手，死的那个还是你，这始终都是一样的。”

　　千川哼道：“狂妄，我如今已是圣武一重，你不是我对手。”

　　程凌宇邪笑道：“要不我们比一比，如何？”

　　松开兰花圣女的小手，程凌宇步履从容，不急不缓的朝着千川走去，俊美的脸上神色淡漠，根本就不曾将他放在眼中。

　　千川双眼微眯，凝视着程凌宇，心中看他不透。

　　“急什么，我们来这可不是为了与你斗嘴皮子的，等这里的事情了结之后，我们再好好算账。”

　　西陵月不屑道：“算账，谁怕谁啊。”


第661章 冥河鬼船

　　程凌宇一行人中除了兰花圣女外，没有一个圣人，但是西陵月和梦凝痕本源融合，就足以斩杀圣武一重境界的高手。

　　此外，小黑的强大那是容易被人忽略的，它可是黑鳞王，拥有恐怖的战斗力，如今已算是初步成年了。

　　千川冷笑道：“别狂妄，你们在这可并不受人欢迎，针对程凌宇的敌人可是很多。”

　　西陵月傲然道：“多又如何，全部杀了就是。”

　　殷素心作为天阴玄辰宗的圣女，一向圣洁高贵，对于西陵月的狂妄颇为看不惯，反驳道：“你杀得了吗？”

　　西陵月大笑道：“圣人算什么？在火雨泽中，在百战圣鼎中至今都还囚禁中十位圣武境界的高手，其中就包括至尊圣人李静一。你们区区圣武一重境界，一只手就解决了。”

　　菊圣夫人道：“那可不是你们的本事，那是兰花圣女出手造成的结果。若不借助外力，你们早就死很多次了。”

　　彩云挑衅道：“若是同境界交锋，我们早就打得你连你爹都认不出你来了。”

　　“放肆。”

　　菊圣夫人大怒，眼中神魂化剑，要斩杀彩云。

　　兰花圣女眼波微动，淡漠道：“不想死，你就最好不要妄动。”

　　玄辰老者怪笑道：“好大的口气，你当老祖我不存在是吗？”

　　西陵月讥讽道：“别说，我们还真没有把你放在眼中。”

　　殷素心怒道：“找死，敢藐视老祖。”

　　双方关系紧张，大有一触即发的架势。正在这时，那菱形石柱突然释放出一道光波，遍布四极八荒，震动整个九阴第四星，立马引起了现场所有人的关注。

　　那些本土高手口中念念有词，围绕着石柱旋转，看上去就像是在祭祀，身上涌现出越发强盛的光芒。

　　风笑语、赤眉老魔、九域候、玄辰老祖等人都看着这一幕，脸上流露出了意外与震惊之色。

　　赤风小鹿变得焦躁起来，口中不停的叫唤，赤云认真聆听，小脸上露出了惊容。

　　“大事不妙，有天劫临头。”

　　众人动容思雨问道：“天劫从何而来？”

　　“具体不清楚，这菱形石柱上记载了这颗生命古星上前贤留下的语言，预示着在如今这一刻，将有大祸临头。”

　　西陵月半信半疑道：“这九阴第四星已经衰败不堪，还能有什么劫数，难不成整个星球都爆炸啊？”

　　梦凝痕道：“别乱说，星球爆炸对谁都没有好处。”

　　程凌宇抬头看着天际，明朗的天空似乎比此前更加昏暗了。

　　兰小竹秀眉微皱，一番推算后惊呼道：“小心，劫数真的降临了。”

　　殷素心不屑道：“危言耸听，你以为劫数是说来就能来的啊？”

　　话犹在耳，一声刺耳的异啸突然从天而降，一颗陨石流星带着火红的尾巴，如天龙降世，朝着九阴第四星冲来。

　　“小心，注意闪躲。”

　　有本土高手惊呼，语气中充满了痛苦。

　　云天之上，成片的陨石流星如火雨降落，覆盖范围极广，有三分之一的区域正好笼罩着整颗九阴第四星。

　　风笑语、赤眉老魔、九域候、玄辰老祖、兰花圣女等高手脸色大变，提醒身边自己人小心闪躲。

　　菱形石柱附近的数十位本土高手也在大声疾呼，纷纷抬头看着天空，闪避陨石流星雨。

　　远看那是很美的景色，近看那是很恐怖的后果。

　　大家纷纷闪躲，唯有彩云做出了惊人的举动，她飞天而上，以最快的速度朝着那些陨石流星冲去，身后毕方出现，额头上九天神焰显化，吞吐着天火流星，源源不断的吸取那股力量。

　　西陵月惊呼道：“她这是在干什么？”

　　兰花圣女沉吟道：“彩云融合了九天神焰，这通幽之路对她来说并不是很适合，如今天降流星雨，蕴含着纯净无比的天宇之火，她若能融合消化吸收，就能冲击圣武境界，那比一般人晋升圣武境界可强很多。”

　　梦凝痕担忧道：“会不会有人从中破坏啊？”

　　程凌宇正色道：“全力防御，随时做好战斗准备，谁敢出手破坏，一律杀无赦。”

　　众女迅速行动，西陵月和梦凝痕本源融合，兰小竹进入了百战圣鼎内，思雨祭出冰火神剑，程凌宇和兰花圣女都在高度关注。

　　陨石流星有大有小，撞击在地面上引发了连环爆炸，大地在不断裂开，火焰吞没了万物。

　　彩云的速度很快，奈何陨石流星数量太多，她即便有九天神焰在身，也来不及一一吸取融化，大部分的陨石流星还是带着毁灭的火焰撞在了九阴第四星上，给这颗原本就衰败的星球带来了毁灭性的灾难。

　　附近的高手全都在快速移动，虽然有人看到了彩云的反常举动，但却很少有人去在意她。

　　如果星球都爆炸了，谁还会在乎一个趁机吸力的彩云呢？

　　千川眼中闪烁着杀戮，他看穿了彩云的心思，很像阻止她，可又怕遭到程凌宇的疯狂报复。

　　这个地方高手众多，不仅仅只是程凌宇一行七人，还有其他高手虎视眈眈，随时都有可能会在背后下黑手。

　　鉴于这个原因，千川仔细考虑后还是放弃了算计彩云的打算。

　　陨石流星数量之多，数以千计，持续时间之长，三天三夜都不曾完结。

　　原本破败不堪的生命古星遭此重创，迅速走向毁灭，在爆炸声中四分五裂，地面出现了许多大洞，内部的岩浆流失，逐渐化为了一个大火炉。

　　整个星球上的生灵都在嘶吼，拥有实力的修士纷纷寻找出路，没有实力的生灵则挣扎在垂死边缘，被天火所吞没。

　　彩云获得了极大的益处，在天劫将来的末世来临时刻，引天火焚身，导万物入体，开始了史无前例的疯狂晋升之旅。

　　这是一种让人绝望却又惊悚的突破，是毅力与恒心的完美融合，加上机缘巧合，诸多因素糅合在一起，最终冲破了天地限制，明悟了天火大道，让九天神焰在晋升的过程中得以脱变，整体实力飞速飙升。

　　程凌宇、兰花圣女、思雨、西陵月、梦凝痕五人一直在追踪彩云移动的脚步，完全忽略了其他事情。

　　在程凌宇而言，彩云是最重要的，没有任何事情在这一刻，比彩云的安危更重要。

　　彩云在半空吞噬天火，程凌宇在地面吞噬地火，脚下黑暗翻滚，淹没万物，数不尽的火焰融入黑暗之中，被程凌宇所吸收，用来淬炼体魄。

　　思雨也在吸纳天火，她是冰火灵尊，体内的冰火神焰对于天火的感应也很强烈，急需补充这种纯洁的能量。

　　赤云密切留意着四周的情况，小黑立在程凌宇肩头，赤风还在叫个不停。

　　彩云冲击圣武境界持续的时间比想象中更长，直到陨石流星雨结束，她的晋升才结束，天火有三分之二都汇聚在她四周，释放出可怕的波动。

　　通常情况下，刚刚晋升圣武一重境界，大多状态不稳，属于圣武一重境界的初期，需要花时间巩固。

　　但是彩云的情况比较特殊，她是在劫数中晋升，等于是历经了天劫，只不过这个天劫不仅仅针对她，而是针对整个生命古星。

　　这种情况下晋升圣武境界，效果绝对比平日好很多，因此彩云刚刚晋升完毕，就已经拥有了圣武一重中期的修为实力，这让北辰浩宇、噬风、千川、玄逆、萧长青都感到嫉妒。

　　程凌宇高兴极了，师姐彩云率先晋升圣人境界，这绝对是天大的喜事。

　　天劫之后，九阴第四星遭到了毁灭性的破坏，那菱形石柱早已被陨石砸断，而半神翼人也不知道从何冒出，来到了萧长青身侧。

　　远处，不少高手都漂浮在半空中，这颗生命古星经此一劫已经无法生存，离开是唯一的选择。

　　赤云跳到程凌宇肩上，低声道：“赤风说那石柱上的预言里提到了时空圣器，我们最好能将其抢到手，否则生命古星一旦爆炸，想横渡星空那可是很困难的事情。”

　　程凌宇取出定源珠，无需催动就感应到了三个特别之处，分别位于不同之处。

　　最近的一处就位于百里之外，那儿山崩地裂，一艘乌黑的骨船破土而出，引起了轰动。

　　程凌宇毫不迟疑，带着众女快速赶去，老远就看到了那艘骨船，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　骨船通体乌黑，由无数骨头组成，大小不过数十丈，但却足以容乃数百位高手。

　　“这是冥河鬼船，想不到竟然会出现在这。”

　　九域候见多识广，一眼就认出了黑色骨船的来历。

　　风笑语嘿嘿笑道：“这可是传说中的时空圣器，真是出现得太及时了。”

　　赤眉老魔二话不说，直接朝着那冥河鬼船冲去，打算抢先下手。

　　千川想要抢夺，谁想却遭到了玄辰老祖的反对。

　　翼人看着那鬼船，眼神中透着一股杀戮，似乎感应到了什么。

　　小黑看着冥河鬼船，怪叫道：“很邪恶，有古怪。”

　　风笑语和九域候都没有妄动，大家都看着赤眉老魔，并没有与他展开抢夺。


第662章 时空之舟

　　赤眉老魔也不傻，在靠近冥河鬼船时就察觉到了其他人的反应不对劲，连忙出手试探，掌心魔芒闪耀，化为一道光束，朝着冥河鬼船席卷而去。

　　冥河鬼船看不出任何异样，任由赤眉老魔发出的魔芒缠绕在身上，它自傲然不动。

　　赤眉老魔有些疑惑，催动手中的魔芒，化为一条暗红色的闪电，想要将冥河鬼船拉近，谁想却引发了冥河鬼船的反应，一道其亮无比的光柱瞬间就击中冥河老魔，直接把他的肉身摧毁了。

　　这等神威把所有人都吓呆了，等到大家反应过来时，赤眉老魔早已出现在另一个方位，后身魔光闪耀，正在肉身重组。

　　冥河鬼船上传出刺耳的厉鬼咆哮之声，一道道乌黑的光芒幻化成恶鬼，盘旋在船体四周，宛如鬼雾一般。

　　一道黑影悄无声息的出现在船头上，通体乌黑唯有一双眼睛是暗红色，冷冷的扫过四周的众人。

　　“你是谁？”

　　九域候看着黑影，问出了大家心中的疑问。

　　黑衣的眼睛很诡异，似乎正在发笑，那种眼神直入人心，虽然看不明白，但却知道他在笑。

　　“我乃黑狱使者，冥河鬼船的下一站便是阴冥星，诸位若是有兴趣搭乘一段的话，本使者相当欢迎。”

　　风笑语道：“搭船有什么条件？”

　　黑狱使者道：“一是要守规矩，二是需要付出一点酬劳。”

　　赤眉老魔哼道：“什么酬劳，说清楚点。”

　　黑狱使者嘿嘿笑道：“首先，船上禁制打斗，违反者死。其次，横渡星空需要花时间，每一方需要支付一件圣器或是圣兵，算是酬劳。”

　　噬风道：“你怎么不去抢啊。”

　　黑欲使者笑道：“我正在抢。”

　　以圣器与圣兵为船资，这确实有点昂贵，跟抢人没什么差别。

　　远处，有巨响轰鸣，一艘超级战舰破空而现，比起眼前的冥河鬼船至少大了数十倍。

　　船上人头涌动，远远看去竟然大多是九阴第四星的本土高手。

　　冥河鬼船这边也有部分本土高手，见状纷纷朝着那超级战舰飞去。

　　“那边生意似乎更好啊，你这冥河鬼船若是不讲价，只怕很少有人愿意上船啊。”

　　玄辰老祖看着黑狱使者，在试探他的反应。

　　黑欲使者笑道：“那是上品圣器级别的时空圣器超级战舰，只接纳这颗生命古星上的本土高手，不会容许其他高手上船的。”

　　赤眉老魔哼道：“这样说起来，你这条件是不会变了？”

　　黑狱使者道：“还有一种办法，在这颗生命古星毁灭之前找到星空传送门，你们就可以免费达到阴冥星。”

　　程凌宇看着四周的环境，地下的岩浆在不断涌出，气温越来越高，各种毒气遍布空气，整个星球似乎已经撑不住多久了。

　　风笑语和北辰浩宇、赤眉老魔和噬风、九域候和玄逆、翼人和萧长青、千川与菊圣夫人、殷素素心、玄辰老祖等人都在认真思索，要不要搭乘冥河鬼船。

　　以圣器为船资这只是一方面，上了冥河鬼船之后，会不会发生意外，那才是大家最关心的问题。

　　思雨看着程凌宇，低声问道：“我们怎么办？”

　　程凌宇看着远处，从定源珠的反馈的信息来看，应该还有一个特别的地方，那儿又发生了什么呢？

　　催动定源珠，程凌宇看到了一缕变幻不定的光芒在地下岩浆之中翻滚。

　　那缕光芒之内有一艘通体铭刻时空纹路的小船，根据定源珠的判定，那是传说中的时空之舟。

　　“我们先去那边了解一下情况，真与不真不能只听片面之言。”

　　程凌宇这话让其他人都是一愣，因为确实没有人能够证实黑狱使者之言是真是假。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨都没有任何意见，她们从来都是以程凌宇为首。

　　兰花圣女扫了一眼远处的超级战舰，那边汇聚的高手已经越来越多，整个生命古星上的所有本土高手，只要是活着的全都冲向那。

　　“我们走吧。”

　　程凌宇牵着兰花圣女的手，直接朝着那边冲去。

　　噬风见状，大声道：“我们也去瞧瞧。”

　　赤眉老魔二话不说，他之前在黑狱使者手中吃了亏，一旦有新的选择，肯定会转移目标。

　　风笑语和九域候对望了一眼，各自带着北辰浩宇和玄逆朝着远处飞去。

　　翼人不言不动，冷冷的看着黑狱使者，萧长青静静的站在身侧。

　　千川与殷素心在商议，菊圣夫人与玄辰老祖也在交流，暂时选择了留在这。

　　程凌宇速度极快，离开冥河鬼船后便展开空间跳跃，一行六人瞬间消失了踪迹，没有人知道他们去了哪儿。

　　数千里外，一个巨大的岩浆湖正在形成，附近大地在崩塌，山川变成了沼泽，数不尽的山峰倒塌后被岩浆吞没，高温融合万物。

　　“我们来这干嘛？”

　　梦凝痕看着恶劣的环境，心里泛起了一种不妙的感觉。

　　程凌宇道：“这下面隐藏着时空之舟，我打算试一试，看能不能将其得到。”

　　彩云闻言变色，惊呼道：“那好像是传说中的神器吧？”

　　兰花圣女皱眉道：“神器可不是那么容易得到的。”

　　西陵月问道：“你有把握吗？”

　　程凌宇坦然道：“这个真不好说，但我体内有神血精华，我想去试一下。你们就留在这，我会尽快出来的。”

　　程凌宇松开兰花圣女的手，直接射入了岩浆湖中。

　　思雨担忧道：“这可是岩浆啊，他不会有事吧？”

　　彩云笑道：“以他的特殊体质，这种地方呆上三五个月都不会死。”

　　兰花圣女看着远处，感慨道：“这颗生命古星撑不了多久了。”

　　西陵月问道：“假如这颗生命古星毁灭了，对通幽之路会不会有什么影响，我们还能不能返回双星大陆啊？”

　　梦凝痕道：“影响是肯定有的，只是大与小的不同。”

　　兰花圣女道：“这颗生命古星一旦毁灭，通幽之路从此就断了。回不回得去，谁也说不清楚。”

　　岩浆湖中，程凌宇借助定源珠之力很快锁定了时空之舟，并朝着它迅速靠拢。

　　时空之舟位于一缕光芒之内，那是一个特殊的微观世界，要如何开启这是一个问题，如何得到时空之舟又是另一个问题。

　　程凌宇在分析与思索，并询问永恒之春，很快就得到了恢复。

　　“先要开启那个微观世界，然后借助万物锁与封天尺之力定住时空，防止时空之舟溜走。最后以神血祭奠，建立起特殊的心灵感应，一切顺利的话就能成为时空之舟的主人。此物很玄妙，能不能成功我也说不清楚。”

　　程凌宇认真请教，仔细分析，进行了大量的推算与演化，然后才着手进行。

　　程凌宇精准的控制每一步，以他如今灵武巅峰境界的实力，虽然还存在着不确定因素，但已经可以很好的驾驭万物锁与封天尺，催动封天法则禁锢时空。

　　最终，耗费了半天时间，程凌宇以神血为引，葬魂祭为媒，成功与时空之舟建立起了心灵感应，成为了时空之舟的主人，得到了这件时空神器。

　　心念一动，程凌宇就出现在了半空中，嘴角露出了兴奋的笑容。

　　“成功了？太好了。”

　　众女大喜，看着程凌宇的笑容就明白了一切。

　　程凌宇有些激动，一把拉住师姐彩云，给她拥抱与亲吻，与她一起分享心中的喜悦。

　　西陵月、梦凝痕、思雨先后与程凌宇拥抱相吻，最后轮到兰花圣女时，程凌宇在她脸颊上亲了两口，双手很自然的搂着她柔软的细腰，这让兰花圣女眉头微皱，轻轻推开他。

　　“时空之舟到手，我们可以不用再乘坐冥河鬼船了。”

　　程凌宇很高兴，因为这时空之舟意义重大，不仅可以横渡虚空，前往阴冥星，日后若找不到星空传送门，只要知道方位，也可以借助时空之舟穿梭时空。

　　众女了解之后，都异常高兴，但兰花圣女也提出了一点看法。

　　“从隐星赶往显星，可以借助时空之舟，但是从显星赶往隐星，恐怕就不那么容易了，因为无法确定方位，星空传送门依旧是最佳选择。”

　　显星是可以在夜空中看见的，即便横渡星空很耗时，但至少能够确定方位。

　　隐星是无法在夜空中看见的，即便有时空之舟，也无法确定星标，难以横渡。

　　“快看，那超级战舰起飞了。”

　　西陵月惊呼一声，指着远处的天空，但见那巨大的战舰冲天而起，速度快得惊人，直接撕裂云霞，直接苍穹。

　　“不知道冥河鬼船那边情况怎么样，我们要不要去瞧瞧？”

　　程凌宇道：“去瞧瞧也好，看一看其他人的情况。”

　　六人直接横渡虚空，回到了冥河鬼船附近。

　　这时候，千川、殷素心、菊圣夫人、玄辰老祖已经上了冥河鬼船，翼人带着萧长青第二批登船。

　　赤眉老魔、风笑语、九域候三人脸色有些阴霾，他们之前去超级战舰打探情况，谁想真如黑狱使者说的那样，超级战舰只接纳本土高手，不欢迎外来者。


第663章 飞越星空

　　换言之，九阴第四星就要毁灭了，而超级战舰承载了整颗生命古星的希望，带走了这颗生命古星上的上千位高手。

　　那是最后的希望，飞向了宇宙，飞向了九阴第五星阴冥星，想要移民他处。

　　见程凌宇一行人出现，噬风问道：“你们刚才没去超级战舰那，跑哪去了？”

　　程凌宇笑道：“随处走了走，看了看，这颗生命古星确实撑不了多久了。”

　　北辰浩宇冷笑道：“所以你们就回来了。”

　　思雨讥讽道：“你们也不都回来了？”

　　玄逆道：“这里汇聚了我们六方势力，还有一些人不见踪影，或许他们已经走在了我们前头。”

　　程凌宇淡然道：“或许他们运气好，早就从虚空传送门离开了这颗生命古星。”

　　细数进入九阴门的高手，一共有十一股势力，除开眼前这六股，还剩下雪仙冷傲霜与凌梦馨、雪圣与金换天杜云秋、无魂魔君、东陨圣魔、医仙妙风与柳无双，这些人一直不曾出现，唯一的可能就是他们在这三年中，早已找到了星空传送门，去了阴冥星。

　　黑狱使者道：“想上船就快点，马上我就开船了。”

　　风笑语二话不说，带着北辰浩宇登上了冥河鬼船，然后是九域候和玄逆，最后轮到了赤眉老魔与噬风。

　　程凌宇在思索，而黑狱使者却及时发出了询问。

　　“你们呢，走不走？”

　　程凌宇道：“我们人多，只有一件圣兵，不知道够不够船资啊？”

　　黑狱使者笑道：“空间不大，只要你们六人不嫌拥挤，也可以上来。”

　　众女都看着程凌宇，不明白他为什么这样说。

　　“这样，那我们就只能勉强挤一挤了。我们上去。”

　　程凌宇没有解释什么，带着众女飞上了冥河鬼船。

　　黑狱使者看着程凌宇，暗红色的眼睛在闪烁，无声无息的伸出了右手。

　　程凌宇没有犹豫，祭出了黑欲冥龙爪，那可是一件下品圣兵。

　　黑狱使者看了两眼，略显失望，移身让程凌宇一行六人进入了船舱之中。

　　“你们只有一个舱位，船上禁制打斗，斗嘴也要适度，因为我不喜欢太吵了。”

　　冥河鬼船一共八个舱位，一边四个，空间都不大。

　　千川、萧长青、噬风、北辰浩宇、玄逆等五方各占了一个舱位，可供程凌宇六人选择的就只剩下三个舱位了。

　　程凌宇看了一眼，舱位大小都一样，千川那边四人有些拥挤，程凌宇一方六人自然就更加拥挤了。

　　好在程凌宇也不在乎，推开舱门让兰花圣女先进入。

　　小小的舱位四个人就显得有些拥挤，程凌宇只得让师姐彩云坐在自己身上，梦凝痕坐在西陵月身上，这才勉强挤下。

　　“开船了，大家坐稳。”

　　黑狱使者的声音传入每个人的耳中，大家随即感应到了加速度，那种紧绷的感觉仿佛要把人挤爆，强如思雨、梦凝痕、西陵月都感到十分难受。

　　冥河鬼船冲天而上，通体闪烁着乌黑的光芒，数不尽的鬼影化为鬼雾，笼罩在冥河鬼船之外，形成了一种特殊的保护。

　　“好了，大家可以出来透透气了。”

　　半个时辰后，黑狱使者的声音再次响起，而众人心中的不适感也早已远去。

　　程凌宇打开舱门，六人一起来到船头，发现千川和殷素心早就出来了，北辰浩宇站在附近，噬风正盯着西陵月、梦凝痕邪笑，玄逆则不见踪影。

　　风笑语盯着兰花圣女，冲着她眨眼睛，似乎想吸引兰花圣女的注意力。

　　赤眉老魔留在船舱中，半神翼人也没有出现，天圣子萧长青望着浩瀚星空，一副傲视长空的架势。

　　冥河鬼船离开九阴第四星已经很远，但大家依旧可以看到暗红色的九阴第四星，它正频临毁灭，到处是火山喷发，大地沉陷，生命正迅速消失。

　　九域候看着黑狱使者，问道：“需要多久才能飞到阴冥星？”

　　“三个月左右。觉得寂寞可以在这聊天，但记住我的规则。”

　　黑狱使者一闪而逝，进入了船舱中。

　　众人环顾四周，彼此眼神交汇，不屑之声此起彼伏。

　　大家都很自负，且大多是竞争对手，彼此有仇，如今聚在一块，却不能打斗，还要和睦相处，那肯定是心里不乐意的。

　　程凌宇看着风笑语，拉着兰花圣女的小手，轻抚着她的手背，这是在告诉风笑语，这个女人是我的，你少打坏主意。

　　风笑语无视程凌宇，眼神中含着魅惑。

　　兰花圣女不理他，反而瞪着程凌宇，有些责怪的意思。

　　程凌宇视而不见，扭头看着别处，目光扫过千川与殷素心，打趣道：“老熟人见面，你是不是应该请我们吃喜糖啊？”

　　千川皮笑肉不笑，反驳道：“慌什么，有的是机会。就算你生前吃不到，死后我也会专门烧给你的。”

　　程凌宇笑道：“那我岂不是又长了一辈，这怎么好意思呢？”

　　这话一出，很多人都笑了。

　　千川有些气恼，想不到程凌宇如此牙尖嘴利，竟拐着弯占自己的便宜。

　　殷素心瞪着程凌宇，嘲讽道：“你如此用情不专，身边跟着一大群女人，怎么对得起她们？”

　　程凌宇一愣，反问道：“你这是羡慕，还是嫉妒啊？”

　　殷素心哼道：“我是为她们感到不值。”

　　程凌宇并不生气，笑道：“如果有一天，你需要在生存与爱情之间选择，你会选什么？”

　　殷素心道：“那要看具体情况。”

　　程凌宇道：“假如某一天你陷身绝境，而我可以救你，但条件是我救了你之后，你要做我的女人，你会选择去死，还是选择活下来呢？”

　　殷素心毫不犹豫的道：“我宁可去死。”

　　程凌宇鼓掌道：“好，贞烈女子，令人钦佩。千川，假如某一天你落在我手里，我可以饶你一命，但前提是你把她送给我做我的女人，你是会选择死，还是选择活命呢？”

　　千川不屑道：“你以为会有那一天吗？”

　　程凌宇淡漠道：“你这样回避我的问题，是不敢回答我吗？”

　　千川哼道：“真有那一天，我会与她一起死，也绝不会向你求饶的。”

　　程凌宇轻笑道：“是吗？不要把人性看得那么高尚，至少你不是那种高尚的人。”

　　千川怒道：“程凌宇，你说话最好注意点。贬低对手可不是君子所为。”

　　程凌宇哈哈笑道：“我何时说过我是君子了？难不成与我这样的人做对手，你会觉得自己是君子吗？”

　　程凌宇在贬低自己，同时又一次贬低了千川这位大地之子。

　　噬风笑道：“说得好，这世上就没有所谓的君子，最多就是一些愚蠢之辈。”

　　西陵月嘲讽道：“还有许多自命不凡的家伙，以为自己了不起，实际上什么也不是。”

　　殷素心骂道：“与你们这些下流无耻之辈相比，千川就算不是君子，也胜过你们许多倍。”

　　程凌宇笑道：“能者多劳，千川这么出色，这么能干之人，不英年早逝怎么对得起苍天的妒忌？”

　　殷素心气道：“你完全胡说八道。”

　　西陵月反驳道：“天忌英才，他不死都没有天理了。”

　　噬风赞道：“说得好，大地之子千川，那可是举世无双，独一无二，该死！”

　　北辰浩宇和萧长青都露出了笑容，虽然他们不喜欢程凌宇，但是对千川也没有好感，这样幸灾乐祸也是一件赏心悦目的事情。

　　千川脸色铁青，拉着殷素心返回船舱，不理会眼前这些人。

　　“说两句就跑了，一点也不懂得什么叫谦虚，什么叫虚心学习，真是毫无礼节。这种人如果还配称作为君子，那我就是圣君。”

　　噬风大声嘲讽，气得千川与殷素心认不得杀人。

　　“那是什么？”

　　北辰浩宇突然开口，指着濒临毁灭的九阴第四星，那儿有一道光团飞射而出，引起了大家的注意。

　　萧长青皱眉道：“好像是时空圣器，那颗生命古星上的高手不是都离开了吗，怎会还有时空圣器飞出？”

　　程凌宇看到那道光团，心中涌现出了一股强烈的思想之情。

　　“是常芸，那是无忧谷的时空圣器。”

　　思雨惊呼道：“之前我们怎么把她给忘了？”

　　彩云、西陵月、梦凝痕都感到意外，因为常芸的离开让程凌宇很伤心，大家都刻意回避提及常芸这个名字，因此九阴第四星在濒临毁灭之际，大家也就暂时忘记了常芸。

　　如今，一道时空圣器冲天而起，释放出特殊的波动，让程凌宇感应到了常芸的气息，从而确定这时空圣器出自无忧谷。

　　兰花圣女道：“无忧谷拥有时空圣器，说明他们的来历相当不凡。”

　　梦凝痕道：“隔得太远了，看不真切，你确定感应到了常芸的气息？”

　　程凌宇看着那团光芒，正色道：“是常芸，她已经步入圣武境界，与我之间有心灵感应，她能听到我的心声。”

　　那件时空圣器朝着另一个方向飞去，并没有沿着冥河鬼船的行进显露前往阴冥星。

　　“她们这是要去哪呢？”


第664章 过往

　　思雨好奇，彩云、西陵月、梦凝痕都在观察，谁也说不准。

　　程凌宇轻叹道：“只要她活着，早晚我们还会相遇。”

　　冥河鬼船在快速前行，三天后九阴第四星迎来了毁灭得而一颗，整个星球都爆炸了，碎片撒满星空，释放出了璀璨的光芒，虽然很短暂，但却是最美的一刻。

　　冥河鬼船横渡星空，在浩瀚的宇宙中前行，那是一种很玄妙的感觉。

　　满天星辰无数，程凌宇闲来无事便引导星辉淬炼体魄，展开了一场特殊的修炼。

　　船舱不大，不适合修炼，其他人都在静悟，在观察变化多端的星空，打发着时间。

　　三个月的时间在不知不觉中度过，北辰浩宇、萧长青、噬风、千川、玄逆、程凌宇等六人同乘一船，彼此间都多了一些了解，这是不可避免的。

　　六人中，程凌宇依旧是灵武巅峰，其他人都已经是圣武一重，在修为境界上，其他人占据优势，可这三个月来的横渡星空让程凌宇对于宇宙万物的认识与领悟有了新的高度。

　　这是程凌宇的收获，外表看不出什么，但内在的变化却让人惊恐。

　　这一天，前方出现了一颗蔚蓝色的星球，引起了大家的关注。

　　九域候笑道：“阴冥星到了，从远处看上去还真够美啊。”

　　程凌宇看着阴冥星，万劫天眼自生反应，看到了肉眼看不到的天道法则，宛如一个光罩，笼罩在阴冥星外部。

　　“每个不同的生命古星都有不同的天道法则吗？”

　　程凌宇询问兰花圣女，想搞清楚。

　　兰花圣女淡雅点头，眼神复杂的看着阴冥星，似乎想起了什么。

　　“你怎么了？”

　　程凌宇发现了兰花圣女的异样，拉起她的小手，眼神如炬的看着她。

　　兰花圣女微微摇头，没有说什么，但显然有心事。

　　黑狱使者出现，对众人道：“旅途就此结束，大家下去吧。”

　　噬风道：“还没有到啊？”

　　黑狱使者道：“冥河鬼船不进入阴冥星，诸位自己下去便可。”

　　这让大家有些意外，因为要穿越阴冥星外部的天道防御那是存在风险的。

　　圣武境界的高手或许可以硬闯，但灵尊就不好说了。

　　翼人二话不说，带着萧长青飞身而下，朝着阴冥星飞去。

　　赤眉老魔瞪了黑狱使者一眼，也拉着噬风走了。

　　见有人开了口，余下之人也不好说什么，风笑语和九域候相继离去，最后就剩下千川与程凌宇两方人马了。

　　“阴冥星见，保重。”

　　千川笑得有些冷酷，那是在提醒程凌宇，离开冥河鬼船后，双方就又是敌人了。

　　“随时奉陪。”

　　程凌宇比较坦然，俊美的脸上看不出丝毫在乎。

　　千川轻哼一声，拉着殷素心，与菊圣夫人、玄辰老祖一起离开了冥河鬼船。

　　程凌宇一行六人走在最后，临别前，程凌宇看着黑狱使者，问道：“为什么这样做？”

　　黑狱使者笑道：“因为寂寞。”

　　程凌宇微微颔首，他似乎懂得这话的含义，带着众女朝阴冥星飞去。

　　兰花圣女撑开一个防御罩，带着程凌宇等人快速逼近阴冥星，在临近之时感受到了时空乱流。

　　那是一种相当强烈，相当危险的时空风暴，修为不足之人一旦被卷入，下场就只有死。

　　兰花圣女是圣武四重境界的高手，对抗这时空风暴还是不算太难。

　　阴冥星很美，从天空看下去，大地一片青翠，山川起伏，河流密布，各种湖泊如玉石镶嵌在大地上，孕育着旺盛的生机。

　　兰花圣女带着程凌宇一行人顺利突破了天道防御，进入了阴冥星上空，朝着地面快速坠落。

　　程凌宇感受着这颗生命古星的气息，脸上露出了一丝惊讶。

　　“这里的重力磁场与双星大陆不同，强大了一倍左右啊。”

　　兰花圣女笑道：“你的感应很准确，这儿的重力束缚比其他生命古星强很多，对于修为低下之人来说腾飞都很困难，但对于修为高强之人来说，则有好处。”

　　一行人坠落在一处小山坡上，四周环境优美，看上去与天阳帝国差不多。

　　程凌宇放出兰小竹，她在百战圣鼎中呆了三个多月，也确实闷坏了。

　　兰花圣女看着四周，秀眉紧锁，心事重重。

　　彩云问道：“怎么了？”

　　兰花圣女沉吟道：“九阴第四星毁灭了，似乎对这阴冥星造成了一些影响，气息与以往明显不同了。”

　　梦凝痕道：“你怎么在这呆过很久吗？”

　　兰花圣女轻叹道：“呆了很久，这阴冥星有五大门派，实力雄厚，圣人无数。排名第一的是阴天教，据说有天武境界的高手坐镇……”

　　西陵月惊呼道：“有天武境界的高手，那岂不是神啊？”

　　兰花圣女幽幽道：“传说阴冥星上有两尊神，一尊就在阴天教中。另一位天武高手外号冥神，据说神出鬼没，没人知道他到底在哪，出自何处。”

　　众人面面相觑，有神存在的生命古星，那颗不好玩了。

　　一路走来，程凌宇一行人都从容不迫，因为他们有靠山，有依仗。

　　画卷之中那位风华绝代的身影实力惊人，拥有圣武巅峰，甚至半神的实力，所以程凌宇不怕谁。

　　如今，阴冥星上有两尊神级高手，这可是严碾一切的存在，谁要是得罪了神，下场就只有死。

　　“其他四大门派呢？”

　　彩云岔开了话题，不想大家有太大的心理负担。

　　“排名第二的是白骨门，有半神级高手。排名第三的是冥玄宗，同样有半神级高手存在。圣盟排名第四，据说拥有四十八位圣人，虽然没有半神级高手，但圣人数量是最多的。排名第五的是百兽门，那是一个妖圣与人圣汇聚之地，势力范围最广，我们先在所处的区域就位于百兽门管辖范围内。”

　　思雨道：“我们只是过客，只要找到星空传送门，就会尽快离开这。”

　　兰花圣女叹息道：“没有那么容易的，我要是没猜错的话，星空传送门就位于阴天教的总部，一直被他们占据着。”

　　程凌宇道：“这个我们可以慢慢想办法，眼下先找个地方打探一下阴冥星的情况吧。”

　　一行人离开了小山坡，在绿意处处的大地上行走，于黄昏日落前找到了一处小镇。

　　华灯初上，一家酒楼中，程凌宇一行七人围坐一桌，正在品尝美食。

　　“味道有点怪怪的，不过吃多了也就习惯了。”

　　“感觉还不错吧，至少吃的进去。这里的普通百姓，感觉生活很安宁，与天阳帝国差不多。”

　　“阴冥星以五大门派为首，其他中小势力很难生存，规模可以忽略不计。”

　　大家边吃边聊，初来此地都显得有些兴奋。

　　晚饭后，一行人包了一个独院，免受外人打扰。

　　程凌宇来到兰花圣女的房门外，正准备敲门，门就打开了。

　　兰花圣女看着他，幽幽一叹，让他进屋。

　　程凌宇坐在床边，拉着兰花圣女的小手。

　　“当年，你到底在这阴冥星上经历了什么？”

　　程凌宇早就有所怀疑，但却一直没有询问，直到此刻才单独来到兰花圣女的房中询问此事。

　　兰花圣女静静地看着他，轻叹道：“一路走来，我实际上并没有帮上你太多。如今，很可能反而会连累你们。”

　　“看着我的眼睛告诉我，到底当年发生了什么？”

　　程凌宇双眼如漩涡般深邃，令人深陷其中。

　　兰花圣女有些闪躲，想要避开程凌宇的凝视，谁想程凌宇却伸手抬起她光洁如玉的下巴，不许她闪躲。

　　这一刻的程凌宇有些霸道，少了以往的嬉皮笑脸，不再忌惮兰花圣女的身份，反而开始强迫她回答。

　　兰花圣女有些不适应，照说以她的身份，程凌宇仅仅灵武境界，岂敢对她这样放肆？

　　可不知道为什么，兰花圣女这一刻变得很柔弱，潜意识里竟然不敢违逆程凌宇的命令。

　　“当年，我为了提高修为，费尽千辛万苦来到阴冥星，谁想却被困数百年之久，最终带着满心仇恨逃离了这个地方。”

　　程凌宇有些意外，追问道：“怎么被困数百年？”

　　兰花圣女苦涩道：“我刚来这里的时候仅仅灵武五重境界，一心想要晋升圣武境界，无意中遇上了阴天教的少教主阴辰方，他当年岁数也不大，就三十出头，人品很俊俏，对我一见钟情，一直希望我留下，可我那时候心有所属，婉拒了他的好意。我们之间刚开始相处得很融合，大家就像是好朋友，可渐渐的，他的脾气越来越暴躁，非要我做他的女人，否则决不罢休。”

　　程凌宇若有所悟，质疑道：“就因为他的缘故？”

　　兰花圣女叹道：“阴冥星比我想象中危险很多，或许是我的外貌过于出色，曾多次遇险，有好几次都是他出面救了我。为了让我留在他身边，他对外宣传我是他的女人，这样确实给我减少了一些麻烦，但他却一直纠缠，任由我怎么解释，他都不肯放手。慢慢地，他变得有些疯狂了。阴天教为了他的未来考虑，开始对我施压，他也开始不折手段，逼得我无路可走。”


第665章 不可避免的延续

　　程凌宇道：“后来呢？”

　　“后来他将我囚禁，逼迫我答应他的要求，否则就永远不给我自由。我没有答应，我选择了坚守，一个人努力修炼，进入了绝地深渊，直到我成为圣人，拥有了圣武二重境界，才侥幸逃脱。他很生气，要不惜一切活捉我，派出阴天教的圣武高手一路追杀，生生逼得我逃离了这颗生命古星，一个人横渡星空，逃往阴苍星。我在这里被困了数百年，那不是三言两语可以说得清楚。如今，阴辰方已经继承阴天教的教主之位，他若是知道我们来了这里，他是绝对不会放过我的。”

　　程凌宇沉默了许久，突然道：“当初他对你最好的时候，你有没有想过嫁给他呢？”

　　兰花圣女摇头道：“感情是很奇妙的，有些人对你再好，你也不会对他有感觉。我一直希望他做我的兄长，可是他却希望我成为他的新娘。”

　　程凌宇握紧兰花圣女的玉手，凝视着她的双眼。

　　“我和他相同吗？”

　　这话有些没头没脑，但兰花圣女却丝毫明白其中的含义，眼神有些闪躲。

　　“不……同……”

　　程凌宇笑了，拉着她猛然站起，一把将她拥入怀中，紧紧地搂着她，感受着她的存在，感受着她柔软的娇躯与那加速的心跳。

　　兰花圣女推开程凌宇，脸色很不自然。

　　“别闹。”

　　程凌宇只是笑，很高兴的笑，兰花圣女却感到羞恼。

　　“再笑我就不理你了。”

　　这话一出口，兰花圣女就愣住了，自己怎么跟小女孩似的，那语气，那表情，真是太丢人了。

　　程凌宇收起笑容，紧紧握住兰花圣女的小手，讨饶道：“好了，不笑了，当年你既然在这受了委屈，我们就斗一斗那阴天教，我会替你出口气的。”

　　兰花圣女惊讶的看着程凌宇，质问道：“你没有发烧吧？阴天教有神级高手坐镇，你去招惹他……”

　　程凌宇拉着兰花圣女的手放在自己额头上，正色道：“我知道自己在说什么，要做什么。不管我们去不去招惹它，阴天教终究是要找上门的。与其东躲西藏，还不如给他们一点颜色。”

　　兰花圣女担忧道：“可是……”

　　程凌宇摇头道：“不要可是，一切听我的。”

　　兰花圣女看着程凌宇的双眼，幽幽道：“值得吗？”

　　程凌宇笑道：“我要是斗赢了，你就答应以后永远留在我身边。”

　　兰花圣女看着程凌宇那神采奕奕的双眼，知道他想要什么，可自己能给他吗？

　　兰花圣女很纠结，她对程凌宇确实有好感，可她还放不下曾经的那段感情，她不想欺骗程凌宇。

　　“我只是让你留在我身边，又没有让你做什么，你用得着犹豫这么久吗？”

　　程凌宇苦着脸，一副委屈的模样。

　　兰花圣女白了他一眼，骂道：“少装可怜，你以为我不知道你心里想什么啊。”

　　程凌宇嘿嘿干笑，目光扫过兰花圣女那绝美的脸庞，落在那迷人的红唇之上。

　　“不许乱看，快回去睡觉。”

　　兰花圣女板着脸，强行把程凌宇推出门外。

　　程凌宇哈哈一笑，转身去了兰小竹的房间。

　　兰花圣女关上房门，躺在床上久久不能入睡，心情很复杂，脑海中时而想起天阳圣皇，时而又钻出程凌宇的身影。

　　那是决然不同的两个人，可不知道为什么，他们都同时出现在兰花圣女的脑海中，交替闪烁，从清晰到模糊，让她逐渐分辨不清楚。

　　第二天一早，程凌宇把大家召集到一块，说出了自己的决定。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨都感到意外，想不到兰花圣女在这阴冥星上还有这些麻烦事，招惹阴天教那可是相当愚蠢的行为。

　　兰花圣女表情沉默，这是她的私人恩怨，程凌宇却要为她出头，这对彩云等人来说是不公平的。

　　然而彩云没有反对，直接开始商议下一步该如何走。

　　梦凝痕分析道：“假如柳无双先我们一步来到阴冥星，又知晓了当年圣女姐姐与阴天教主之间的感情瓜葛，我想他一定会加以利用，借助阴天教的势力来铲除我们。”

　　西陵月道：“岂止是柳无双，就算是千川、北辰浩宇、噬风、玄逆、萧长青，他们只要知道这事，也会那么做。”

　　思雨道：“由此可见，我们先在的处境很不利，一旦阴天教派出多位圣人前来，我们便很难对付。”

　　兰小竹道：“我们得设法尽快让更多人晋升为圣人，那样就能提高防御力。”

　　程凌宇看着西陵月，问道：“月师姐的召唤术修炼得怎么样了？”

　　西陵月道：“已经初步炼成，只不过我现在境界不够，无法持久。”

　　彩云道：“须得尽快让西陵月和梦凝痕晋升圣武境界才行。”

　　兰花圣女道：“这一关只能靠她们自己，需要天时地利人和。”

　　程凌宇道：“这个急不了，我们先离开这，然后散布消息，就说星空传送门在阴天教，来一招先发制人。”

　　西陵月好奇道：“这样做有效果吗？”

　　程凌宇笑道：“添油加醋的帮他宣传一下，肯定会有人心动的。比如为什么阴天教有神级高手，而其他门派没有，这就与星空传送门有关。这个消息一出，我相信那些半神级高手都会心生怀疑，甚至出手试探的。”

　　彩云笑赞道：“阴谋诡计倒是不少，就看能否达到预期的效果。”

　　一行人离开了小镇，三天后有关星空传送门的消息就传遍了整个阴冥星，其中还夹杂着神器的传说，也与星空传送门有关，这自然是程凌宇散布出去的。

　　这是很快引起轰动，白骨门、冥玄宗、圣盟、百兽门的高手都虎视眈眈，开始密切留意阴天教的一举一动。

　　作为阴冥星第一大门派，阴天教的强大是毋庸置疑的，可若是抛开那位神级高手不算，阴天教也无法与其余四大门派联手相比。

　　风笑语、九域候、赤眉老魔、翼人、玄辰老祖等高手获悉星空传送门在阴天教后，也纷纷朝着阴天教赶去，想要借助星空传送门赶往下一颗生命古星。

　　依照判定，九阴第六星应该就是一颗隐星，没有别的办法可以达到，只能通过星空传送门。

　　两日后，有关兰花圣女与阴天教主当年的事迹也迅速传遍阴冥星，这让千川、柳无双、北辰浩宇等人都看到了机会，觉得这是消灭程凌宇的最佳时刻。

　　一时间，阴冥星上五大门派的高手都在寻找兰花圣女，想要擒住她用来威胁阴辰方。

　　当年，阴辰方与兰花圣女之事闹得沸沸腾腾，这在阴冥星上几乎是人尽皆知的。

　　最终兰花圣女逃走，阴辰方气得发疯，这是阴天教的一个笑话，是挥之不去的一个污点。

　　如今，兰花圣女回来，阴天教岂能罢休？

　　其他门派势力又怎会放过这个机会，都将千方百计的擒拿兰花圣女，以此来打击阴天教。

　　情况比程凌宇想象中还要严重，这是他事先不曾预料到的。

　　不过程凌宇没有退缩，他已经沉寂了太久，可谓是静极思动，很想来一场真正的战斗。

　　这几天，程凌宇都在感悟阴冥星的天道法则，想要晋升圣武境界，就必须掌握天心意识，以意识去沟通，从而凝聚圣武法则。

　　用兰花圣女的话说，从灵武晋升圣武境界，比从圣武一重晋升圣武二重要困难很多。

　　那是一道坎，轻易无法逾越，可只要越过去，后面的路就会平坦很多。

　　西陵月和梦凝痕也在专心领悟，彩云在用心教导，就连赤云都开始认识指点。

　　这期间，西陵月问了赤云一个问题。

　　“我们已经离开双星大陆，你如今的修为实力可有恢复？”

　　赤云道：“恢复了一些，但我来自阴阳星系之外，曾遭受重创，在这里恢复很慢，受到了很大的压制。”

　　思雨也在加油，唯有兰小竹时常一个人看着远处的天空，不知道在想些什么。

　　来到阴冥星的第十天，程凌宇一行七人终于迎来了第一场战斗，那是来自百兽门的高手。

　　从这段时间程凌宇了解到的情况来看，百兽门一共有三十六位圣武境界的高手，包括妖圣与人圣。

　　妖圣就像天妖帝国的圣王，是妖族修炼成圣的高手，人圣则是圣人，只不过这个称呼不同。

　　此次百兽门在掌握了程凌宇一行七人的行踪后，为了抢先擒获兰花圣女，直接派出了十二位圣武境界的高手，这可是强大的阵容。

　　程凌宇剑眉微皱，率先将兰小竹收入百战圣鼎之中，少去后顾之忧。

　　兰花圣女看着百兽门的大批高手，其中竟然有几个熟悉的面孔。

　　“王松林，多年不见，想不到你竟然加入了百兽门。”

　　王松林看上去四十出头，身体微胖，眉宇间还保留着年轻时的英姿与自负。

　　“几千年不见，我也想不到你竟然还是那么美，难怪阴辰方对你念念不忘，视你为他毕生之遗憾。更难的是，你似乎还没有被男人碰过，我想阴辰方知道后，一定会大笑三天的。可惜，今天你却要落在我百兽门的手中。”


第666章 特殊方式

　　程凌宇冷笑道：“笨鸟先飞，先来的不见得能讨到好处。”

　　王松林瞟了程凌宇一眼，不屑道：“区区灵武境界，在这还没有说话的资格。”

　　程凌宇剑眉微挑，讥讽道：“区区圣武三重，在我面前连条狗都不如。”

　　王松林大怒，咆哮道：“放肆！你竟然侮辱本圣人，今天你死定了。”

　　程凌宇淡漠一笑，移开目光不理他，当着所有人的面拉着兰花圣女的玉手，亲昵的抚摸，这让不少认识兰花圣女的人都感到惊愕。

　　“这小子什么来头，竟敢与阴辰方抢女人，而且还只是灵武境界。”

　　“估计是在逞强，后果会很悲惨的。”

　　兰花圣女不予理会，轻声道：“十二位圣武高手，其中圣武四重有两位，圣武三重有三位，圣武二重有四位，圣武一重三位。另有二十三位灵武境界的高手。”

　　程凌宇淡漠道：“三十五人，一个不留，我要用他们来提升百战圣鼎的品级，尽快将它升为上品圣器。”

　　彩云道：“先下手为强，以最快的速度削减敌人的人数，那样有利于我们之后的战斗。”

　　百兽门高手众多，若是一对一决斗，程凌宇一方肯定是会吃亏的。

　　程凌宇的打算是错位交锋，以最快的速度让兰花圣女擒下那些圣武一重，圣武二重境界的高手，囚禁在百战圣鼎之中。

　　西陵月和梦凝痕联手，思雨祭出上品圣器冰火圣剑，只要不遭遇敌方圣武四重境界的高手强攻，撑上一时半会是不会有问题的。

　　程凌宇抢先出手，直接祭出龙之角，配合千龙吟，恐怖的闪电与龙吟之声让百兽门的灵尊一个个身躯爆炸，化为了漫天血雨。

　　“该死，给我杀掉他们，活捉兰花圣女。”

　　百兽门的高手一拥而上，大战就此展开。

　　兰花圣女快速移动，她在回避百兽门的两位圣武四重境界的高手，并趁机出手攻击其他高手。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，脚下黑暗涌现，四周各种能量波源源不断的朝着他涌去，形成了一个空间黑洞。

　　彩云迎战一位圣武一重境界的高手，西陵月和梦凝痕本源融合，迎战一位圣武二重境界的强敌，思雨借助冰火圣剑之力，暂时缠住一位圣武一重境界的高手。

　　兰花圣女快速移动，以出其不意的方式擒下了一位圣武二重境界与一位圣武一重境界的高手，囚禁在百战神殿之中。

　　这一来，百兽门眨眼损失了两位圣武高手，仅剩下十位圣武高手。

　　那些灵尊全都化为了血雨，一身修为与精魂都被程凌宇吞噬。

　　小黑一闪而过，盯上了两位妖圣，一个是圣武二重，一个是圣武三重。

　　王松林不是兰花圣女的对手，所以他选择了程凌宇，一心要杀掉程凌宇，为自己出一口气。

　　究其原因，当年王松林也曾疯狂追求兰花圣女，刚才程凌宇握住兰花圣女的手轻轻抚摸，那举动刺激了王松林，让他嫉妒得发狂，所以一心要斩杀程凌宇。

　　场中，百兽门的两位圣武四重境界的高手在全力追拿兰花圣女，想要联手擒下她，这是此行的主要目的。

　　王松林冲向程凌宇，彩云拦住一个圣人，西陵月和梦凝痕联手迎战一个强敌，思雨缠住一个敌人，这就已经牵制住了百兽门六大圣武高手。

　　小黑是个异数，它的存在让人惊恐，仅仅几个来回，那个圣武二重境界的妖圣就死在了小黑手中，被它直接吃掉了。

　　程凌宇头上画卷展开，风华绝代的身影潇洒而来，如仙子降世震慑九州，轻轻一指点出，王松林的身躯就化为了粉末，凄厉的惨叫把百兽门的高手们都惊呆了。

　　“情况有变，我们撤。”

　　一个圣武四重境界的高手心神惶恐，有了极度不祥的感觉。

　　兰花圣女冷笑道：“既然来了，就别想走。”

　　身影闪过，兰花圣女全力拦截两位圣武四重境界的高手，不许他们逃走。

　　风华绝代的身影强悍得让人惊恐，直接禁锢了一方天地，连圣武四重境界的高手都无法逃走。

　　两位圣武四重境界的高手又惊又怒，开始联手进攻。

　　这两位都只是圣武四重中期，算不上巅峰圣人，在风华绝代的身影面前，仅仅支撑了数十招，就先后死在她的手中。

　　兰花圣女闪身而过，一个个圣武境界的高手被她擒获，囚禁在百战圣鼎之中。

　　一场大战比想象中提前结束，除了两位圣武四重境界的高手外，王松林也死在风华绝代的身影手中。

　　此外，小黑也吞杀了一位圣武二重境界的妖圣，余下八位圣武境界的高手全都被囚禁在百战圣鼎之内，当中就有两位圣武三重至尊境界的高手。

　　这一战程凌宇一方大获全胜，这全都是风华绝代的身影之功劳。

　　这是程凌宇的杀手锏，若不是她的出手，这一战只怕后果很难说。

　　“走吧，先离开这。”

　　一行六人迅速转移目标，来到了千里之外的一处幽静山谷中。

　　“两位师姐还要多久才能晋升圣武境界？”

　　程凌宇眼下最关心的是西陵月和梦凝痕的修炼情况，她们本源融合就能力压圣武二重境界的高手，若是双双境界圣武境界，凭借月金轮与银月环之力，足以对抗圣武三重，甚至是圣武四重境界的高手。

　　梦凝痕的月金轮是绝品圣器，西陵月的银月环也是绝品圣器，只不过在攻击力方面稍弱，上面还有一道封印没有彻底解除。

　　梦凝痕道：“感觉还缺点什么？”

　　两女在灵武巅峰逗留了很久，一直无法突破，肯定是有原因的。

　　赤云道：“要让她们快速晋升圣武境界也行，但是需要采用特殊手段。”

　　程凌宇惊喜道：“什么手段？”

　　赤云道：“灵魂交融，内外双修。她们本源可以融合，但最后一关始终过不去，需要你来协助。”

　　梦凝痕俏脸微红，西陵月低头玩弄着衣角，显得有些娇羞。

　　程凌宇有些意外，诧异道：“你是说让我和她们阴阳一体，灵魂交融？”

　　赤云道：“这是速成之法，比起她们自己修炼要快很多。”

　　程凌宇表情有些古怪，他不是不想两位师姐，而是觉得留着她们的元阴之身，有助于她们的后续提升。

　　如今，赤云提出这种方法，倒是让程凌宇有些意想不到。

　　彩云道：“就这么决定，稍后我们找个大城市隐藏起来，顺便散布一些谣言，给百兽门找点麻烦。”

　　思雨笑道：“彩云之言有道理，百兽门一下子损失了十二位圣武高手，此事如果外传，肯定会引起白骨门、冥玄宗与圣盟的告诉关注，说不定会趁机出手，一具灭了百兽门，那样我们就算了一个对手。”

　　黄昏时分，一座幽静的别院内，程凌宇、西陵月和梦凝痕在单独相处。

　　赤云看着三人，提醒道：“这一次的修炼与以往不同，你们三人必须在一起修炼，你要让她们的本源彻底融合，形成一个完整的神格。”

　　这时候的程凌宇已经明白了什么事神格，那是拥有晋升神级高手潜质的特殊体质。

　　西陵月和梦凝痕都是半神格，但她们的神格可以融合，形成一个完整的神格。

　　成圣不算什么，要成神才是最难的。

　　没有神格之人，要想成神不是说绝对不能，但几乎是不可能。

　　赤云叮嘱了许多，因为她很在乎西陵月和梦凝痕，当然更在乎程凌宇。

　　西陵月一向直率，可这时候也羞得俏脸通红。

　　梦凝痕娇羞不胜，两女都很喜欢程凌宇，可是这一次的修炼需要三人坦诚相待，那对于元阴之身的两女来说，是很尴尬的事情。

　　若非赤云郑重其事的提醒与警告，西陵月和梦凝痕是很难接受的。

　　程凌宇没说什么，他心里无比激动，那是偷着乐啊。

　　夜色来临，程凌宇牵着西陵月和梦凝痕的小手走进入了房屋。

　　彩云、思雨、兰花圣女与兰小竹都坐在院子里，商议着今后的道路该怎么走。

　　有关百兽门损失了十二位圣人的消息已经传出，估计很快阴冥星就会大乱，一场针对百兽门，针对兰花圣女的阴谋将接踵而至。

　　屋子里，春色迷人，娇花似玉，洋溢着一场风流。

　　西陵月和梦凝痕又羞又喜，程凌宇则双眼发红，心情无比激动。

　　西陵月和梦凝痕有着一定的默契，但是在某些方面还不够。

　　赤云之所以提出这种荒谬的要求，就是希望借助程凌宇来促进两女之间的进一步融合。

　　只有最亲密无间的爱人之间，才能真正的坦然相容。

　　西陵月和梦凝痕什么都好，什么都能共享，可唯独不曾经历男人的洗礼，在灵魂深处始终还有隔阂。

　　程凌宇就像是一把钥匙，打开了两女的心门，让她们进一步沟通，进一步融合，以爱的名义，在这一夜彻底的心灵相通，达到了毫无阻隔。

　　这就是赤云想要的结果，享福的自然是程凌宇，他此刻正乐不思蜀。


第667章 强袭

　　窗外，夜色过去，白天来临，可屋内的三人仿佛没有感觉，依旧在追逐着那份爱，那份感动，那份缠绵。

　　这种修炼并非一时半会可以结束，三人花费了八天时间，才达到理想的程度。

　　推门而出，程凌宇一手一个，拉着娇羞美艳的西陵月和梦凝痕，脸上笑开了花。

　　彩云笑骂道：“看把你美得。”

　　程凌宇抑制不住内心的喜悦，反驳道：“等把师姐你娶进门，我就更美了。”

　　彩云哼道：“你就慢慢梦吧。”

　　思雨和兰小竹都笑而不语，西陵月和梦凝痕也不说话，大家实际上都知道，彩云对程凌宇的宠爱，比其他人更多。

　　程凌宇如果真想要彩云的话，那根本不需要任何借口。

　　而程凌宇之所有没有动，不是他不想要，而是他对彩云的尊重，这个师姐在他心目中有着举足轻重的地位。

　　兰花圣女眼神有些复杂，这些天她脑海中时常会莫名其妙的钻出程凌宇的身影，这让她很是纠结。

　　赤云看着西陵月和梦凝痕，高兴道：“效果不错，我们马上离开这，找个无人的地方，让她们专心修炼，应该很快就能晋升了。”

　　一行人悄然而去，找了一处几位偏僻之地，程凌宇祭出百战圣鼎，让西陵月和梦凝痕在里面修炼。

　　“姐姐帮我催动百战圣鼎，炼化里面的圣武高手，为她们晋升提供充足的动力。”

　　兰花圣女微微颔首，来到了百战圣鼎旁。

　　目前程凌宇境界不够，无法炼化里面囚禁的十八位圣武高手，但是兰花圣女可以做到。

　　以西陵月和梦凝痕的修为实力，无需炼化太多的圣武高手，兰花圣女仅仅炼化了两位圣武一重境界的高手，就让她们实力暴涨，明悟天道真谛，引发了圣武天劫。

　　那一刻，西陵月和梦凝痕双双飞出百战圣鼎，在半空中共同迎战天劫，这是赤云事先叮嘱的。

　　阴冥星的天道限制比起双星大陆差了很多，在这里晋升圣武境界不算很多，所以这天劫也不是很可怕。

　　西陵月和梦凝痕在持续半个时辰的天劫中进一步心灵相通，本源融合，使得二人的修为境界得以稳固。

　　程凌宇为了协助两女，让她们继续在百战圣鼎中修炼，并让师姐彩云也一起进去，由兰花圣女催动百战圣鼎，继续炼化那些囚禁的圣人，转化为彩云、西陵月、梦凝痕可以吸取的灵元，快速提升她们的修为境界。

　　“有高手来了。”

　　小黑六识敏锐，发出了提醒。

　　程凌宇道：“走吧，我们在这闹腾了半天，也是时候离开了。”

　　收起百战圣鼎，彩云、西陵月、梦凝痕同时飞出，大家一起离开了那。

　　“这种提升方式真的很有效果。”

　　彩云很高兴，刚才在百战圣鼎中修炼的时间虽然不多，可她却已经从圣武一重中期晋升为了圣武一重后期，这种明显的变化比起正常修炼来说，那是相当惊人的。

　　梦凝痕笑道：“这百战圣鼎真的很奇妙，与一般的圣器不同，内容融合了很多东西。”

　　西陵月道：“我感觉修为已经稳固，达到了圣武一重境界的中期。现在就是一对一，我都有十足的把握能击败圣武二重境界的高手。”

　　兰花圣女道：“这是取巧的捷径，代价是很大的。首先，需要炼化圣武境界的高手，一部分力量被百战圣鼎吸收，一部分被你们吸收，中间的转化过程很复杂，所以力量的流失也很大，你们大致吸收了六层左右，百战圣鼎吸纳了三层，余下一层是不可避免的流失消耗。”

　　思雨道：“这阴冥星上圣武境界的高手众多，我们可以尽量多擒获一些圣人，用来当成修炼的人肉大药。”

　　程凌宇笑道：“这个办法不错，我们先去打听一下五大门派的动静，然后再说。”

　　午后，小松林内，人头攒动。

　　程凌宇一行人遭遇了第二次袭击，敌人依旧是百兽门高手。

　　这一次的被袭是程凌宇一行人刻意所为，因为前一次百兽门损失惨重的消息传出后，很快就遭到了圣盟的偷袭，导致百兽门实力大减，这让百兽门恨之入骨，发誓一定要铲除程凌宇，活捉兰花圣女。

　　程凌宇在获悉这一切之后，故意保留行踪，引来了百兽门的高手。

　　自西陵月和梦凝痕成圣之后，程凌宇和她们一起双修，身体有了很大变化，两女的境界层次不同，对程凌宇的影响很大，让他的修为境界又有了新的提升，在巅峰之上又迈出了一步。

　　虽然还没有成圣，但程凌宇知道自己的实力又有了很大提高。

　　这一次，百兽门几乎是倾巢而出，十七位圣人全部到场，这是百兽门仅剩的圣武高手。

　　前一次被圣盟偷袭，百兽门损失了七大圣武高手，而圣盟仅仅牺牲了两大圣武高手。

　　“兰花圣女，你若乖乖束手就擒，我们可以饶你一命，否则擒下你后，我们是不会客气的。”

　　百兽门住高大魁梧，乃是一位圣武巅峰境界的妖圣，拥有极其恐怖的战斗力。

　　兰花圣女脸色严肃，面对百兽门的倾巢而出，她实际上压力极大。

　　“十七位圣武高手，其中圣武四重境界的高手有四人，圣武三重境界五人，圣武二重境界与圣武一重境界各有四人。”

　　程凌宇淡漠道：“阵容确实有点强大，不过我们可以分而食之，一步一步瓦解他们。”

　　兰花圣女微微颔首，扫了彩云、西陵月、梦凝痕与思雨一眼，轻声道：“开始吧。”

　　没有多说什么，计策早就商定好了，在人数悬殊的情况下，速战速决，声东击西是程凌宇一行人最佳的方式了。

　　兰花圣女抢先出手，锁定了一位圣武三重境界的高手，在顷刻间就发起了进攻。

　　程凌宇仰天长啸，他在为兰花圣女争取时间，直接祭出龙之角与葬魂祭坛，发起了狂野的进攻。

　　龙之角的上品圣器，对圣武一重与圣武二重境界的高手有着很大威胁。

　　葬魂祭坛等级不明，祭坛上那块血色石碑很古怪，蕴含着惊天魔气，在半空中放大千百倍，直接横扫乾坤万物，所向披靡，吓得百兽门的高手全力闪躲。

　　彩云祭出日月神弓，配合生死箭，锁定百兽门，她也是在为兰花圣女争取时间。

　　西陵月和梦凝痕并没有马上联手，她们已经是圣武一重，一对一在借助圣器的帮助下，也能力压圣武二重境界的高手。

　　思雨手中的冰火圣剑霸道绝伦，配合她的冰火神焰，稳压圣武一重境界的敌人，也能匹敌圣武二重境界的高手。

　　“除了兰花圣女外，一律杀无赦。”

　　百兽门不是善男信女，虽然彩云、西陵月、梦凝痕、思雨都是绝世美女，可百兽门有很多都是妖圣，对于人类美女兴趣不大。

　　小黑后发制人，一击必中，一声声惨叫令人惊悚，它的实力让人有些高深莫测。

　　七对十七，从人数上来讲，百兽门占据绝对优势，可一开始的战斗却是程凌宇一方占据上风。

　　首先是小黑，它一出手就斩杀了两位圣武一重境界的妖圣，让百兽门损失惨重。

　　其次，兰花圣女全力进攻，在最短的时间内擒下了一位圣武三重境界与一位圣武二重境界的高手，囚禁在百战圣鼎之中。

　　如此一来，百兽门一下子就损失了四位圣武高手，人数从十七人下降到十三人。

　　“可恶，给我杀光他们。”

　　百兽门主大怒，迅速锁定兰花圣女，要拿下她。

　　兰花圣女在全力闪躲，奈何敌人众多，另一位圣武巅峰的高手也迅速围堵，封死了兰花圣女的退路。

　　这时候，程凌宇头上的画卷展开了，那位风华绝代的身影一出现就震慑十方天地，让百兽门主都发出了惊呼，脸上露出了阴霾之色。

　　“拦住她，迅速擒下兰花圣女，然后撤。”

　　百兽门主也不傻，想要缠住风华绝代的身影，趁机拿下兰花圣女，然后就走。

　　这时候，又是一声惨叫传出，一位圣武二重境界的妖圣被小黑击杀并吞噬了。

　　西陵月和梦凝痕配合默契，两人突然融合，直接将一位圣武二重境界的高手重创，打入了程凌宇的百战圣鼎之中。

　　“去死吧。”

　　一位圣武四重境界的高手锁定了西陵月和梦凝痕，想要斩杀她们。

　　两女脸色严肃，本源融为一体，月金轮与银月环自动融合，释放出震慑天地的恐怖波动，竟抵挡住了对付的一击，被震飞数百丈外。

　　风华绝代的身影优雅而来，踏着优美的步伐，玉手轻轻挥舞，整个时空都在颤抖，指尖绽放出仙罡，打得百兽门一位圣武巅峰境界的高手怒吼咆哮，口中鲜血飞溅，身负重伤。

　　百兽门主连忙派出另一位圣武巅峰的高手前去协助，希望能缠住风华绝代的身影，可惜仅仅两招，另一位高手也吐血重伤，被打得节节败退，口中发出了不甘的嘶吼。


第668章 获胜

　　彩云的生死箭一直不曾射出，这时候趁着一位圣武巅峰高手重伤之际，猛然射出，正中那人心脏，让他发出了凄厉的惨叫。

　　下一刻，风华绝代的身影逼近，指尖仙罡绽放，如一朵盛开的莲花，击打在那位高手的眉心处。

　　“不……啊……”

　　一声惨叫，一个圣武巅峰境界的高手就这样死在了风华绝代的身影手中，这把百兽门主气得快要发狂了。

　　兰花圣女趁机闪躲，全力的闪避与纠缠，尽可能的拖延时间。

　　一位圣武巅峰境界的高手死了，影响之大该人听闻。

　　百兽门的其他高手人心惶惶，本以为这一战十拿九稳，可谁想却是这种结果。

　　大战爆发不久，百兽门就损失了七大圣武高手，这简直让人难以置信，大呼见鬼了。

　　西陵月和梦凝痕全力迎战那位圣武巅峰境界的高手，兰花圣女缠住百兽门主，剩下一个圣武巅峰的高手面对风华绝代的身影进攻，那是毫无还手之力，正一步步走向绝境。

　　程凌宇催动龙之角与葬魂祭坛，对百兽门的圣武高手产生了很大影响，在敌人分心之际，选中了一位圣武一重境界的敌人，直接祭出百战圣鼎，将其镇压在内。

　　这时候，小黑将一个敌人重伤，扔进了百战圣鼎中。

　　如此一来，百兽门就仅剩下八位圣武境界的高手了。

　　看着人数越来越少，百兽门主显得无比焦急狂躁，在这样下去，整个百兽门都要毁了。

　　兰花圣女讥讽道：“你后悔了？”

　　“你闭嘴，我非要杀了你不可。”

　　百兽门主确实后悔了，所以他才是发怒，要斩杀兰花圣女，已经无心活捉了。

　　这一来，兰花圣女处境不利，双方虽然都是圣武四重，可百兽门主的战斗力极其彪悍，同境界中数一数二，轻易就能碾压兰花圣女。

　　程凌宇有些担忧，与风华绝代的身影进行沟通，让她去对付百兽门主，那位原本重伤的圣武巅峰高手则交给小黑去拖住。

　　如今的小黑，可以轻易斩杀圣武二重境界的高手，也吞噬了一些圣武二重境界的高手，实力足以与圣武三重媲美，但要想击败圣武四重境界的高手，那显然还是有很大难度的。

　　不过这个敌人身负重伤，若只是缠住对付，小黑还是可以办到的。

　　风华绝代的身影出现，让兰花圣女空出了手，她扫了一眼场中的情况，迅速朝着那些圣武三重与圣武二重境界的高手冲去。

　　程凌宇全力配合，很快又囚禁了两个圣武高手。

　　这一来，百兽门仅剩下三位圣武巅峰与三位圣武三重至尊境界的高手了。

　　百兽门主被风华绝代的身影压制，口中怒吼咆哮，鲜血直流。

　　小黑缠住一个圣武巅峰的高手，西陵月和梦凝痕联手应付另一位圣鼎巅峰的高手，虽然很吃力，但还能撑得住一时半会。

　　余下兰花圣女、程凌宇、彩云、思雨四人迎战三个圣武三重至尊境界的高手，这就没有太大的难度。

　　一炷香后，三位圣武三重境界的高手全都被兰花圣女擒下，囚禁在百战圣鼎之中。

　　彩云赶去协助西陵月和梦凝痕，日月神弓结合生死箭，在偷袭得手后，对那圣武巅峰境界的高手造成了致命的伤害，让他的生命的快速流失，很快就陷入了三女的合围中。

　　“可恨啊！”

　　百兽门主仰天悲呼，看着大势已去，不得不发出了撤退的指令，招呼另外两位圣武巅峰境界的高手仓惶逃走。

　　这一战，百兽门一败涂地，震惊整个阴冥星，这是谁也不曾想到的。

　　十七位圣武境界的高手仅三人逃走，折损了十四位高手。

　　这其中，小黑就杀了三个，风华绝代的身影杀了一个，余下十个圣武境界的高手全都被囚禁在百战圣鼎之中。

　　阴冥星名震天下的五大门派之一，百兽门就这样被程凌宇一行人给瓦解了。

　　当柳无双、千川、北辰浩宇、噬风、玄逆等人听到这个消息时全都惊呆了，他们算是比较了解程凌宇底细的，很快就想到了其中的奥妙。

　　不久后，程凌宇身边又半神级高手的消息传出，这是千川散布的，旨在高手阴冥星的各方势力，要对付程凌宇，至少得请出半神级的高手才有胜算。

　　程凌宇出名了，威震阴冥星，可麻烦也在不断增多。

　　百兽门与程凌宇一战，导致昔日这个大门派一蹶不振，很快就被圣盟、冥玄宗与白骨门瓜分了。

　　百兽门主对程凌宇和兰花圣女恨之入骨，一心想要揪出他们，为百兽门死去的高手报仇。

　　阴天教在全力搜寻兰花圣女的下落，想要敢在白骨门、冥玄宗、圣盟之前，不希望兰花圣女落在这三大门派手中。

　　说到底，这么多年过去，阴辰方依旧放不下兰花圣女，想要得到她才甘心。

　　程凌宇一行七人目前藏身在一处山谷中，这儿人迹罕至，很适合修炼。

　　彩云、西陵月和梦凝痕都在百战圣鼎之中专心修炼，由兰花圣女催动石鼎，炼化其中的圣武高手，加速她们的修为提升。

　　一路走来，百战圣鼎中囚禁了二十八位圣武高手，其中最强的便是圣武三重至尊境界的高手，一共有八位。

　　此前，西陵月和梦凝痕晋升之时，兰花圣女炼化了两位圣人，如今百战圣鼎之中还剩下二十六位圣人。

　　这几天，兰花圣女又炼化了三位圣武一重境界的高手，这让彩云、西陵月、梦凝痕修为暴涨，全都达到了圣武一重境界的巅峰。

　　程凌宇私下问过，目前百战圣鼎属于中品圣器，炼化圣武一重境界的高手难度不大，炼化圣武二重境界的高手难度就会明显增加。

　　剩下圣武三重境界的高手，暂时只能镇压，还无法炼化，因为百战圣鼎的品级还不够。

　　那八位圣武三重境界的高手都是被兰花圣女封住一身修为，暂时囚禁在百战圣鼎之中，以圣鼎的能力，即便是兰花圣女来催动，也无法强行炼化至尊境界的高手。

　　目前，百战圣鼎中还囚禁着二十三位高手，其中至尊高手八位，圣武二重境界的高手十五位。

　　思雨一直无法晋升圣武境界，赤云给出的解释是她还缺少机缘，时机未到。

　　这种事情强求不得，思雨也不是很在乎，因为她知道在灵武境界的累计越深厚，日后晋升圣武境界的成就便越高。

　　兰小竹一直陪着程凌宇，她所能够给予的就是身心上的慰藉，珍惜彼此在一起的每一刻。

　　思雨也很喜欢这种平静而美妙的生活，可惜半个月后就被打破，有高手找来，逼得程凌宇一行人只得离开了。

　　中州城，阴冥星最大的古城之一，人口上千万。

　　程凌宇一行人来到这里已经三天，由兰小竹出面打探到了不少消息。

　　“白骨门与冥玄宗已经开始行动，想要了解有关星空传送门的事情，但却遭到了阴天教的拒绝，彼此间气氛有些紧张，但白骨门与冥玄宗也不敢轻举妄动，都很忌惮阴天教的那位天武高手。”

　　“可有其他人的情况？”

　　兰小竹道：“东陨圣魔加入了冥玄宗，医仙妙风带着柳无双混入了阴天教，似乎混得还不错。赤眉老魔带着噬风进入了白骨门，千川一行四人加入了圣盟。其他人暂时还不清楚。”

　　彩云问道：“现在除了阴天教在寻找我们外，可还有其他人在找我们？”

　　兰小竹道：“白骨门、冥玄宗与圣盟都有派出高手，只不过人数的多少不同，目的也不同。”

　　程凌宇道：“我们可以采取声东击西的方式，主动出击削弱敌人的实力，一步步蚕食他们，并在这一过程中不断提升自己的修为实力。”

　　梦凝痕道：“这样主动出击也不错，只是会得罪四大门派的。”

　　西陵月道：“已经这样了，怕什么。”

　　兰花圣女沉吟道：“你真有把握挑战整个阴冥星的高手？万一惹出了神级高手，我们该如何对付？”

　　程凌宇笑道：“这个我自有对策，接下来要做的就是削弱敌人的实力，提升三位师姐的修为境界。另外，月师姐要加紧修炼召唤术，那头太古神兽想来应该有不弱的战斗力。”

　　赤云道：“一般的神兽可以与圣人匹敌，太古神兽乃是最强神兽，足以媲美神级高手。”

　　思雨笑道：“这样就好，我们可以放手一搏。”

　　众人开始商议对策，首先是了解敌人的动态，然后主动出击，半路劫杀，采取游击战术，一步一步削弱四大门派的实力。

　　眼下，程凌宇一行人继续擒获圣武境界的高手，那就好比圣药一般，可以大大提升众人的修为实力，比起灵脉还来得快捷。

　　为了提高实力，程凌宇可谓双管齐下，借助定源珠之力，发现了好几条灵脉，带着众女前去寻找，一一收集起来。

　　这一天早上，程凌宇听到消息，阴天教派出的一支队伍要途径某地，由五位圣武境界的高手组成。


第669章 雪仙危境

　　这种实力的小队打探消息已经足够，但要想擒拿兰花圣女，那显然不足。

　　程凌宇一行人埋伏在半路，很快就发现了阴天教的高手，一行有二十多人，五位圣人，其余都是灵尊级的高手。

　　“两位圣武二重，三位圣武一重，可以轻松拿下。”

　　程凌宇笑道：“一个不留，不能走漏任何风声，事后嫁祸给圣盟。”

　　西陵月疑惑道：“为什么不嫁祸给白骨门或是冥玄宗，反而要嫁祸给排名最后的圣盟？”

　　彩云笑道：“因为圣盟最弱，没有半神级高手，阴天教可以毫无顾忌的对他们下手进行报复。如果换成白骨门与冥玄宗，阴天教也会有所顾忌，这就失去了嫁祸的意义了。”

　　西陵月白了程凌宇一眼，骂道：“真是个坏家伙。”

　　梦凝痕道：“他这是聪明，要不然你会被他迷住啊？”

　　西陵月反驳道：“说我，你才被他迷得神魂颠倒的。”

　　程凌宇得意大笑，下令道：“出手。”

　　一行人瞬间杀出，由兰花圣女禁锢时空，一具擒获了五位圣人，杀掉了随行的所有灵武高手。

　　半日后，圣盟偷袭阴天教高手的消息传出，一天后阴天教派高手赶往圣盟质问，双方发生了激烈冲突。

　　程凌宇转移阵地，此刻又盯上了白骨门的高手。

　　白骨门派出了一个八人小组，全都是圣武高手，由两位圣武巅峰的高手领队，三位圣武三重境界与三位圣武二重境界的高手随行，到处打听程凌宇一行人的行踪。

　　程凌宇选择了一处偏僻之地发动突袭，借助风华绝代的身影之力斩杀了两位圣武巅峰境界的高手，擒获了六大圣武境界的强者。

　　随后，程凌宇又嫁祸给冥玄宗，再一次引发了双方的冲突，导致四大门派越发的不合。

　　百战圣鼎中囚禁了三十四位圣武境界的高手，其中至尊境界的高手就多达十一位，圣武二重境界的高手达到了二十位，圣武一重境界的高手有三位。

　　找了一个隐秘之地，彩云、西陵月、梦凝痕在百战圣鼎中专心修炼，兰花圣女全力催动石鼎，炼化圣武一重境界的高手。

　　这一次修炼耗费了足足三个月，彩云、西陵月和梦凝痕成功步入圣武二重，实力飙升一大截。

　　程凌宇十分高兴，在随后的十天里，抓紧与西陵月和梦凝痕阴阳合修，借助她们之力让自身实力进一步提升，已经触摸到了圣武境界的大门。

　　兰小竹外出打探消息，进来阴冥星发生了不少事情。

　　首先是阴天教与圣盟之间的冲突，双方都损失了不少圣武级高手。

　　其次，白骨门与冥玄宗之间也爆发了冲突，也都各有损失，但并不严重。

　　这些冲突之后，就有人传言说这一切都是程凌宇的阴谋，使得四大门派把矛头一直对准程凌宇，显然这是熟悉程凌宇的敌人散布的。

　　另外，兰小竹还打探到了另一个消息，雪仙冷傲霜与凌梦馨被困在冥玄宗的冥幽古地之中。

　　程凌宇剑眉微皱，陷入了思索。

　　彩云看着兰花圣女，质疑道：“假如我们救出雪仙冷傲霜，你觉得她会与我们合作吗？”

　　兰花圣女沉吟道：“据我所知，雪仙冷傲霜此人孤傲成性，一生极为好强自负，轻易不会服输。她现在只是暂时被困，还没有被擒，我们即便救出她，她也不一定会领情。”

　　思雨道：“我们可以从凌梦馨入手，看得出她有些喜欢程凌宇，只要凌梦馨愿意加入，雪仙冷傲霜迟早也会与我们合作。”

　　西陵月不解道：“我们干嘛非要吃力不讨好的去救雪仙冷傲霜与凌梦馨啊？”

　　梦凝痕道：“救她们自然有缘故，以目前阴冥星的情况，我们已经得罪了太多的敌人，一旦遭遇强敌就会很危险。以冥玄宗为例，半神级高手一出现，画卷就会被缠住，到时候再来几个圣武巅峰境界的高手，我们就危险了。”

　　兰小竹道：“此前我们能战胜百兽门，关键就是那风华绝代的身影，是她为我们取得了胜利。日后若是对上阴天教、白骨门、冥玄宗，我们的优势便荡然无存。假如雪仙冷傲霜与我们合作，她是圣殿巅峰境界的高手，哪怕就她一人，很多时候也足以改变结局。”

　　西陵月懂了，扭头看着程凌宇，疑惑道：“你干嘛不说话啊？”

　　程凌宇道：“我在想，我们要斗败阴天教确实需要好好计算一番，盲目行动是行不通的。”

　　梦凝痕道：“我觉得我们该去救出雪仙冷傲霜与凌梦馨，以阴冥星的形势，她们肯定会与我们合作。目前，柳无双、萧长青、千川、噬风、玄逆等人都在想方设法的针对你，想借助四大门派之力消灭我们。”

　　梦凝痕的话得到了大家的赞同，这是关乎生死的大事，需要从长远利益着手。

　　程凌宇考虑了许久，提出了几点看法。

　　“冥幽古地的情况我们需要先了解清楚，其次是雪仙冷傲霜目前的处境，然后需要设法引开冥玄宗大部分高手，那样我们才能减少危险，提高成功率。”

　　兰小竹道：“这个我去准备，你抓紧让提升她们的修为实力吧。”

　　为了救人，程凌宇一行人分工合作，兰小竹负责打探消息，因为她很少露面，一般人不认得。

　　兰花圣女催动百战圣鼎，开始炼化圣武二重境界的高手，促进彩云、西陵月、梦凝痕三人的实力提升。

　　三天之后，兰小竹返回，带来了有关冥幽古地的详细情况，以及雪仙冷傲霜的处境。

　　“……据说雪仙冷傲霜目前的处境很不利，已经身负重伤，还在负隅顽抗，困兽犹斗……”

　　程凌宇挑眉道：“走吧，现在就行动。”

　　时间就是生命，程凌宇担心去晚了，雪仙冷傲霜落在了冥玄宗手里，一切就太迟了。

　　这三天，兰花圣女炼化了两位圣武二重境界的高手，让彩云和西陵月、梦凝痕的修为实力大增，已经达到了圣武二重境界的中期，综合战斗力飙升十倍不止。

　　冥幽古地是冥玄宗的一处禁地，也不知道当初雪仙冷傲霜是如何来到此处的。

　　这方面，兰小竹有所了解，据说当初雪仙冷傲霜是加入冥玄宗，不想冥玄宗主看中了雪仙冷傲霜的美色，结果遭到了冷傲霜的反对，双方撕破脸皮。

　　就兰花圣女了解，雪仙冷傲霜是一个极其自负好强之人，年轻时感情不顺，性格变得冷傲倔强，谁要是想强迫她，结果只会适得其反。

　　冥玄宗主就是犯了这个错误，导致双方反目成仇。

　　然后强龙不压地头蛇，雪仙冷傲霜的拒绝也给她带来了危机，被困冥幽古地，若不是拼死反击，估计早就落在了冥玄宗主手里。

　　对于雪仙冷傲霜，冥玄宗主一心想要活捉，不敢把她逼急了。

　　因为这个缘故，雪仙冷傲霜才撑到现在，但也伤势严重，已经到了岌岌可危，快要撑不下去的境界。

　　凌梦馨跟随师父冷傲霜来带阴冥星，经过自己的不懈努力，成功晋升为了圣武一重境界，这份天姿与成就相当不弱，但却根本帮不上任何忙，反而是一个累赘。

　　冥幽古地险恶至极，各种阴风戾气交织一体，糅合了寒玄之气，形成了独有的冥玄阴罡，一般圣武境界的高手根本就承受不起。

　　雪仙冷傲霜出自双星大陆的天阴帝国，修习的寒冰之术正好与这冥玄阴罡类似，所以具有一定的抵抗力。

　　古地中，灰雾弥漫，暗藏杀机，这是冥玄宗的一处禁地，就算是冥玄宗的高手，也不敢轻易涉足此地。

　　雪仙冷傲霜背靠在一块大石上，美丽的脸上神情惨淡，脸色苍白，十分憔悴。

　　凌梦馨十分担心，紧紧握住师父的冰冷的小手，源源不断的将本身微弱的灵元注入她的体内，以维持雪仙冷傲霜的正常清醒。

　　“师傅，你要坚持住，我们一定能挺过去。”

　　凌梦馨满脸焦虑，这种安慰的话她已经说了很多次，就连她自己都不再相信，因为那完全是不可能的事情。

　　雪仙冷傲霜看着徒儿凌梦馨，轻叹道：“傻孩子，师父这把年纪死不足惜，只是可怜你还年轻。”

　　凌梦馨摇头道：“我只要在师父身边，便不在乎生死。”

　　雪仙冷傲霜苦笑道：“为师这一生性情高傲，好强的个性决定了要孤独一生。表面上说是清高冷傲，实际上心里也很苦闷，但却放不下那个面子。这一次是我连累了你……”

　　凌梦馨道：“不，师父不要这样说。我觉得你做的很对，换了我是你，不喜欢的人强迫我，宁可死我也不会答应。”

　　雪仙冷傲霜叹息道：“话虽如此，以我们目前的处境，已经没有选择，要么死，要么就得妥协。我想过了，冥玄宗主那个老鬼看中的就是我这皮囊，我会设法让你活着离去，我们师徒不能都死在这里。”

　　凌梦馨反对，不同意这个决定。


第670章 救美脱困

　　“师父若是因为我而妥协，将一生清白毁于一旦，徒儿宁可马上死去。”

　　雪仙冷傲霜哀叹道：“你这是何苦啊。”

　　凌梦馨倔强道：“我不管，要死我和师傅一起死，要活我们一起活，绝不受人凌辱与要挟。”

　　雪仙冷傲霜看着凌梦馨，心情复杂无比，渐渐流露出了赞许之色。

　　“好，这才是我冷傲霜的徒弟。我们就死拼到底，宁可战死绝不妥协。”

　　这几天，冥玄宗主又在筹划着新一轮的攻击，打算一举攻破雪仙冷傲霜的防线，趁着她重伤之际将她拿下，让她连自杀的机会都没有。

　　据冥玄宗主分析，雪仙冷傲霜伤得极重，已然是强弩之末，只要速战速决，打她个措手不及，应该有五层以上的把握将她生擒。

　　然而就在梦玄宗主准备行动之际，外界却传出一个消息，说阴天教的那位神级高手实际上并不在教内，已经通过星空传送门去了另一颗生命古星，眼下的阴天教实际上外强中干，正是下手的最佳时机。

　　一旦阴天教那位神级高手返回，再想探索星空传送门的奥秘，恐怕就来不及。

　　这个消息令人振奋却又让人质疑，找不出具体来源，但却让各方势力都在高度留意。

　　冥玄宗主获悉后立马召开了一个会议，专门商讨此事。

　　风笑语、九域候、赤眉老魔、无魂魔君、东陨圣盟、千川等高手都在分析与算计，假如那位神级高手不在阴天教，那么这就是最佳的下手时机。

　　同时，要想浑水摸鱼，就得搅乱阴冥星的大局，分散阴天教的注意力，这样才能有机可乘。

　　这是风笑语、九域候、赤眉老魔、无魂魔君、千川等高手心中所思的问题，他们各怀鬼胎，虽然无法确定消息是否准确，但若能进一步削弱阴天教的势力，对日后进入星空传送门还是有好处的。

　　为此，这几方势力推波助澜，在暗地里加油添醋，将程凌宇一行人放出的假消息说得玄乎其玄，让白骨门、冥玄宗、圣盟高手都信以为真，纷纷展开行动，想要闯入阴天教一探究竟。

　　这在无形中帮了程凌宇一个大忙，让冥玄宗的高手们将信将疑，一番商议之后，决定派高手前去试探一下阴天教的反应。

　　白骨门与圣盟也都做出了类似的举动，三大门派之间彼此都有探子，谁也瞒不住谁，反而在无形中产生了攀比。

　　万一阴天教的神级高手真的不在教中，那么白骨门、冥玄宗与圣盟三大势力就可能出现抢夺，那时候哪一方的实力强大，就有可能占据优势。

　　考虑到这一点，冥玄宗主在深思熟虑之后，决定率领一半以上的高手前往阴天教，一旦发生那位神级高手不在，便立马展开攻击。

　　程凌宇一行人一直就在躲在暗处，密切留意冥玄宗的一举一动，在看到了大批冥玄宗高手外出后，程凌宇便展开了行动。

　　冥玄宗不同于百兽门与圣盟，这里有半神级高手坐镇，程凌宇不敢轻易冒险，这一次救人采用速战速决的方式，尽可能将危险降低到最小。

　　事先，一行人已经掌握了冥幽古地的确切位置，就在冥玄宗的后山，因为雪仙冷傲霜被困在那，冥玄宗专门派出了圣武级高手封锁了入口，防止雪仙冷傲霜逃离。

　　西陵月催动飘渺印，掩盖了众人的气息，一行五人悄然而至，思雨和兰小竹都被收入了百战圣鼎。

　　冥玄宗从未想过有外来高手入侵，对外防御并不严密。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、兰花圣女五人轻松穿越了防线，朝着冥幽古地靠近。

　　“快到了，前面有圣人的波动。”

　　彩云走在最前面，发出了提示。

　　冥幽古地的入口处有七位圣武级高手镇守，当中有两位圣武四重境界的强者，主要是防止雪仙冷傲霜突围，拥有绝对阻拦的实力。

　　两位圣武三重至尊境界与三位圣武二重境界的圣人，从人员结构来看，还是分配得很不错的。

　　“暂时发现七位圣武高手，没有感应到雪仙冷傲霜与凌梦馨的气息。”

　　兰花圣女修为最高，感应最敏锐。

　　程凌宇道：“先听一听这些人的谈话，或许可以从中了解一二。”

　　一行五人悄然临近，密切留意着四周的动静。

　　冥幽古地入口处，负责守护的七人显得有些无聊，时不时会聊上几句。

　　“那雪仙冷傲霜也真是的，宗主外表也不错，在阴冥星上也是数一数二的人物，她干嘛就是不同意啊，害得我们在这跟着受罪。”

　　“这个女人太自傲了，有点不识时务，与当年的兰花圣女一个模样，都是宁死不屈。”

　　“别说，还真有点像。当年阴天教主苦追那兰花圣女，据说也是把她囚禁了数百年，最终被她逃去。如今雪仙冷傲霜被困此地，我估计她可撑不了多少日子。”

　　“雪仙那徒儿也是个大美人，若不是她修为太低拖累了冷傲霜，我们也不容易将她困在这里。”

　　“眼下冷傲霜身负重伤，等宗主这一次外出归来，就能将其一举成擒。到时候一箭双雕，估计比当年的阴天教主还要惬意。”

　　程凌宇和兰花圣女交换了一个眼色，开始部署计划。

　　这冥幽古地位于冥玄宗后山，救人之后撤退有两种选择，一是原路返回，二是从后山离去。

　　这方面，程凌宇也事先打听过了，据说冥玄宗那位半神级高手，就隐居在后山，往那个方向逃走，很可能自投罗网。

　　若是原路返回，这里的打斗势必会惊动冥玄宗的其他高手，程凌宇一行五人必须在最短的时间里脱困。

　　说一千道一万，最关键就两个字——时间。

　　“动手。”

　　程凌宇一声令下，隐藏的五人突然出现，彩云一马当先，越过防守入口处的七大圣人，朝着冥幽古地冲去。

　　程凌宇、兰花圣女、西陵月、梦凝痕四人迎战对方七人，突如其来的打斗摧山裂岳，让人有些措手不及。

　　四对七，程凌宇一方明显偏弱，但是加上小黑，那就是五对七。

　　此外，程凌宇头上的画卷自动展开，风华绝代的身影力压九天十地，释放出让圣武巅峰高手都为之惶恐的气息。

　　西陵月、梦凝痕、小黑各自选择了一位圣武二重境界的敌人，兰花圣女迎战两位圣武三尊至尊境界的高手，风华绝代的身影则锁定了两位圣鼎巅峰境界的强者。

　　程凌宇催动百战圣鼎，协助西陵月和梦凝痕，想要生擒敌人。

　　两人战斗力惊人，数招之后就重创敌人，加上兰花圣女在快速移动时的出手偷袭，两个圣武二重境界的高手就被禁锢在了百战圣鼎之内。

　　小黑实力惊人，轻易碾压对手，若非程凌宇叮嘱要活的，那位圣人早就被小黑吃下肚里去。

　　彩云进入冥幽古地后，发现这里十分凶险，还有一些玄妙的古阵。

　　彩云精通阵法，这是她主动前来的重大原因，加上她的九天神焰，一切阴邪之气都难以近身。

　　程凌宇擒下三位圣武二重境界的高手后，让西陵月和梦凝痕融合，协助兰花圣女拿下两位至尊高手。

　　小黑进入了冥幽古地，出现在了彩云身旁，与她一起硬闯此地。

　　从之前的情况分析，血战冷傲霜就藏在里面，但不知道具体位置。

　　“凌梦馨，我是彩云，速速带你师父出来，我们是专程来救你们的，必须马上离开这里。”

　　入口处的打斗早就惊动了雪仙冷傲霜与凌梦馨，此刻彩云开口，声音传入两人耳中，这让师徒俩几乎不敢相信。

　　这种环境下，竟然还会有人来营救，那绝对是从未想到过的事情。

　　“师父，我们去瞧瞧吧。”

　　凌梦馨有些激动，雪仙冷傲霜虽然冷傲，但此刻也没有任何犹豫，因为这事关生死，错过了可能就会后悔一辈子。

　　这时候，兰花圣女擒下两位至尊圣武，囚禁在百战圣鼎之中，与程凌宇、西陵月、梦凝痕一起进入冥幽古地。

　　雪仙冷傲霜脸色苍白，看到兰花圣女时，轻呼道：“是你！”

　　凌梦馨看到程凌宇，小脸上也露出了喜悦之色。

　　兰花圣女轻声道：“是我，但这一次救你的人是程凌宇。”

　　雪仙冷傲霜眼神古怪的看着程凌宇，还没有来得及开口，一旁的凌梦馨便发出了感激。

　　“谢谢你，程凌宇。”

　　简短的六个字抑制不住那内心的喜悦，凌梦馨笑脸微红，眼神中透着莫名的羞涩。

　　“快走吧，我们马上离开这里。”

　　程凌宇很果断，现在不是废话的时候，立马率众撤退。

　　风华绝代的身影斩杀了一位圣武巅峰的高手，击伤了另一人。

　　兰花圣女牵着雪仙冷傲霜与凌梦馨，跟随在程凌宇身后，一行七人迅速离去。

　　冥玄宗的高手被惊动，迅速赶往这里。

　　程凌宇让西陵月催动飘渺印，掩盖了七人的气息，随后施展空间跳跃，第一时间逃离了此地。

　　下一刻，冥玄宗的高手封锁了空域，但却已经迟了一些。


第671章 再遇千川

　　这一次的救人很顺利，主要是时间掌控得很好，堪称出其不意。

　　冥玄宗那位半神级高手没有第一时间出现，这也是他们的运气，否则不会这么轻易脱身，还擒获了五位圣武级强者。

　　青翠碧绿的山谷里，雪仙冷傲霜坐在草地上，脸色比此前好了很多，那是兰花圣女一路上都在为她疗伤，已经让她的伤势好转了很多。

　　凌梦馨看着程凌宇，绝美的脸上挂着几分微笑，眼神有些奇怪，不敢触碰程凌宇的眼睛。

　　“你怎知道我们被困在冥玄宗？”

　　“无意中打探到的。”

　　“这一次真是太谢谢你了，要不是你出手，我和师父只怕凶多吉少。”

　　程凌宇笑道：“不用放在心上，阴冥星的形势比我们想象中还要严峻，我救你们也是为了自己，大家一起联手，闯入星空传送门的机会才会大一些。”

　　凌梦馨的双眼清澈如水，如碧波荡漾，能洗涤人的心灵。

　　“师父这一次受了不小的打击，我会好好劝她，相信她会信任你们，大家携手共进。”

　　程凌宇含笑点头，看了看兰花圣女与雪仙冷傲霜，她们此刻也正在交流。

　　正如凌梦馨所言，这一次的事件对雪仙冷傲霜造成了很大打击，她本以为必死无疑，谁想程凌宇竟然不顾危险前来营救，这事估计换了别人，都不会干这种傻事。

　　“替我向他道声谢吧。”

　　兰花圣女淡雅道：“要说你自己去，别让我这推。”

　　雪仙冷傲霜道：“想看我笑话，是不是啊？”

　　兰花圣女反问道：“我是那种人吗？”

　　雪仙冷傲霜道：“以前或许不是，但现在的你，还是以前的你吗？”

　　兰花圣女沉默了，自己的改变已经大到让人一眼就看穿的地步了？

　　不对啊。

　　“我还是我，变化的只是立场与环境。”

　　雪仙冷傲霜轻哼一声，多少有些放不下面子。

　　兰花圣女笑道：“说点别的吧，这阴冥星的情况你也了解，星空传送门就位于阴天教内，那儿有神级高手坐镇，以我们各自的实力，都很难到达那里，合作是最佳选择。”

　　雪仙冷傲霜问道：“程凌宇出手营救，只是为了与我合作？”

　　兰花圣女反问道：“你还希望怎样呢？”

　　雪仙冷傲霜有些不悦，她和兰花圣女相识多年，也算是老熟人了，以她冷傲的性格最是容不得人刺激。

　　“没有最好，这一次我就暂且与你们合作，算是报答他出手相救的恩情。”

　　兰花圣女纠正道：“不是与我合作，是与他合作。现在所有的一切都是他说了算。”

　　雪仙冷傲霜哼道：“你就这样放纵他？难道他要你去给他暖床，你就去暖床啊。”

　　兰花圣女脸色微冷，有些不悦的瞪着冷傲霜，两人四目相对，谁也不让谁。

　　远处的天空传来阵阵巨响，大地在颤抖，那是有圣武境界的高手在交锋。

　　“是阴天教所在的方向。”

　　兰花圣女对那个地方很熟，一眼就看出了大概。

　　程凌宇带着众人过来，大家聚在一起，就远处的打斗展开了讨论。

　　“那边应该很热闹，我们不妨去外围瞧瞧。”

　　雪仙冷傲霜不解道：“有什么好瞧的，我们大可在远处观望。”

　　凌梦馨道：“师父，程凌宇他们是想去瞧一瞧现场的情况，看有没有从中取利的机会。”

　　雪仙质疑道：“从中取利？”

　　兰花圣女道：“程凌宇的百战圣鼎很奇妙，可以炼化圣武一重与圣武二重境界的高手，用来提升大家的修为实力。”

　　雪仙冷傲霜一听就懂了，略显不屑的道：“你的花样倒是不少啊。”

　　程凌宇听出了雪仙语气中的不屑，知道她看不起这种方法，心中果然很自傲。

　　程凌宇也不解释什么，扫了众人一眼，淡然道：“走吧，出发。”

　　众女纷纷行动起来，凌梦馨拉着雪仙冷傲霜的手走在最后，一行九人朝着阴天教赶去。

　　此刻，白骨门、冥玄宗、圣盟的高手都在试探阴天教的反应，想知道那位神级高手在不在教内。

　　风笑语、九域候、赤眉老魔、千川等人在暗中推波助澜，使得四大门派之间气氛紧张，引发了一场暴乱。

　　这是阴冥星上最为声势浩大的一场动乱，牵扯到了阴冥星最强的四股势力，外加一些外来高手的参与，这一战将影响整个生命古星的格局。

　　程凌宇一行九人来到距离阴天教数十里外的一座山上，这儿相隔虽远，但却能很好的看见那边的情况。

　　阴天教方面，此刻正在爆发圣武级别的大战，各种光华直冲九天，毁灭的力量开山裂岳，排山倒海，数不尽的山峰在崩塌，诸多的河流在倒转，形成了一个毁灭的区域，不时有怒吼与惨叫传来。

　　雪仙冷傲霜之前伤得很重，虽然经过兰花圣女的疗伤，依旧只恢复了三四分。

　　如今，不远处各种力量交汇，蕴含着惊人的灵元波动，正是雪仙冷傲霜趁机吸纳灵元，借以疗伤的最佳手段。

　　程凌宇静静地的观看，对于圣武级别的高手交锋，那是相当感兴趣，在脑海中模拟推演，顺便思考如果是自己遇上，该怎么化解。

　　兰花圣女看了一会，轻吟道：“这种混战很难有结果，属于试探性的交锋。白骨门、冥玄宗与圣盟都在观察阴天教的反应，想知道那位神级高手到底在不在。”

　　彩云道：“这种程度的试探还弱了一点，我估计稍后会加大力度，否则威胁不了阴天教，就达不到试探的目的。”

　　不久后，情况果然如彩云预料的那样，各方都加大了攻击，让战斗进入了白热化，很快就有圣人遭遇重创，甚至出现死亡的情况。

　　阴天教号称阴冥星第一大门派，高手如云，但也比不上三大门派联手。

　　在半神级别与神级高手不出现的情况下，仅凭圣人之间的交锋，阴天教实际上是比较吃亏的。

　　当然，这是阴天教的总坛，三大势力也不敢乱闯，只不过在外围交锋中占据着人数上的优势。

　　程凌宇观察了许久，笑道：“差不多了，我们去浑水摸鱼，捞点便宜。”

　　程凌宇拉着兰花圣女的玉手，两人一闪而逝，留下雪仙冷傲霜与彩云等人留在原地。

　　凌梦馨有些担心，看着身旁的梦凝痕，低声问道：“他们不会有危险吧？”

　　梦凝痕淡雅笑道：“别担心，他做事从来都是有条不紊，异常谨慎。”

　　雪仙冷傲霜问道：“他们是去趁机生擒那些受伤的圣武境界高手？”

　　彩云笑道：“这是目前晋升最快捷的方式，可以在前期大大缩短我们苦修的岁月。”

　　阴天教的脚下，程凌宇和兰花圣女悄无声息的靠近，各自心头都想着不同的事情。

　　兰花圣女有些担心，万一阴辰方见到自己，会不会不顾一切，发狂的要把自己擒去？

　　这是兰花圣女的担忧，但程凌宇却一点也不担心。

　　眼前白骨门、冥玄宗、圣盟的高手都在这，阴天教主阴辰方就算发现了兰花圣女的踪迹，他也不可能不顾切身利益，为了一个女人而致阴天教万年基业于不顾。

　　能成为阴天教主之人，必定是有着非凡智慧之辈，岂会做出这等愚蠢的事情？

　　树林里，一个身影静静地站在那里，正在等候程凌宇。

　　“你来了。”

　　那人转身，竟然是大地之子千川，他似乎早就预料到了程凌宇会来这里。

　　程凌宇笑得很平静，随口道：“你专程在这等我，我要是不来，岂不让你失望了。”

　　千川笑道：“你依旧还是那么自负，嘴上从不输人。你说我若是大吼一声兰花圣女在此，稍后会发生什么事情？”

　　程凌宇道：“想知道结果很简单啊，你叫两声试试。”

　　程凌宇没有妥协，甚至并不在意。

　　兰花圣女淡雅如仙，心中却看不透程凌宇，不知道他为何这般镇定。

　　一旦两人行踪曝光，那绝不是什么好事情。

　　千川盯着程凌宇，冷笑道：“故作镇定，你的心智确实很惊人。今天我在这里等你，不是为了与你了断恩怨，是想问一问兰花圣女，那星空传送门真的在阴天教总坛内？”

　　兰花圣女道：“当年我曾亲眼见过，只是那时候并不知道它与通幽之路有关。”

　　千川沉默了片刻，转身离去，这让程凌宇微微皱眉。

　　“千川的变化有点大，越来越让人看不透他的心思了。”

　　兰花圣女道：“这种变化对你而言并非好事。”

　　程凌宇笑道：“无妨，早晚他会死在半路上。九阴第六星将是许多人的终点。”

　　两人继续前行，密切留意着半空中的打斗，心里在权衡轻重，考虑如何下手。

　　这一次的战斗，白骨门与冥玄宗都不敢出动半神级高手，怕惹怒阴天教，可此地却真有半神级的高手，那便是天圣子萧长青的靠山半神翼人。

　　此时，翼人带着萧长青站在远处的天空上，静静地的看着这一幕，并没有出手。


第672章 浑水摸鱼

　　冥玄宗主、白骨门住、圣盟盟主与阴天教主都在半空之中，彼此间隔一定距离，气氛有些紧张。

　　程凌宇打量着四大高手，白骨门主是一个白发老头，满脸的皱纹，可双眼开合之间却有星辰陨落的异景。

　　圣盟盟主是一个黑发老者，高大魁梧，颇有圣人之风。

　　阴天教主阴辰方看上去很年轻，也就三十四五岁，身姿挺拔，五官俊美，有着迷人的男性魅力，当年必定是一位风流倜傥的人物。

　　冥玄宗主四十出头，白面无须，五官方正，虽然没有阴辰方那么俊俏，却也五官端正，是个品貌出众的男人。

　　“我们一旦出手，就会引起四大门派的注意。”

　　兰花圣女轻吟，这是她最担心的事情。

　　程凌宇笑道：“无妨，他们不会为了几个圣武二重境界的高手跑去追杀我们，那会得不偿失。”

　　这一次，程凌宇的众多是圣武一重与圣武二重境界的高手，这样比较容易得手，且四大门派损失了这样的高手后，也不会心急火燎，找他们拼命。

　　圣武三重至尊境界的高手身份尊贵，一旦损失过大，就会影响到门派的根基，所以在这种环境下，程凌宇果断的抛弃了那些人。

　　“这儿有八九十位圣武境界的高手，其中圣武一重与圣武二重境界的高手就有半数以上，你打算先从哪一派下手？”

　　程凌宇嘴角微扬，露出了一丝邪魅的微笑。

　　“就从阴天教开始，我们要先削弱他们的实力，那样其他三大门派才会上当，才会不惜一切的攻击。到时候我们再浑水摸鱼，就不会引起人注意。”

　　此刻，阴天教的圣武高手正在与白骨门、冥玄宗、圣盟的圣人交锋，双方都只是派出圣武一重与圣武二重境界的高手，在无形中博弈，采取心理战术。

　　程凌宇和兰花圣女悄然靠近，密切留意着半空中的打斗，认真分析与推算，并考虑到了撤退、自保等诸多问题。

　　时间推动着事态的发展，当惨叫怒吼响起，程凌宇和兰花圣女迅速交换了一个眼色，双双以最快的速度发动偷袭。

　　两人锁定了阴天教三位圣武二重境界的圣人，采用打一枪换一个地方的方式，以最快的速度擒下三人，禁锢在百战圣鼎之内。

　　当阴天教的高手觉察到这一幕时，程凌宇和兰花圣女早已转移了数千次方位，躲到了白骨门高手的后方，这让阴天教方面十分生气。

　　一下子损失三位圣武二重境界的高手，阴天教虽然舍得起，但还是感到很生气。

　　最主要的是阴天教失去了三个战力，这给白骨门、冥玄宗、圣盟带来了优势。

　　阴天教主阴辰方有些生气，不远处柳无双禀报了刚才发生的一切。

　　“是兰花圣女出手偷袭。”

　　这句话很有震撼性，因为很多人都还记得，当年阴辰方与兰花圣女之间的那段往事。

　　所有人都清楚，兰花圣女已经回到阴冥星，却不曾想到她竟然如此胆大妄为，敢出现在阴天教附近，还擒下了阴天教三位圣人。

　　“给我把她找出来。”

　　阴辰方心情有些激动，眼神中闪烁着魔狼一般的寒光，让人心生畏惧。

　　柳无双应了一声，迅速退下，开始寻找兰花圣女的踪迹。

　　阴天教又派出三位圣武二重境界的圣人，填补之前的空缺。

　　程凌宇和兰花圣女一直在密切留意，此刻绕了一圈又悄然靠近，再一次把目光锁定在阴天教的圣人身上。

　　兰花圣女就像是一头猎豹，随时做好了准备，只待最佳的出手时机。

　　这一等就是一炷香过去，兰花圣女没有丝毫松懈，终于等来了一个绝佳的机会。

　　一闪而逝，兰花圣女与程凌宇配合默契，以最快的速度擒获了阴天教两位圣武二重境界的圣人，三位圣武一重境界的强者。

　　又一次损失五大圣人，阴天教就算实力雄厚，也有些招架不住。

　　阴辰方很是震怒，而白骨门主与冥玄宗主双方加派高手，一心想要趁机压制阴天教的气势。

　　圣盟方面也不示弱，紧随白骨门与冥玄宗的脚步，逼得阴天教只能继续派出高手迎战，可阴天教已经没有太多的圣人。

　　这就是程凌宇的计策，专门找阴天教下手，即便所有人都知道这一切是兰花圣女所为，但此时此刻，白骨门、冥玄宗、圣盟绝不会愚蠢的去为难程凌宇和兰花圣女，他们三大门派也希望借助兰花圣女之手打压阴天教的气焰，削弱阴天教的实力。

　　为此，三大门派甚至在私心里配合程凌宇和兰花圣女的行动，对阴天教加大攻势，逼得阴天教无暇分心，那样程凌宇和兰花圣女就成为了阴天教的噩梦，一直牵制着阴辰方，让他无法集中精力。

　　这是利益上的一种合作，大家心照不宣，但却会默默遵守其中的规则。

　　阴辰方不傻，很快就意识到了这一点，心中又惊又怒，这样下去阴天教可承受不起。

　　“封锁空域，加持精神印记。”

　　这是一种特殊的手法，在阴天教的圣人剩下留下精神印记，只要遭遇外敌偷袭，就能第一时间感应并做出回应。

　　通常来说，这种精神印记大多是由圣武三重或是圣武四重境界的高手加持在圣武一重与圣武二重境界的圣人身上，起到一个防御和保护的作用。

　　程凌宇和兰花圣女并未罢手，很快展开了第三次的偷袭。

　　这一次，阴天教又损失了三位圣武二重境界的圣人，这让阴辰方气得怒吼。

　　连续三次，阴天教就损失了十一位圣人，这绝不是一个小数目，让本就形势不利的阴天教更是雪上加霜。

　　兰花圣女心中有了一种报复的快感，回想昔年被困数百年，那股怨气便涌上心头。

　　如今，程凌宇给了她一个机会，让她慢慢发泄出来，无形中消除了她心中的一个阴影。

　　这是一种发泄，也算是为兰花圣女出了一口气，可谓是一举两得。

　　白骨门、冥玄宗与圣盟一直在观察阴天教的反应，大战至今已有两个时辰，一直不曾见到阴天教的那尊神出现，难道他真的不在？

　　想到这，三大巨头彼此交换了一个眼色，迅速发起了全面攻击。

　　这一来，阴天教因为圣人的数量有限，局面陷入了被动，若不借助阵法防御，很可能直接就被三大门派攻破了大门。

　　“浑水摸鱼的时间到了。”

　　程凌宇等待的就是这一刻，四大门派混战一起，便很少有人去在意程凌宇和兰花圣女。

　　兰花圣女专挑圣武一重与圣武二重境界的圣人下手，凭借自身圣武四重境界的绝对实力，游走在交战场中，避重就轻全速偷袭。

　　程凌宇就像是一道幽灵，这时候表现得十分低调，手中的百战圣鼎时隐时现，也在尽力压制圣器的波动，以免引起敌人的注意。

　　短短一炷香时间，兰花圣女就擒获了十四位圣武一重境界的高手，十一位圣武二重境界的高手，让混战的局面变得明朗了一些。

　　“可恶的兰花圣女，她竟然趁机削弱我们各方的实力，简直用心险恶。”

　　白骨门主怒吼，他麾下损失了不少圣人。

　　冥玄宗脸色铁青，雪仙冷傲霜被人救走一事他已经知道，但当着其他高手的面，他不好表露。

　　如今，兰花圣女不仅救走了雪仙冷傲霜，还来这里偷袭冥玄宗的圣人，这简直就是欺人太甚。

　　程凌宇环顾四周，圣武一重与圣武二重的高手已经差不多被一网打尽，只剩下了四人。

　　兰花圣女在快速移位，试图拿下那四人，却遭到了圣武三重与圣武四重境界的高手阻击。

　　最终，兰花圣女又擒获了两位圣武二重境界的圣人，便被程凌宇拉着离去。

　　这一次，两人擒获了十七位圣武一重境界的圣人，二十一位圣武二重境界的高手，总共三十八人。

　　四大门派在这里汇聚的高手加起来也就八九十位，一下子就被他们抓走四层，这简直是超乎想象的事情。

　　程凌宇和兰花圣女能够成功，有赖于四大门派的彼此对立，若非当时那种形式，程凌宇和兰花圣女根本没有下手的机会。

　　一闪而退，程凌宇拉着兰花圣女回到了雪仙冷傲霜、彩云等人附近，众女顿时迎了上前。

　　西陵月兴奋道：“收获怎样？”

　　程凌宇笑道：“擒获了三十八位圣人，其中圣武二重二十一位，圣武一重十七位。”

　　凌梦馨惊呼道：“这么多？”

　　彩云高兴道：“太好了，之前百战圣鼎中就有十三位至尊境界的圣人，二十二位圣武二重境界的强者。如今加起来，共有七十三位圣人被囚禁在百战圣鼎之内，圣武一重十七位，圣武二重四十三位，圣武三重十三位。”

　　梦凝痕道：“接下来可以好好修炼，提升实力。他应该也能在这里成功冲击圣武境界。”

　　雪仙冷傲霜秀眉微皱，似乎不太赞同这种方式，但她也没有反对。


第673章 放纵

　　阴天教的战斗异常激烈，在三大门派的围攻下，阴天教的高手节节败退，最终全面防守，局面很被动。

　　白骨门、冥玄宗、圣盟三方已经确信阴天教的那尊神并不在教内，这是最好下手的时机。

　　然而让人不曾想到的时，半个时辰后，就先阴天教快要被攻破之际，一股恐怖的波动突然弥散在天地间，释放出震慑九天十地的无上威能，吓得白骨门主、冥玄宗主、圣盟盟主惊呼大叫，附近的高手也一个个感觉浑身冰凉。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜脸色惊变，脱口道：“神级高手！”

　　程凌宇头顶的画卷在加速旋转，释放出淡淡的金光，抵御着那种威慑之力的侵袭。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、思雨、兰小竹全都浑身颤抖，有种承受不起的感觉。

　　“走！”

　　一声令下，三大门派的高手仓皇而去，大家都明白了一个事实，阴天教的那尊神并没有离去，外界的传言只是一个陷阱。

　　从此前种种推断，这个消息极有可能是程凌宇散发出来的，因此三大门派对程凌宇是恨之入骨，这一次他们大闹阴天教，不仅没有占到丝毫便宜，还损失了不少圣人，并彻底得罪了阴天教，引起了那位神级强者。

　　“我们也离开这里。”

　　程凌宇不敢停顿，一行人快速远去，躲得远远的，不敢靠近阴天教的山门。

　　一场混战就此完结，来匆匆去匆匆，就这样落幕了。

　　星空传送门依旧在阴天教的总坛内，可外人却不敢窥视，因为那里有神级高手坐镇。

　　为此，三大门派默不吭声，低调行事，外来高手也全都销声匿迹，寻思着新的对策。

　　程凌宇并不心急，他现在有了足够的修炼资源，先提升修为境界也是大事，没必要非得在短期内离开这里。

　　玉峰山位于阴冥星南部，距离阴天教不下万里，是一个相对偏僻的荒凉之地。

　　一般情况下，阴冥星的修士都不会在这里修炼，因为这里缺乏资源。

　　程凌宇选择此地就是看中这里安全，不会有人来打扰。

　　至于资源，他最不缺的就是这个了。

　　一处幽静的山谷中，一排新建的房屋才刚刚弄好，这可花费了程凌宇三天时间。

　　数十丈外，百战圣鼎闪烁着异样的光芒，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨都在里面修炼，兰花圣女和雪仙冷傲霜就在这一旁，轮番催动百战圣鼎，炼化内部的圣人，为圣鼎之中的四女提供纯净的能源。

　　思雨和兰小竹陪伴在程凌宇身边，协助他修建房屋。

　　从目前的情况来看，兰小竹因为十天陨神算的传人，此人要想晋升圣人境界，几乎是无望的，目前的灵武巅峰就到了极限。

　　思雨有希望晋升，但是她缺乏机缘，迟迟无法领悟那最后的真谛。

　　剩下就是程凌宇了，他现在也没有晋升，需要突破那一关，方能鱼跃龙门，一飞冲天。

　　雪仙冷傲霜的伤势还没有好，催动百战圣鼎的主要任务还是由兰花圣女承担。

　　程凌宇走过来，简单问了一下情况，然后便去打猎了。

　　晚上，程凌宇、思雨、兰小竹、兰花圣女、雪仙冷傲霜五人围坐在篝火旁，一边吃着野味，一边聊起了今后的打算。

　　“接下来就是专心的修炼，我估计需要花费一点时间，同时，也需要密切留意四大门派的动静，盯紧那星空传送门的动向。”

　　兰花圣女道：“雪仙伤势未愈，到了她这种境界，一旦伤了根基，短时间内是很难痊愈的，估计至少得数年甚至数十年，除非有圣药相助。”

　　说到这，兰花圣女看了程凌宇一眼，似乎意有所指。

　　思雨道：“我打算静心领悟，一切顺其自然。小竹，你呢？”

　　兰小竹道：“我负责打听消息吧，在这阴冥星上几乎没有人认识我，你们就在这里专心修炼。”

　　程凌宇道：“圣鼎之中，她们四人的情况怎么样？”

　　兰花圣女道：“从目前的情况来看，四人进展神速，彩云、西陵月、梦凝痕三人都有望尽快修炼到圣武二重境界的巅峰，凌梦馨要晋升圣武二重也很容易，可是要想晋升圣武三重就比较困难，从圣骨境界到至尊境界，那是一个飞跃，光有资源还不够。”

　　圣武境界分为四个层次，依次是骨鸣、圣骨、至尊、圣皇四个境界，圣武一重骨鸣境界时，全身骨骼都能释放出大道神音，称之为骨鸣之音，蕴含着圣武法则，能震慑世人，不战而屈人之兵。

　　圣武二重境界乃是圣骨境界，需要在体内凝练圣骨，将一身最得意的神通绝技铭刻在圣骨之中，即便身死道消，圣骨也能留下下来。

　　圣武三重至尊境界是圣骨境界的升级版，从普通圣骨升级为至尊骨，铭刻至尊神通。

　　圣武四重圣皇境界则更是难得，全身每一个骨头都将化为圣骨，达到金身不灭的程度。

　　彩云、西陵月、梦凝痕三人目前就是圣武二重圣骨境界，正在凝练圣骨，完善神通。

　　此外，程凌宇的百战圣鼎之中囚禁了数十位圣人，其中圣武一重境界的圣人被炼化之后，骨肉会融入百战圣鼎之中，被它所吸收。

　　圣武二重圣骨境界的高手被炼化之后，却会留下圣骨，上面记载了他们一身最得意的神通绝技。

　　这些神通绝技在百战圣鼎之中自动显化，铭刻在圣鼎之内，同时也被彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨学习，甚至就是思雨和兰小竹，只要进入百战圣鼎中修炼，都能学习那些神通绝技。

　　百战圣鼎很神奇，能够容乃各自法宝神通，能够不断升级。

　　这是程凌宇最宝贵的资源之一，同行之人根本就不缺乏神通绝技，因为这里面应有尽有，至少有数十种。

　　雪仙冷傲霜道：“目前还有一件事情也很重要，那就是设法提升百战圣鼎的品级，让它晋升为上品圣器。”

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜都是圣武四重境界，两女都有炼制上品圣器的能力，但却需要诸多资源。

　　兰花圣女笑道：“这个我们联手一试，你看怎么样？”

　　雪仙冷傲霜道：“这个可以考虑，只是需要很多材料……”

　　兰花圣女笑道：“那个不成问题，里面囚禁了数十位圣人，他们很多人身上都有圣器与圣兵，直接熔炼便是。如果遇上品级上佳的圣器，也可以单独保留便是。”

　　雪圣冷傲霜道：“也行，我正打算给梦馨寻找一把趁手的圣器。”

　　程凌宇笑道：“一件不够，多几件才行，到时候组成一个超级装备，另外给小竹也找两件像样的圣器防身。”

　　这一夜大家谈得很开心，雪仙冷傲霜在与众人相处了数日后，原本的冷漠也明显改善了一些。

　　晚上，程凌宇搂着思雨和兰小竹回屋，兰花圣女在一直催动百战圣鼎，雪仙冷傲霜瞟了程凌宇的背影一眼，静静地站在兰花圣女附近。

　　“你就这般放纵他？”

　　兰花圣女笑道：“我见到他之前，思雨和兰小竹就已经是他的女人了，难不成我来了，还不许人家亲热了？你不会是在吃醋吧？”

　　“无聊，你以为我会在乎他小子？”

　　雪仙冷傲霜有些不悦，她是一个性情高傲之人，最不喜欢程凌宇的滥情，在她的感情世界里，专一才是唯一。

　　兰花圣女笑了笑，也不多说什么，她相信雪仙冷傲霜待久了，自然会对程凌宇的印象改观的，因为她自己就是这样的。

　　第二天，程凌宇开始在山林中行走，漫无目的，随意散布，看不出丝毫修炼的痕迹。

　　思雨在静修，暂时放下了晋升的急切心情，以平常心去面对一切。

　　作为昔日的冰火灵尊，思雨是一个好强之人，看着彩云、西陵月、梦凝痕都晋升了，可自己迟迟不晋升，心里多少有些焦急。

　　然而正是这种焦急，让她停顿不前，适得其反，所以她需要放下一切。

　　在修炼上，程凌宇并没有刻意偏袒谁，思雨也得到了诸多资源，只是她与彩云、西陵月、梦凝痕相比，确实存在一些差距。

　　兰小竹负责大家的吃住问题，虽然修士可以数月数年不吃不喝，可偶尔换换口味也是一种调剂。

　　雪仙冷傲霜在加紧疗伤，她已经恢复了六七分，剩下的伤势短期内是无法痊愈的。

　　兰花圣女告诉了雪仙冷傲霜一件事情，程凌宇身上就有圣药。

　　雪仙冷傲霜有些意外，但很快就明白了兰花圣女的用心。

　　“想让我求他，门都没有。”

　　兰花圣女笑道：“你就慢慢嘴硬吧。”

　　修炼的日子平静而又快捷，一晃就是两个月。

　　程凌宇整日游荡在山水之间，偶尔也会在树林里一睡就是半个月，感觉变化极大，对于阴冥星的天道法则有了全新的认识。

　　这两月来，兰花圣女催动百战圣鼎，炼化了两位圣武一重境界的圣人，让凌梦馨成功晋升为了圣武二重圣骨境界。


第674章 冲击圣武

　　另外，炼化了五位圣武二重境界的高手，得到了五块圣骨，上面各自记载了不同的神通绝技，并让彩云、西陵月、梦凝痕三人从圣武二重中期，晋升为了圣武二重后期，完成了一个大跨越。

　　凌梦馨起步较晚，如今只是圣武二重初期，兰花圣女在继续炼化圣人，协助她全力提升。

　　彩云、西陵月、梦凝痕三人都在百战胜地中巩固修为，领悟那些圣骨留下的神通绝技，不断的提升实力。

　　这一幕持续了一个月，彩云、西陵月、梦凝痕相继飞出百战圣鼎，仅留下凌梦馨还在里面继续提升。

　　程凌宇刚好这时候也回来了，看着三女神采飞扬，心中高兴无比，各种亲吻拥抱都不足以表达他的喜悦，直接拉着西陵月和梦凝痕进屋去。

　　这叫分享喜悦，更主要的是西陵月和梦凝痕修为大增，程凌宇想与她们进一步合修，然后开始冲击圣武境界。

　　这三个月来，程凌宇的变化很大，已经快到了临界点。

　　正好西陵月和梦凝痕都达到了圣武二重境界的后期，双方合修对程凌宇有着莫大的好处，既能享受两女那绝世妖娆，又能从中获利，这可是一举两得。

　　屋外，彩云、思雨、兰小竹聚在一起，聊起了进来阴冥星的情况。

　　自从阴天教的神级高手显威后，这三个月来四大门派都相安无事，变得异常沉寂，再也没有人敢上门挑衅，星空传送门一事也就逐渐被人忘记。

　　四大门派都在寻找程凌宇一行人的踪迹，无论是阴天教主阴辰方，还是冥玄宗主，都恨不得揪出程凌宇，擒下兰花圣女与雪仙冷傲霜，想要得到这两个女圣人。

　　“目前，四大门派正在扩撒搜寻范围，估计要不了多久，便会波及到这里。”

　　彩云道：“暂时先不用理会，眼下程凌宇冲击圣武境界最是关键，一旦成功必然会有大行动，我们先低调一点便是。”

　　思雨道：“目前我们这边阵容强大，只要不遇上神级高手，一般都能应付。”

　　兰小竹道：“一路走下去，早晚会遇上神级高手的，我们就静待程凌宇的好消息吧。”

　　三日后，程凌宇、西陵月、梦凝痕一起走出屋外，程凌宇宣布要开始冲击圣武境界了。

　　这个消息引起了轰动，大家都聚了上来，询问个中细节。

　　程凌宇道：“此事只能靠自己，唯一需要注意的有两点，一是晋升时可能会引发天劫，那样容易暴露行踪。二是你们要做好完全的准备，防范有人来袭。”

　　彩云笑道：“放心，一时半会我们不会有问题。”

　　程凌宇朝着兰花圣女看去，只见她轻轻点头。

　　程凌宇又看向雪仙冷傲霜，她迟疑了一下，也点头赞同。

　　为了程凌宇的晋升，大家开始全力准备。

　　兰花圣女让程凌宇收起百战圣鼎，里面的凌梦馨也暂时退出，她已经步入了圣武二重境界的中期，这个成绩让雪仙冷傲霜很是满意。

　　代价是兰花圣女又炼化了一位圣武二重境界的圣人，多出一块圣骨。

　　百战圣鼎中的那些圣骨都是直接从圣人身上剥离而得，属于带血的圣骨，可以融入灵尊体内。这些圣骨价值无量，全都保存在百战圣鼎之中，不会老化失去活性。

　　程凌宇冲击圣武境界并没有选择百战圣鼎，而是选了一处植被茂密的大森林，一个人静静的悬浮在半空中，身体就像是一个无底洞，开始吸纳四方天地万物之力，在半空中形成了一个漩涡。

　　程凌宇闭着双眼，就像是陷入了沉睡，最初的半个月一直处于累计阶段，引导天地万物的呼吸，整个人从有形变成了无形，融入了一方天地之内，时隐时现，玄妙之极。

　　半个月后，程凌宇被黑色的光芒笼罩，宛如一个光茧，有神纹与魔纹显化，彼此交织融合，演化为全新的纹路，蕴含着天地奥秘。

　　这一幕又持续了半个月，黑色的光茧变成了璀璨夺目的光团，各色灵气缠绕其上，开始转化为了灵元。

　　圣武境界与灵武境界不同，体内的能量方式也不同，从灵气转为了灵元，全身骨骼都在发光，有灵纹显化，发出了大道神音。

　　那是一个脱变的过程，需要得到天道的认可，从天道法则之中凝练出属于自己的圣武法则，从而迈入另一个层次。

　　这是一个艰辛的过程，冲击圣武境界时会受到天道的压制，因为天道不希望有太多人违逆自己的控制。

　　兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、凌梦馨、西陵月、梦凝痕、思雨、兰小竹都在密切关注，八双妙目充满了紧张与担忧之色，更多的是期待之情。

　　整颗阴冥星都在颤动，各种能源朝着一个方向汇聚，很快就惊动了四大门派的圣人。

　　云天之上，有雷电在纵横，慢慢显化出宫殿、雷池等虚影，还有各种太古神兽，仿佛进入了一个仙侠世界。

　　“这是有人成圣吗？怎么闹出这么大的动静？”

　　各方高手都在关注，都在惊叹，这样的天象异景还是初见。

　　天劫在孕育，持续长达半个月，这可把圣武巅峰境界的高手都惊呆了。

　　雪仙冷傲霜看着天际，美丽的脸上露出了凝重之情。

　　兰花圣女笑道：“怎么样，我的眼光不错吧。”

　　雪仙冷傲霜哼道：“那得他成功才行，不成功一切都是白费。”

　　凌梦馨担忧道：“他不会有事吧？这天劫太吓人了。”

　　彩云道：“我相信他一定会成功了。”

　　三日后，程凌宇周身气息出现了变化，引起了大家的注意。

　　梦凝痕脸色严肃，沉声道：“来了。”

　　是啊，来了，天劫来了。

　　程凌宇肉身已经脱变，气息与灵尊决然不同，迈出了那一步，接下来就是恐怖的天劫。

　　云天之上，一朵朵光云散开，铺天盖地，整个天空都化为了雷云，数以万计的雷电倾泻而下，仿佛要毁灭整个阴冥星，这给生命古星上的修士带来了莫大的冲击。

　　因为天劫太过恐怖，圣人都不敢随意走动，否则就有被天劫击中的可能。

　　这在无形中给程凌宇带来了一种保护，即便有人发现了天劫的中心位置，也没有人敢靠近。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜带着众女退出百里之外，躲在一个山洞之中，密切留意程凌宇上方的天劫。

　　数不尽的闪电狂轰乱炸，一条条闪电宛如利剑般密集，汇聚在程凌宇上方。

　　那个地方虚空碎裂，时空扭曲，任何力量都无法阻止，强如圣武巅峰境界斗殴不敢硬接。

　　程凌宇全身黑暗涌现，以吞噬、腐蚀、腐朽、融合为主要手段，源源不断的熔炼天劫之力，化为了黑洞，吞天食地。

　　雷电很恐怖，数十万道雷电同时落下，整个森林瞬间化为火海，数不尽的山峰化为了尘埃，万物变成了飞灰。

　　雷电的范围从大到小，在不断的收紧，各种太古神兽的虚影融入其中，能磨灭一切神魂，消灭一切违逆天道意志的生命体。

　　程凌宇身外的黑暗之力在不断崩溃，永恒黑暗虽然惊人，但是面对这种层次的天劫，依旧被很快劈开。

　　粗大的雷电劈在程凌宇身上，引起了身体的抽搐与颤抖，各种神纹与魔纹在身体表面构建防御，引导雷电之力便走全身，不但得吞噬消融，仿佛永无止境。

　　永恒黑暗在全力运转，第一重暗无天日已经修炼到了巅峰极境，即将步入永恒黑暗的第二重——万念俱灰。

　　这是一个极其恐怖的境界，是本源之路永恒黑暗中极其重要的一个境界，杀人无形，万里灭敌，都不过是转个念头的事情。

　　葬天诀也进展神速，有了惊人的成就。

　　永恒之春在快速晃动，源源不断的为他提供生命精气，万劫天眼在吞噬吸纳天劫之力，五行分合大仙术在平衡身体内部的各种力量，天魂精魄出现了异样，仿佛要解封，想要苏醒。

　　起源之术，原生领域协助他抗衡天劫，天妖变结合活性金属源，让他的肉身具备了可大可小，随意变化的玄妙之力。

　　时间在不断流失，百万雷电两两结合，越来越强，三天后就变成了十万雷电，并在持续升温。

　　程凌宇沐浴着天劫雷光，在毁灭之重生，在血与火中涅槃，反反复复，不断进化，不断提升，周身的气息越来越强，已经轰动整颗生命古星。

　　这是阴冥星有史以来从未出现过的事情，一场天劫持续了十天都还没有结束，且越发的强大，这简直就是妖孽啊。

　　半空中，雷电化为了光柱，多大上千条，如光龙盘旋，试图撕碎程凌宇的身体，让他形神俱灭，可惜却未能得逞。

　　天劫的持续时间逼近半个月，最强的雷劫终于来临，雷电从单色变为了三色，随后是五色，接着是七色闪电，九色闪电，似乎达到了一种极致。

　　程凌宇迎来了最危险的时刻，身外的黑暗被雷光轰碎，露出了鲜血淋漓的身躯。


第675章 非凡之路

　　九色闪电持续轰炸，历时三天三夜，最终炸碎了程凌宇的身躯，这可把彩云、西陵月、兰花圣女等人都吓呆了，一个个怒吼咆哮，发出了悲痛欲绝的声音。

　　兰小竹比较平静，提醒道：“他不会死去，放心。”

　　这话很有效果，众女顿时冷静下来，心中充满了期盼，密切留意后续的反正。

　　云端天劫还未完结，但是九色闪电之中却出现了黑色的莲花，一朵朵，一簇簇，多达数千上万。

　　那些黑色莲花很诡异，引起了众女的注意。

　　“邪心莲？”

　　西陵月、梦凝痕与彩云交换了一个眼色，都感觉到了一丝熟悉的气息。

　　雪仙冷傲霜惊讶道：“大道之花，这是圣武境界的高手才能接触的层次，他怎么就有了。”

　　兰花圣女道：“这并非他修炼出来的大道之花，而是其他途径融合后得到的。”

　　天劫之中，邪心莲在聚合，很快融为一朵，绽放出绚丽的光芒，映照出一团黑云，正在变化扭曲，不断放大，逐渐成了一个人形。

　　“那是……他……吗？”

　　凌梦馨颤声道，心里充满了担心。

　　九色闪电开始疯狂的轰炸那团人形黑云，试图将其毁灭，但却始终差那么一点点。

　　人形黑云在逆境中成长，很快化为了一道身影，慢慢露出了光洁的血肉之躯，正是程凌宇。

　　这一刻的程凌宇在天劫中重生，在毁灭之涅槃，全身血肉透明，可以看到体内的各种纹路交织一体，形成了一种完善的天图，蕴含着天道奥秘。

　　这一幕之后，九色闪电开始减弱，持续半日后，天上的异象便逐渐隐去。

　　“成功了，太好了。”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、思雨、凌梦馨等人大吼大叫，一个个高兴的忘乎所以。

　　兰花圣女也很高兴，就连雪仙冷傲霜都露出了微笑，为程凌宇的冲击圣武境界感到振奋与欢喜。

　　天劫消失后，许多探测波从四面八方汇聚而来，想要锁定程凌宇。

　　那一刻，程凌宇不闪不避，可所有靠近他的探测波都瞬间化为了灰烬，那是永恒黑暗的第二重万念俱灰，任何外力只要靠近，都将瞬间化为灰烬，包括探索、攻击、防御等任何一种力量。

　　程凌宇睁开眼睛，就像天神苏醒，整个天地都在颤抖，有道音轰鸣。

　　下一刻，程凌宇就出现在众女身旁，全身衣物早已化为了汇聚，晶莹剔透的身躯比女人还白，让雪仙冷傲霜、兰花圣女、凌梦馨与彩云都露出了一丝恼意。

　　思雨、兰小竹、西陵月、梦凝痕四人因为与程凌宇早就有了亲密关系，虽然也有些不适应，但相对好些。

　　兰小竹拿着早就准备好的衣物，亲手为他穿上。

　　彩云还算平静，瞟了程凌宇几眼，随后扭头看着雪仙冷傲霜与兰花圣女，嘴角挂着一抹神秘微笑。

　　凌梦馨低着头，绝美的脸上露出了娇羞之色。

　　梦凝痕拍拍她的香肩，笑道：“以后你就会习惯了。”

　　凌梦馨大羞，梦凝痕这话有着某种暗示，让她又羞又喜。

　　片刻，程凌宇穿戴完毕，一身黑衣看上去高贵冷酷，有种说不出的邪魅气质。

　　兰花圣女打量着程凌宇，问道：“顺利晋升圣武境界，目前处于什么水平？”

　　程凌宇嘴角微扬，露出了迷人的微笑。

　　“圣武一重境界的中前期吧。”

　　西陵月道：“那已经稳固了修为，接下来换个地方好好修炼一番，我们就可以大展拳脚了。”

　　这里已经暴露，一行人迅速离去，出现在了万里之外的另一处峡谷里。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，直接跳入其中专心修炼，由兰花圣女负责催动炼化里面的圣武一重境界的圣人，为他提供充足的资源。

　　程凌宇晋升之后，初期的修炼速度快得惊人，仅仅十天就把百战圣鼎中的十五位圣武一重境界的圣人全部炼化吞噬。

　　这让兰花圣女大惊失色，因为她一直在密切留意程凌宇的修炼速度，不断加速炼化圣人，这个速度真的快得让她都有些无法相信。

　　十天的时间，程凌宇的修为境界从圣武一重的中前期步入了中后期，并未突破这一层次，身体对于力量的容乃远比同境界的高手强出数十倍不止。

　　雪仙冷傲霜获悉之后也感到无比吃惊，反倒是西陵月、西陵月、梦凝痕等人比较平静，因为她们对程凌宇太了解。

　　兰花圣女这时开始炼化圣武二重境界的圣人，在随后半个月的时间里，炼化了四位圣武二重境界的圣人，促使程凌宇的修为境界达到了圣武一重境界的巅峰。

　　这时候，程凌宇结束了第一次的修炼，出来后整个人变得更加的神秘莫测，强如雪仙冷傲霜都看不透他的深浅。

　　众女一拥而上，除了雪仙冷傲霜与兰花圣女外，包括凌梦馨在内，都跑到程凌宇身边，问长问短，显得很兴奋。

　　西陵月道：“你为什么不直接晋升圣武二重境界，要突然停下来呢？”

　　程凌宇笑道：“这个问题问得好，晋升圣武二重境界不难，可是后续影响很大，我需要认真考虑，选择一条与众不同的大道。”

　　梦凝痕问道：“你有想好是怎样的一条大道吗？”

　　程凌宇道：“已经有了初步的构想，但是否行得通还需要进一步研究与询问。”

　　思雨道：“接下来我们是继续修炼，还是出去瞧一瞧外面的情况？”

　　兰小竹道：“我们已经消失几个月了，可以出去露露脸了。”

　　程凌宇给了众人一个拥抱，随后把目光移到了兰花圣女与雪仙冷傲霜身上。

　　“有事？”

　　兰花圣女拉着雪仙冷傲霜走过来，清澈的双眼凝视着程凌宇的眼睛。

　　“我在考虑一个问题，圣武境界分为四重，第一重是骨鸣境界，第二重是圣骨境界，需要在体内凝练圣骨。一般人都是只凝练一块圣骨，然后设法将其晋升为至尊骨，直到圣武四重圣皇境界时，才开始将全身骨骼都凝练成圣骨，化为不灭金身。”

　　雪仙冷傲霜道：“这有什么不对吗？”

　　程凌宇笑道：“没有什么不对，我只是想询问一个问题。圣武二重境界的圣人，可以凝练多块圣骨吗？”

　　兰花圣女笑道：“你野心不小啊，理论上这是可行的，但是每一块圣骨之上都需要凝练一种神通绝技，所以很多圣人不愿意花费这个力气去完善这一境界，大多等到圣皇境界时，再慢慢的去努力补全这些。”

　　程凌宇道：“假如一个人的全身每一块骨头都凝练成圣骨，然后再晋升至尊境界，而后又将每一块圣骨都凝练成至尊骨，那样成功圣皇境界会有什么效果？”

　　雪仙冷傲霜道：“只有疯子才会那样做。一般人从至尊境界晋升圣皇境界就得数百年，依照你那种方法，估计数千年都无法晋升，那样有什么意义？”

　　兰花圣女道：“据我所知，圣皇境界巅峰高手如果能在体内凝聚成九块至尊骨，就能达到半神级高手。大部分圣皇巅峰高手，体内都只有一块或是两块至尊骨。如果能够将全身所有圣骨都变成至尊骨，就能成为神级高手，达到不朽之境界。”

　　程凌宇笑道：“原来如此，看来我的想法是正确的。”

　　程凌宇在晋升圣武境界之后，永恒之春就给予了关键性的提示，让他走一条前无古人，后无来者的无敌之路。

　　要想走这一条，每一步都需要千锤百炼，不可贸贸然晋升更高的层次，否则就会错失机会。

　　这就是程凌宇为什么不肯马上晋升圣武二重境界的缘故，他需要先打好基础，在圣武一重骨鸣阶段让全身每一块骨头都铭刻圣纹，为日后凝练圣骨做准备。

　　兰花圣女看着程凌宇，惊讶道：“你不会是想走那条路吧？”

　　程凌宇傲然道：“有何不可，我是黑暗之王，吞没万物光芒。”

　　兰花圣女脸色大变，眼神复杂极了。

　　雪仙冷傲霜也有些意外，质疑道：“你真决定那样做？那可是极其困难，几乎不可能完成的。”

　　程凌宇笑道：“要不打个赌，我若做到了，你就听我吩咐。”

　　雪仙冷傲霜反驳道：“你要做不到呢？”

　　“我就满足你三个要求。”

　　程凌宇笑得很随意，一点也不在乎。

　　雪仙冷傲霜哼道：“你能满足我什么要求？”

　　程凌宇道：“我能让你的内伤在一个月内痊愈。”

　　此言一出，所有人都惊呆了，包括兰花圣女在内。

　　“不可能！”

　　雪仙冷傲霜不信，因为她伤了根基，以兰花圣女之力都无法协助她彻底恢复，程凌宇怎么可能办到呢？

　　程凌宇笑道：“我既然敢这样说，自然有我的把握。稍后我们就离开这，去四大门派走一走，我要多擒拿一些圣武二重境界的高手，获得他们的圣骨，从中掌握他们的神通绝技，然后为我凝练圣骨做准备，将全身每一块骨头都凝练成圣骨。”

　　雪仙冷傲霜哼道：“我看你是疯了，在痴人说梦。”


第676章 一网打尽

　　彩云赞道：“我觉得这个想法很好，我们全力支持你。”

　　“全力支持你。”

　　西陵月、梦凝痕、思雨、兰小竹连同凌梦馨都一致赞同与支持，当然还有兰花圣女。

　　第二天，一行人离开了峡谷，把第一站定在圣盟，因为那里没有半神级高手。

　　思雨和兰小竹因为境界不够，都呆在百战圣鼎之中，虽然无法晋升圣武境界，但里面有许多圣人留下的神通绝技，她们都可以学。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨都在讨论凝练圣骨的事情，依照程凌宇的分析，圣武二重境界的修士完全可以在体内凝练出多块圣骨。

　　程凌宇给她们定下的目标是每人至少得凝练出九块圣骨，十二块更好，但需要看具体的情况。

　　目前，百战圣鼎之中就有十二块圣骨，记载了十二位圣人的神通绝技，这些都是财富，可以为众女日后凝练圣骨做准备。

　　程凌宇之所以还要继续寻那圣武二重境界的高手，就是想要得到更多的圣骨，从中学习与领悟更多的神通绝技，将全身的每一块骨头都凝炼成圣骨。

　　以前，程凌宇也算博学，但相比全身二百零六块骨头来说，他当然不可能修炼到二百零六种神通绝技。

　　为了完成这一壮举，程凌宇只能采用掠夺的方式。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人不能用这种方式，她们最初修炼的神通绝技各不相同，有些神通绝技彼此相冲，那是不能修炼的，因而只能选择性的修炼一部分。

　　程凌宇体质特殊，永恒黑暗淹没与容纳万物之光芒，可以熔炼一切属性的力量与功法神通，所以他才能走到一条力压千古的无敌之路。

　　一行人在赶往圣盟的途中，擒获了一个小门派的圣人，那是一个圣武一重境界的高手。

　　兰小竹想到了一个方法，阴冥星除了四大门派外，还有一些中小门派，也有圣武级高手，他们完全可以从这些中小门派下手，那样会安全很多，而且几乎没有难度。

　　这方面，程凌宇一行人都不太了解，但是那位被擒的圣人很清楚。

　　经过询问，程凌宇得到了一个很有用的信息，在阴冥星上除了四大门派外，其他中小门派多数十上百个，汇聚了两百余位圣人，大多是圣武一重与圣武二重。

　　程凌宇与大家一合计，决定先挑那些圣武二重境界的圣人下手，暂时不去打扰四大门派。

　　程凌宇避开了圣武一重境界的高手，毕竟这是一种掠夺，不能做的太狠了。

　　在接下来的三个月内，程凌宇一行人辗转阴冥星各地，先后擒获了八十七位圣武二重境界的高手，几乎将中小门派的圣武二重高手一网打尽。

　　这是引起了轰动，很快就有人猜到是程凌宇所为，整个阴冥星把他当成了头号公敌，开始疯狂的追杀与围剿。

　　“我们现在成老鼠过街，人人喊打了。”

　　彩云笑道，一点也不在乎。

　　雪仙冷傲霜哼道：“谁让他那么狠，直接一网打尽。”

　　兰小竹道：“圣盟的情况已经打探清楚，目前还是四十二位圣人，其中圣武二重境界的圣人有十七人，圣武三重境界的高手有十三人，包括菊圣夫人与千川、殷素心在内，千川如今已经是圣武二重境界中后期了，得到了圣盟的全力栽培。”

　　思雨道：“冥玄宗方面，圣武二重境界的高手还剩下十二人。”

　　梦凝痕道：“白骨门圣武二重境界的高手不少，有十九个，其中就有噬风。”

　　西陵月道：“阴天教上一次损失了不少圣人，如今圣武二重境界的圣人还有十六个。”

　　兰花圣女道：“这些人加起来也就六十四个，距离你的要求还有一定差距。”

　　程凌宇淡然道：“圣武二重境界的人数不够，就拿至尊境界的圣人充数。三天后我们去圣盟，给他们一点惊喜。”

　　众女都看着程凌宇，感觉他身上那股皇者之气越来越重了。

　　这三天，一行人做了许多准备，包括可能发生的情况，危险时刻该采取什么应对之策，大家都进行了仔细分析与研究。

　　随着和程凌宇相处日久，雪仙冷傲霜也逐渐改变了对他的影响，知道他是一个十分谨慎的人。

　　一处密林中，程凌宇构建了一座大阵，与师姐彩云一起紧密配合，那是一个八重聚灵阵。

　　完成之后，程凌宇看着雪仙冷傲霜，笑道：“进去吧。”

　　雪仙冷傲霜疑惑道：“你到底想干什么？”

　　“让你尽快伤势痊愈啊，免得你老是说我靠不住。”

　　程凌宇锁定雪仙冷傲霜的眼睛，让她有些不适应。

　　数月以来，雪仙冷傲霜已经领略到了程凌宇身上的那种魅力，虽然她嘴上不承认，但是她很清楚，自己那个乖徒弟已经完全被程凌宇迷住。

　　程凌宇身上有着魔力，诡异之极，让人无法抗拒。

　　不仅是雪仙冷傲霜，就连兰花圣女近来对程凌宇的变化都明显大了很多。

　　进入聚灵阵后，程凌宇祭出九龙江河图，化为一座玉台，九条灵脉如天龙盘踞，释放出强大的灵力波动。

　　雪仙冷傲霜惊呼道：“这是一品灵脉吗？”

　　程凌宇不置可否，含笑道：“去吧，三天的时间，别让我失望。”

　　雪仙冷傲霜有些激动，从来不曾想到程凌宇有这种资源。

　　退出阵外，程凌宇让师姐彩云催动阵法，吸纳天地万物之力，维持九龙江河图的运转，以便雪仙冷傲霜可以全力吸取灵脉之力，尽快疗伤。

　　兰花圣女轻吟道：“你对她还真不错啊。”

　　程凌宇走近，双臂搂着兰花圣女的细腰，让她背靠在自己怀中。

　　“姐姐吃醋了。”

　　兰花圣女有些不习惯这种亲密，想要推开程凌宇，可程凌宇却不放手。

　　“不许乱动，否则我会生气。”

　　兰花圣女有些无奈，程凌宇自从晋升圣武境界后，身上的吸引力越来越强，对自己越来越亲密，拥抱亲吻已经成了家常便饭，偶尔还想动手动脚，让她逐渐失去了抵抗能力。

　　若说一开始，兰花圣女因为天阳圣皇的缘故还在排斥程凌宇，那么这几年的相处，兰花圣女已经逐渐淡忘了那个身影，脑海中被程凌宇的身影所占据。

　　人是感情的动物，日久生情那是不可避免的，兰花圣女虽然刻意回避，但程凌宇却执意追逐，双方你来我往，让兰花圣女一步步深入。

　　“下一次，我会让姐姐进去好好修炼，直接晋升圣武四重后期，实力再进一步。”

　　如今的兰花圣女依旧是圣武四重境界的中期，遇上那些圣武巅峰或是后期的高手还是很吃亏，硬拼不过，只能退走。

　　这一次为了增加成功率，程凌宇才动用九龙江河图，希望能让雪仙冷傲霜的伤势尽快痊愈，因为她可是圣武巅峰境界的高手，在战斗力方面比兰花圣女可强很多。

　　三天时间一晃而过，雪仙冷傲霜在抓紧疗伤，程凌宇等人在商议好了对策。

　　因为时间太短的缘故，雪仙冷傲霜的伤势好了八层左右，只要不必拼命，一般不会影响实力的发挥，这对程凌宇来说是一件好事。

　　撤掉聚灵阵，程凌宇收起九龙江河图，一行人便直奔圣盟而去。

　　“遇上千川，你打算怎么做？”

　　对于师姐彩云的提问，程凌宇的答复很明确。

　　“如果可能的话，直接灭掉，不给他继续蹦跶的机会。”

　　彩云道：“永绝后患是永远都有必要的事情，为皇者要英明果决！”

　　午后，圣盟迎来了一场灾难，程凌宇一行七人直接杀进来，一路横推狂扫，灵武境界的高手根本无法靠近就全都化为了血雨。

　　圣盟警钟长鸣，这是多年来第一次有人敢硬闯总部，简直狂妄到了极致。

　　然而当圣盟的高手看清楚来人是谁后，就不在这样认为了。

　　程凌宇成圣后，实力强悍到了让人惊恐的地步，万物万元锁可以直接将圣武一重境界的高手定在原地无法动弹，封天法则能轻易封印圣武二重境界的高手。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜都不曾出手，有程凌宇开道，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人紧随其后，一路摧枯拉朽，很快就逼近圣盟的核心地带。

　　“给我灭了他们。”

　　圣盟的盟主现身了，遭遇这种袭击，自然是震怒无比，有你没我。

　　圣盟的所有圣武高手全部到齐，将程凌宇一行七人团团围住。

　　一路闯来，程凌宇已经擒下了四位圣武一重境界的圣人与七位圣武二重境界的高手。

　　如今，圣盟还有三十一位圣人，在盟主的率领下，形成一个包围圈。

　　千川看着程凌宇，怒笑道：“你好大的胆子，竟然上门送死。”

　　程凌宇不屑道：“我来送你去死。”

　　玄辰老祖喝道：“放肆！识相的话就怪怪束手就擒，或许还有一条生路，否则杀无赦。”

　　西陵月道：“少跟他们废话，直接出手。”

　　程凌宇心念一转，头上的画卷自动展开，风华绝代的身影傲然现世，释放出令人恐慌的波动。


第677章 晋升

　　圣盟的盟主脸色惊变，脱口道：“这是半神级高手？怎么可能啊。”

　　程凌宇趁着众人分心之际，突然祭出百战圣鼎与龙之角，锁定在场的十位圣武二重境界的高手，包括千川与殷素心在内。

　　龙之角配合千龙吟，展开了大范围的进攻，同时，方天宝印自动浮现，释放出圣器的波动。

　　这是程凌宇最先得到的宝贝，如今已经解开八重封印，只剩下最后一重，威力足以媲美上品圣器，四四方方，稳固时空。

　　如果遇上圣武巅峰的高手施展出空间绝杀，方天宝印就能大显神威，将压缩收紧的虚空给定住，这是它的一大特色。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜双双出手，她们的目的是吸引圣盟高手的注意，给程凌宇制造机会。

　　彩云的九天神焰厉害无比，连至尊圣人遇上都得退避三舍，除非是圣武四重境界的高手才能将其拦住。

　　百战圣鼎虽然只是中品圣器，但绝非一般圣器可比，融合了太多的东西。

　　被锁定的十位圣武二重境界的高手，当初就有三人毫无防备，让百战圣鼎给吸入其中，镇压起来。

　　千川祭出圣盾，与殷素心联手，切断了百战圣鼎发出了的吸力，并大声道：“注意程凌宇，他想擒获圣人，绝不能让他活着。”

　　小黑看上去毫不起眼，但是在这一刻发挥了关键性的作用，身影快若流光，将五位全力抵御百战圣鼎的圣武二重境界的圣人击伤，让他们失去了抵抗能力，眨眼间就被吸入圣鼎之内囚禁起来。

　　如此，一照面面，程凌宇就完成了指定目标，接下来就是全力周旋，看能否擒获一两个至尊高手了。

　　圣盟有八大圣武四重境界的高手，这对兰花圣女与雪仙冷傲霜来说是莫大的威胁，好在风华绝代的身影力压十方，静静地站在半空中，目光扫过众人，给圣盟的高手产生了一种莫大的压力，让他们不敢妄动。

　　一下子损了八位圣人，圣盟还剩下二十三位圣武高手，其中圣武四重境界的八人，圣武三重境界的高手十三人，千川和殷素心都是圣武二重。

　　圣盟的盟主怒视着程凌宇，吼道：“你到底想怎样？”

　　程凌宇笑道：“我就来转转，听说你们一直在找我，所以我就上门来看看啊。”

　　“程凌宇，你不要太过分了，马上把人放了，我放你们走，今日之事就这样算了，否则撕破脸皮，你们也不见得能占到便宜。”

　　抛开风华绝代的身影不算，圣盟在整体实力上确实可以力压程凌宇一行七人，有说话的资格。

　　“不必客气，我今天就是专程来试试身手的，你大可热情一点。”

　　程凌宇一闪而过，拉着凌梦馨的小手，朝着千川与殷素心冲去。

　　菊圣夫人与玄辰老祖连忙拦截，他们可不希望千川与殷素心落在程凌宇手中。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜交换了一个眼神，突然放弃了对手，朝着至尊圣人冲去，以偷袭的方式一举擒下了四位至尊境界的高手，镇压在了百战圣鼎之后。

　　“我们走。”

　　一招得手，兰花圣女与雪仙冷傲霜便发出了撤退的命令，彩云、西陵月、梦凝痕迅速回到两人身边，程凌宇也拉着凌梦馨返回。

　　“千川，下次我们单独清算，好好保住你的狗头。”

　　圣盟的高手大怒，想要全力拦住，但却被盟主制止了。

　　“让他们去吧，程凌宇有画卷在手，那是半神级高手，我们如果死拼下场更是惨重。”

　　“盟主，那些被擒之人……”

　　“那是他们的命，终究无法逃脱。”

　　圣盟的盟主看着千川、殷素心、菊圣夫人与玄辰老祖，漠然道：“你们走吧，从此与圣盟再无瓜葛。”

　　千川有些失落，程凌宇这一次的袭击给圣盟造成了太大的损失，也让千川无法在圣盟立足了。

　　玄辰老祖什么也没有说，事到如今留下也不见得就是好事，所以他带着菊圣夫人、千川、殷素心离开了。

　　这一来，昔日无比强大的圣盟，原本有四十二位圣人，如今就只剩下七位圣武四重与八位圣武三重境界的高手了。

　　程凌宇一行人退出圣盟后，立马远去，找地方隐居。

　　百战圣鼎镇压了太多的圣武高手，已经有些容纳不下，吃不消了。

　　那些圣人也会反抗，兰花圣女与雪仙冷傲霜留在他们身上的封印无法持久，一旦圣人获得自由，就会极力想要逃脱。

　　“接下来，除了专心修炼，就是要设法将百战圣鼎晋升为上品圣器。”

　　程凌宇看着雪仙冷傲霜与兰花圣女，这是她们才能办到的事情。

　　雪仙冷傲霜道：“这事交给我来处理，需要做一些准备，并仔细推算，以确保万无一失。”

　　兰花圣女需要璀璨圣鼎，炼化圣人以协助程凌宇等人修炼，所以雪仙冷傲霜是最适合的人选了。

　　目前，百战圣鼎之中镇压这十七位至尊高手，一百二十八位圣武二重境界的圣人，以及四位圣武一重境界的圣人。

　　彩云和凌梦馨在百战圣鼎之中修炼，程凌宇却和西陵月、梦凝痕展开了阴阳合修。

　　这是程凌宇晋升圣武境界之后，第一次与两女合修，效果明显与以往不同。

　　修炼的方式有很多种，合修便是比较特殊与玄妙的一种。

　　三人合修了半个月，西陵月和梦凝痕从程凌宇身上学会了很多东西，这种收获绝非在百战圣鼎中修炼可以相比的。

　　随后，三人同时进入百战圣鼎中修炼，由兰花圣女全力催动百战圣鼎，炼化圣武二重境界的高手，一边祭炼圣鼎，提高圣鼎的品质，一边为程凌宇、彩云等五人提供足够的修炼资源。

　　一个月后，程凌宇顺利晋升圣武二重，彩云凝练除了第三块圣骨，走在了最前头。

　　西陵月和梦凝痕都凝练除了第二块圣骨，只有凌梦馨稍弱，还在完善第一块圣骨。

　　这一个月来，兰花圣女炼化了八位圣武二重境界的高手，让百战圣鼎之中的圣骨数量达到了二十块之多。

　　每一块圣骨上都记载了一位圣人的神通绝技，让彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人可供选择的范围大了很多。

　　程凌宇开始凝练圣骨，他的身体就像是一个无底洞，兰花圣女一口气炼化了六位圣人，八层以上的力量都被程凌宇吸收，他也才仅仅提升到了圣武二重境界的中期，凝练除了自身的第一块圣骨。

　　雪仙冷傲霜准备了四个月，终于准备的差不多了。

　　这时候，兰花圣女已经炼化了三十六位圣人，剩下的圣武二重高手还有九十二人，圣骨数量则达到了四十八块之多。

　　这一天，众人暂时结束了修炼，晒了一下成果。

　　彩云已经凝聚出第五块圣骨，西陵月和梦凝痕都是四块圣骨，凌梦馨是三块圣骨，程凌宇则凝练除了第二块圣骨。

　　“接下来就是设法将百战圣鼎晋升为上品圣器，到时候用它炼化圣武二重境界的高手，速度就会快很多。并且你们在里面修炼，能够吸纳的灵气份额也会大大提升。以往，炼化一位圣人，六层左右的修为被你们吸取，三层被百战圣鼎吸收，余下一层消化掉了。一旦百战圣鼎晋升上品圣器，日后炼化一位圣人，七层左右的修为被你们吸收，两层以上被百战圣鼎吸取，仅有不足一层的力量消耗。”

　　兰花圣女笑道：“虽然仅仅提升了一层的吸收能力，但聚少成多也是很吓人的。”

　　接下来的两个月，兰花圣女与雪仙冷傲霜都在忙碌，程凌宇和众女反而比较清闲，时常抽空与西陵月、梦凝痕合修。

　　双方都是圣武二重，合修的提升效果更加明显了。

　　凌梦馨早已融入这个圈子中，大家都把她看成一家人，程凌宇也对她很亲密，拥抱亲吻从不避嫌，这让雪仙冷傲霜有些不悦，可更多的是无奈。

　　凌梦馨喜滋滋的，她是冰肌玉骨，无意中流露出来的妩媚一点也不像雪仙的传人，没有一点冷冰冰的感觉，反而让人感到很舒服。

　　两个月的时间，兰花圣女与雪仙冷傲霜联手，将收刮而来的诸多圣器融入百战圣鼎之中，最终将百战圣鼎从中品圣器提升到了上品圣器。

　　这是兰花圣女与雪仙冷傲霜所能做到的极限了，再想往上升就不怎么容易了。

　　为了感谢两人做出的贡献，程凌宇祭出了九龙江河图，让雪仙在里面修炼了十天，内伤完全康复。

　　之后，由雪仙冷傲霜催动百战圣鼎，大家都在里面修炼，兰花圣女则进入九龙江河图，历时半年的时间，在一品灵脉的支撑下，修为得到了进一步的提升，达到了圣武四重后期，整体实力有了显著提升。

　　这半年来，雪仙冷傲霜将九十二位圣武二重境界的高手全部炼化，让内部修炼的程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨修为暴涨，圣骨数量一下增至一百四十块。


第678章 为你出头

　　彩云成功凝练除了第十二块圣骨，速度比以往快了很多，这是因为百战圣鼎已经是上品圣器的缘故。

　　西陵月和梦凝痕已经凝练出第十块圣骨，凌梦馨也凝练除了第九块圣骨。

　　程凌宇的修为境界在不断提升，已经步入圣武二重后期，体内凝练除了十六块圣骨，速度反超了彩云。

　　半年时间，彩云第一个出来，她已经修炼到了圣武二重境界的极限，再想凝练出第十三块圣骨，几乎是承受不住了。

　　兰花圣女回到了彩云身边，顺手把九龙江河图交到她手中，并询问了一下情况。

　　一个月后，西陵月和梦凝痕双双出来，两女也凝练除了十二圣骨，这让兰花圣女与雪仙冷傲霜都惊叹不已。

　　又过了一个月，凌梦馨出来，她的成就也不在三女之下，体内有十二块圣骨。

　　兰花圣女感慨道：“你们现在虽然还是圣武二重境界，但已经足以与至尊境界的高手匹敌了。除了程凌宇外，估计同境界都找不出对手。”

　　彩云笑道：“这是我们的崛起之地，九阴第五星阴冥星，注定要变成传奇。”

　　梦凝痕拉着兰花圣女的手，笑道：“姐姐以后永远跟我们一块，我们一起闯荡宇宙。”

　　兰花圣女苦笑道：“你们还嫌人不够多啊。”

　　彩云笑道：“多与不多是其次，关键的是他不会放你走。”

　　这话大家都懂，兰花圣女也心中有数，表情复杂极了。

　　雪仙冷傲霜听在耳中，脸上虽然很平静，可心里却想到了很多。

　　二十天后，程凌宇出来，他的成就更是惊人，体内已经凝练出二十四块圣骨，浑身释放出恐怖的波动，即便兰花圣女与雪仙冷傲霜是圣武四重境界，看到他的实力，潜意识里都出现了一种惶恐。

　　程凌宇很高兴，扫了一眼远方，笑道：“稍后出发，目标冥玄宗，我们去报仇。”

　　说到这，程凌宇扭头看着雪仙冷傲霜，嘴角挂着迷人的笑容。

　　雪仙冷傲霜避开他的眼神，不知道为什么竟有种心虚的感觉。

　　上一次，雪仙冷傲霜被困冥幽古地，差点落在冥玄宗主手中。

　　这一次程凌宇直言不讳，说是去报仇，那当然是为雪仙冷傲霜报仇。

　　很明显，程凌宇说这话的时候，已经把雪仙冷傲霜当成了一家人，甚至是他的人，所以才会很从容。

　　凌梦馨大叫道：“太好了，上一次那冥玄宗主强迫师父，害得师父受伤极重，这一次我们一定要给他点颜色瞧瞧。”

　　彩云给程凌宇递了一个眼色，一把将他推到雪仙冷傲霜身旁。

　　程凌宇干笑两声，观察了一下雪仙冷傲霜的反应，试探性的拉起她的手。

　　雪仙冷傲霜不习惯这样，想要甩开程凌宇的手，但他却没有放松，反而用力握紧。

　　“你……你……放手。”

　　程凌宇只当没有听见，赖着脸皮道：“我们去报仇。你想怎么收拾那冥玄宗主？”

　　雪仙冷傲霜瞪着程凌宇，试图让他知难而退，谁想程凌宇一脸微笑，双眼如漩涡般，反而逼得雪仙冷傲霜率先低头，心跳加速。

　　“走吧，我们出发。”

　　程凌宇也不多说什么，这是事情需要慢慢习惯，潜移默化。

　　拉着雪仙冷傲霜的手，程凌宇来到兰花圣女身旁，一把抓住她的手，这样就能让雪仙冷傲霜心里稍稍好受，因为至少她并不孤独，程凌宇对兰花圣女也是这样的。

　　凌梦馨走在后面，看着师父那别扭的反应，嘴角泛起了笑容。

　　“梦姐姐，你说他能不能成功啊？”

　　梦凝痕迟疑道：“他又不傻，你师父多半都斗不过他。”

　　凌梦馨疑惑道：“他不傻是什么意思啊？”

　　一旁，西陵月骂道：“笨蛋，你师父这么漂亮，冥玄宗主见了都失魂落魄的，程凌宇当然不会放手。”

　　凌梦馨恍悟道：“原来这样，只是他们之间似乎悬殊有点大，我师父很倔强的，恐怕……”

　　彩云笑道：“学无先后，达者为尊。对于修士来说，只要喜欢就行了。人生的道路长短不同，不必非要执着一生的相守。”

　　冥玄宗与圣盟不同，有半神级高手，这也是冥玄宗排名在圣盟之上的缘故。

　　抛开半神级高手不算，冥玄宗的圣武高手实际上还没有圣盟多。

　　程凌宇一行人来到冥玄宗附近，花费了两天时间打探了一下冥玄宗目前的情况，并着手制定了对策。

　　“东陨圣魔就在冥玄宗，这人我们需要留心。”

　　程凌宇出自落日城，来自西陨神山。

　　东陨圣魔来自东陨神山，双方之间确实有着一定关系。

　　程凌宇想到了魅星儿，突然感觉时间过得很快。

　　“我们踏上通幽之路不知不觉已经几年了，时间过得真快啊。”

　　一切都仿佛还在昨日，但仔细想想，程凌宇已经不再是当年那个十七岁的少年，他已经二十三岁了。

　　兰花圣女轻叹道：“十年内能走完通幽之路就算很快了，我们现在才到完一半。”

　　阴冥星是九阴第五星，一行人的确才走到一半。

　　彩云笑道：“不必刻意去在乎谁，反正这条路充满了危险，就算不死在我们手上，也可能死在别人手上。”

　　冥玄宗门前有圣武二重境界的高手十二人，这些是程凌宇主要擒拿的对象，至于报仇则是针对冥玄宗主。

　　黄昏，程凌宇专门选定的时辰，预示着夕阳无限好，只是近黄昏。

　　黄昏之后，便是黑暗降临。程凌宇的到来对于冥玄宗来说，就是黑暗来临。

　　一行七人，雷厉风行，以惊人的速度直接杀入冥玄宗，惊动了整个阴冥星，轰动八荒九云。

　　程凌宇的来袭很让人吃惊，至少冥玄宗事先一无所觉，也从不曾想过会有人敢上门挑衅。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜都没有出手，双双看着那个一身黑衣的男子，他就像是一位皇者，在血与火中走来，睥睨天下，纵横无敌。

　　程凌宇独自一人开道，走过之处黑暗降临，万物失色，没有任何光芒在他面前可以停顿片刻，就像是飞蛾扑火，自取灭亡。

　　程凌宇步履轻盈，暗合天地节拍，一起一落之间万物摇摆，如浪花千叠，产生了一种恐怖的威力。

　　“何人大胆，敢闯我们冥玄宗总坛，给我杀了他们。”

　　冥玄宗的高手怒吼，虽然经济不高，只是灵武级别，但仗着是自己门前，大多飞扬跋扈，神情中透着不屑，未曾程凌宇一行七人放在眼底。

　　程凌宇视若无睹，踏着优雅的步伐，嘴角挂着迷人的微笑，一副风度翩翩的样子，如荒山春游，午后散心，根本就不曾将这冥玄宗放在眼里。

　　“这小子太狂了，我……我……啊……怎么……这样……啊……”

　　惨叫之声骤然升起，数十位冲来的冥玄宗弟子从半空坠落，还未靠近程凌宇，一个个便惊呼怒叫，容貌在迅速变老，身体在快速步入衰亡过程。

　　“这是光阴之力……”

　　雪仙冷傲霜与兰花圣女对望了一眼，都从对方眼中看到了震惊之色。

　　那些朝着程凌宇靠近的灵尊，一个个在半途中坠地、惨叫，撕心裂肺，仅仅片刻间就生命衰竭，化为了骨堆。

　　稍远处，一些灵尊比较聪明，纷纷展开精神攻击，可是那些精神攻击一靠近程凌宇，就会莫名消失，随后崩溃，然后顺着意念传来的方向进行反击。

　　四周惨叫一片，一个个灵武境界的高手神魂毁灭，化为了献祭品。

　　四周，山石草木经历着黑暗的吸力，在程凌宇走后万物凋零，不留任何痕迹。

　　漩涡在程凌宇脚下翻滚，这是万物归寂的运用，让一切有生之力，运动之力都归于平静，达到相对寂静。

　　冥玄宗的这些高手遇上程凌宇简直就是见光死，近距离攻击会遭遇光阴的侵袭，远距离攻击则遭遇永恒黑暗第二重万念俱灰的反噬，任何有形无形之力都近不了程凌宇的身，那简直就像是万邪不侵。

　　万邪不侵这个词语其实并不算很贴切，因为程凌宇并非那种圣洁无暇，诸邪不侵的圣人，而是那种淹没万物光芒的黑暗之神。

　　他带来的是腐蚀、腐朽、吞噬、毁灭，那是死亡的气息，足以破灭一切。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜从不知道程凌宇有如此可怕与残酷的一面，迈着优雅的脚步，所到之处寸草不留，那是一种霸气，冲着无声的杀戮，看不出任何感情波动。

　　这已经不算是人，简直就是一尊神。

　　程凌宇就像是一道黑旋风，破灭一切生机，摧枯拉朽快速推进，数不尽的惨叫回荡在半空里。

　　很快，有圣人出面，惊呼道：“程凌宇，是你！”

　　程凌宇笑而不有，左手掌心浮现出一尊圣鼎，体积不大，但却释放出恐怖的波动，直接就将那位圣武一重境界的高手吸入百战圣鼎，镇压起来。

　　彩云、西陵月、梦凝痕与凌梦馨走在最后，兰花圣女与雪仙冷傲霜居中，六人追随着程凌宇的脚步，毫不费劲的就来到了冥玄宗的腹地。


第679章 霸气十足

　　“站住，不许在前进，听到没有……给我……攻击！”

　　此事很快惊动了圣武境界的强者，纷纷下来进攻，不许程凌宇再继续前进。

　　程凌宇置若罔闻，目光所及虚空扭曲，出现了塌陷的痕迹。

　　那是左眼紫瞳与右眼魔瞳造成的可怕的结果，同境界中足以秒杀强敌。

　　冥玄宗主得到消息赶来时，冥玄宗的圣武高手已经拦下了程凌宇一行七人，但却损失了八位圣武一重境界的高手与两位圣武二重境界的强者，都被程凌宇镇压在了百战圣鼎之内。

　　“你们好大的胆子，竟敢上门送死。”

　　冥玄宗的一位长老大声呵斥，怒不可遏。

　　冥玄宗主看着雪仙冷傲霜，大笑道：“你这真是自投罗网，我一直在找你，想不到你竟然还带了一群大美人送上门，这是想要将功折罪吗？”

　　程凌宇一行七人中，六女全都是风华绝代，各具特色，但身份最高贵的自然是雪仙冷傲霜与兰花圣女。

　　对于冥玄宗主这种强者，他更偏向于雪仙冷傲霜与兰花圣女这两位成名多年的女圣人，反而对彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四位新进晋升的女圣不那么热切。

　　雪仙冷傲霜心中涌现出了恨意，冷哼道：“今天是来找你算账的，当日所赐我会百倍还你。”

　　冥玄宗主哈哈笑道：“就凭你们，你觉得可能吗？”

　　东陨圣魔现身，看到程凌宇时，脸上明显露出了明显的震惊之色。

　　“想不到我们又见面了，而你竟然修炼到了圣武二重境界，这速度简直堪称妖孽。”

　　程凌宇淡然道：“多谢你的赞美，念在大家都从双星大陆而来，我奉劝你一句，现在离开还来得及，稍后恐怖你就很难活着离去。”

　　冥玄宗主微怒道：“程凌宇，你毛还没有长齐就敢口出狂言……”

　　程凌宇打断他的话，冷酷道：“今天，我要灭了冥玄宗。”

　　这话一出，冥玄宗的圣武高手顿时笑了，充满嘲讽意味，根本就不相信。

　　“就凭你，简直痴人说梦。”

　　“小子，我看你是没有睡醒吧？你知道自己在说什么？”

　　“神经病……白痴……蠢货……二货……”

　　各种骂声不绝于耳，根本就没有人把程凌宇这位圣武二重境界的年轻人放在眼里。

　　程凌宇双眼微眯，脸上笑容更盛，可身上却涌现出一股凌厉的杀气，头顶画卷自动展开，风华绝代的身影迎风而立，释放出镇压诸天的霸气，导致时空扭曲，天地颤抖，整个冥玄宗陷入了惊涛骇浪之中。

　　那些狂笑大笑之人一个个骇然变色，灵尊级高手一个化为飞灰，圣武境界的高手一个个嘴角溢血，口中发出了惊恐的嘶吼声。

　　冥玄宗主脸色惊变，脱口道：“半神级高手……”

　　程凌宇夹无上神威，脚下黑暗涌现，一种诡异的黑暗阵法遍布四野，弥散虚空，释放出黑色闪电，笼罩方圆百里范围，毁灭之力摧枯拉朽，让冥玄宗的防御阵法遭遇了毁灭性的打击。

　　“开启防御！”

　　有圣人大吼，在危险来临时第一反应就是防御。

　　程凌宇淡漠道：“不必那么麻烦，我送你们上路了。”

　　程凌宇右脚跨出，脚心封天尺自动浮现，竖立在地面之上，让冥玄宗名扬四海的防御阵法瞬间失效，被封天法则给强行封印，无法开启。

　　下一刻，龙之角飞出，结合万物元气锁，展开了一轮大范围，高强度的攻击。

　　兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨六女都没有动手，就这样静静的看着程凌宇一人挑战整个冥玄宗的高手，那种霸气，那种狂傲，让人心跳加速，简直帅爆了。

　　“杀了这小子，我还不信他能翻天了。”

　　危险时刻，有圣武高手挺身而出，要斩杀程凌宇，以消除这场浩劫。

　　程凌宇不为所动，万物元气锁一经催动，除了圣武四重境界的高手不受影响外，就连至尊境界的圣人都遭遇了灵元被锁定的危机。

　　下一刻，龙之角配合千龙吟，银色闪电与龙吟之音毁灭诸天苍穹，笼罩在圣武三重、圣武二重、圣武一重境界的高手身上，让他们承受了莫大的压力，一些修为不足的圣人直接身躯爆炸，血肉模糊。

　　程凌宇左手掌心的百战圣鼎自动放大，将那些突然遭遇重创，来不及防备的圣人全都吸入圣鼎之中，包括两位圣武一重与六位圣武二重境界的圣人。

　　程凌宇右手一挥，魔刀破空而现，七重封印全部解开，恢复了巅峰状态，达到了上品圣器的境界，足以斩灭圣武一重与圣武二重境界的圣人，重创圣武三重至尊境界的高手。

　　同一时刻，风华绝代的身影朝着冥玄宗主飞去，玉指纤纤破灭十方，任何试图阻挡的高手都参加横飞，身躯爆炸，抵挡不足。

　　冥玄宗主又惊又怒，吼道：“鸣钟！”

　　整个冥玄宗混乱无比，附近的高手死伤无数，原本鸣钟是灵武高手做的事，如今也只能由圣人去完成了。

　　“嗡……嗡……”

　　钟声沉闷而低沉，回荡在群山之中。

　　一声，两声，三声……

　　感觉就像是丧钟，让人心情沉重。

　　程凌宇神情淡漠，脚下显化黑暗世界，让洁净的土地都变成了魔土，能够吞噬血肉魂魄。

　　祭出葬魂祭坛，血色石碑自动放大，耸立在天地间，吞噬血煞之气，有血魔在嘶吼，震魂摄魄，让人心神惊悚。

　　葬魂祭坛诡秘莫测，能吞噬世间一切阴魂邪魄，宛如一座移动地府，时刻张大血口，一副永远吃不饱的样子。

　　程凌宇左手施展龙神灭天斩，右手施展霸天破，心中催动心剑无痕，融合一身所学，展开了狂暴的进攻。

　　程凌宇凝练出了二十四块圣骨，虽然还是圣武二重，但综合战斗力已经跨入圣武三重至尊境界的行列，拥有了匹敌至尊的资格。

　　冥玄宗高手为了杀掉程凌宇，派出了一位圣武四重，三位圣武三重，两位圣武二重境界的高手联合出击，非要致程凌宇于死地。

　　这等阵容极其强大，奈何程凌宇周身有光阴侵蚀之力，万念俱灰能磨灭一切有形与无形的进攻，并不介意群敌的来袭。

　　心剑无痕玄妙之极，曾是程凌宇的一大杀手锏，当初境界不高时曾击杀强敌，如今达到圣武二重境界之后，心剑无痕更是威力绝伦，难以防御。

　　六大圣武高手同时逼近，全都遭遇了光阴侵蚀之力的攻击，两位圣武二重境界的高手惨叫嘶吼，下一刻就被百战圣鼎吸入其中，镇压囚禁。

　　“小心，这小子花样不少，直接以圣武法则攻击。”

　　圣人手段众多，最厉害的就是圣武法则，相当于一身修炼的道果，容不得半点杂质。

　　这种手段有利于高境界压制低境界，正适合目前的形势。

　　“一眼万年，百世轮转。”

　　程凌宇施展出万劫天眼，迎上了四位敌人的攻击，身体周边的虚空显化出黑色的魔纹，宛如一道道魔尊盘坐在虚空中，口中念念有词。

　　三位至尊境界的圣人在靠近的过程中，容貌在不断变老，体内气血狂飙，不断抵抗身体的衰败，想在老死之前杀掉程凌宇。

　　那位圣武四重境界的长老周身圣纹显化，不断的削减光阴之力与万念俱灰的腐蚀，一掌朝着程凌宇的胸口拍去。

　　程凌宇不闪不避，脚下有黑色闪电升腾，如利剑刺破长空，缠绕在那位圣武四重境界的高手身上，对他造成了很大的干扰。

　　当毁灭的一掌临近，兰花圣女与雪仙冷傲霜都忍不住发出了提醒，让程凌宇速速闪避。

　　程凌宇宛若未觉，身上涌现出一座璀璨的金字塔，巧妙的将自己笼罩起来。

　　这时候，那一掌拍打在程凌宇身上，震得他猛然后退，但却毫发无损。

　　“星魂七重斩！”

　　程凌宇的语气很冷酷，这门绝世大神通已经可以发挥出最强攻击，哪怕是圣武四重境界的强者，也会遭受到精神撞击。

　　“化血蚀骨掌！”

　　程凌宇展开了双重攻击，重点是这化血尸骨掌，外表并不起眼，可威力绝对骇人。

　　啪的一声，程凌宇二次被震退，双方境界悬殊，程凌宇能够毫发无损已然是令人惊悚之事。

　　圣武四重境界的长老怒吼一声，右手掌在快速腐烂化脓，顷刻间就露出了不灭金身。

　　“看不出你还有点本事，可以奈何我不得。”

　　这时钟声响到了第十声、十一声、十二声，震动的大地突然静止，一股恐怖的气息在虚空中弥散开来，盘旋在冥玄宗上空，仿佛要压塌这方天地。

　　程凌宇感受到了那股气势，脱口道：“半神级高手终于出现了。”

　　在这激动人心的事情，程凌宇突然一闪而逝，展开了偷袭，将余下的四位圣武二重境界的高手全都收入百战圣地之内。

　　冥玄宗主很郁闷，他被风华绝代的身影锁定，身边已经有两位圣武巅峰境界的高手重伤，两位圣武四重中后期的高手死去，这绝对是惊世骇俗的事情。


第680章 召唤神兽

　　当钟声响到第十二下，冥玄宗的半神级高手终于从闭关状态中冲出，释放出无上威慑。

　　对于冥玄宗来说，钟声响九次就已经是天大的事情，响上十二次，就说明冥玄宗面临生死大劫，已经到了生死存亡的关头。

　　这种情况，闭关不出的半神级高手也会迅速出现，以挽救冥玄宗的万年基业。

　　风华绝代的身影感受到了同类的气息，转身看着远处的天空，那儿出现了一个银发男子，看上三十多岁，五官俊俏，可眼神却苍老无比。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜同时出手，趁着半神级高手出现之际，一具擒下了两位至尊境界的圣人，镇压在百战圣鼎内。

　　下一刻，程凌宇、兰花圣女、雪仙冷傲霜同时后退，回到了彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人身旁，密切留意着冥玄宗的半神级强者。

　　“太祖，快灭了他们！”

　　冥玄宗主满脸憋屈，心中又气又怒，恨不得把程凌宇撕碎。

　　银发男子长发飘起，眼神淡漠的看着那风华绝代的身影，沉吟道：“你到底是谁，我怎么觉得在哪见过你？”

　　风华绝代的身影不予理会，一步跨出就来到了银发男子身边，玉指纤纤绽放出仙罡，释放出毁灭的波动。

　　行动说明了一切，无需言语，成王败寇，最是直接。

　　冥玄宗主怒视着程凌宇等人，厉声道：“灭了他们。”

　　冥玄宗本有三十多位圣武高手，谁想一个程凌宇就让他们损失了二十四位圣武强者，如今还剩下十一位圣武高手，其中圣武四重境界有六人，圣武三重主尊境界有五人。

　　七对十一，程凌宇一方明显吃亏，主要是亏在圣武四重境界的人数上。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜就两人，但是冥玄宗一方却有六位圣武四重境界的强者，这是很难拉近的差距。

　　“束手就擒我可以饶你们不死，只杀掉程凌宇。反抗则杀无赦！”

　　冥玄宗主怒气腾腾，把所有这一切都怪罪到程凌宇头上。

　　“我说过要灭了你冥玄宗，你忘了？”

　　程凌宇很冷漠，没有丝毫担忧与惧色，嘴角挂着邪魅的笑容。

　　冥玄宗主怒笑道：“你拿什么来灭我冥玄宗？”

　　程凌宇顺手将百战圣鼎扔给兰花圣女，对她和雪仙冷傲霜道：“拿下那五位至尊圣人，这六个圣武四重境界的敌人交给我。”

　　彩云来到程凌宇身边，神采奕奕的道：“分一个给我。”

　　梦凝痕道：“我缠住一个。”

　　小黑道：“我也可以拦住一个。”

　　程凌宇微微颔首，让西陵月来到自己身侧。

　　“来吧，给他们一点颜色。”

　　西陵月明媚一笑，傲然道：“放心，肯定会让他们惊喜的。”

　　凌梦馨没有出手，双眼凝视着程凌宇，眼底闪烁着信任与执着。

　　冥玄宗主看着彩云、梦凝痕、西陵月三人，怒极反笑道：“你们敢藐视我冥玄宗，一定会后悔的！”

　　彩云冷笑道：“废话少说，来吧。”

　　一步跨出，日月神弓出现在彩云手中，眉心处九天神焰自动显化，释放出焚灭诸天的火焰，身后神鸟毕方显现，映红了苍天。

　　神弓一挥，彩云选定了一个圣武四重境界的老者，喝道：“就你了，出来受死吧。”

　　“丫头狂妄，区区圣武二重境界，也敢在我面前放肆，看我拿下你。”

　　那老者一闪而出，右手随意一挥，整个虚空都在爆炸，毁灭之力化为光龙，朝着彩云冲去。

　　彩云挥舞神弓，眉心处九天神焰释放出一道火焰，化为了一只箭羽，朝着那老者射去。

　　梦凝痕上前一步，目光扫过剩下的五位圣武四重境界的高手，锁定了其中以为圣武四重中期的高手。

　　那是一个青衣中年男子，神情倨傲，目空一切。

　　“就你了，看招。”

　　月金轮破空而现，夹着绝世锋芒朝着青衣中年男子射去。

　　小黑更为直接，化为一道乌光，朝着一位圣武四重境界的高手发起了攻击。

　　面对彩云、梦凝痕、小黑的挑衅，出手的三位圣武四重高手很是不屑，心中十分震怒，想要灭掉对手。

　　然后这只是他们最初的心情，片刻之后就完全变了。

　　彩云的九天神焰霸道绝伦，足以毁灭圣武巅峰境界的高手。

　　梦凝痕的月金轮乃是绝品圣器，锋芒绝世，无可抵御，即便是圣武四重境界的高手也不敢硬碰。

　　小黑看上去似乎更弱，但是它全身鳞甲附体，乌黑的尾巴如神鞭一样，能洞穿万物，且具有破碎虚空，自动隐身等能力，在交战中占据着明显优势。

　　冥玄宗主观看了片刻，冷冷道：“虽然很不错，但也只能暂时维持，时间一久她们还是会输的。”

　　程凌宇邪笑道：“急什么，她们的攻击其实无足轻重。”

　　冥玄宗主哼道：“我倒要看看你能玩出什么花样。”

　　西陵月就站在程凌宇身旁，并没有直接攻击，也没有与梦凝痕本源融合，而是祭出一枚獠牙，施展出了太古召唤术。

　　“以圣魂为媒，开启太古的盟约，召唤太古神兽跨越时空，毁灭眼前那愚蠢的生物……”

　　西陵月脚下，葬魂祭坛自动旋转，一道道魂力加诸在西陵月身上，以她的一缕圣魂为媒介，魂祭虚空，召唤太古神兽。

　　这是一种古老的召唤术，原本无需葬魂祭坛协助也能施展，可是那样的话，施术者就需要献祭自己的灵魂，最终有可能死在那一过程中。

　　如今多了葬魂祭坛的协助，西陵月只需要以一缕圣魂为媒介，引导葬魂祭坛中汇聚的万千魂魄，替代西陵月自身的魂魄，不仅减小了对自身的伤害，同时还增大了召唤术的威力。

　　西陵月目前是圣武二重境界，施展太古召唤术只能维持一段时间，超过规定时限，自身就会遭遇反噬。

　　但是有了葬魂祭坛的协助，就不用担心这个了。

　　葬魂祭坛能够吞噬宇宙中一切魂灵异力，储存了大量的魂魄灵力，足以让太古招魂术维持很长一段时间。

　　随着太古祭文的响起，阴冥星上空出现了可怕的波动，外部的天道防御被强行撕裂，出现了一个时空之门，数不尽的光云汇聚在时空之门的四周，一头四足、双尾、六翼的巨兽从门中飞出，降临在了阴冥星上。

　　那一刻，诸天振动，附近的星辰都在晃动，产生了可怕的波动。

　　冥玄宗主看着半空，惊怒道：“这是传说中的召唤术？”

　　很显然，作为阴冥星数一数二的大人物，冥玄宗主也不曾见过召唤术，只是偶有所闻，对召唤术并不了解。

　　太古神兽从天而落，宛如一座神山压塌万物，释放出天武境界的恐怖气息，让交战的半神级高手都为之惶恐。

　　西陵月是召唤者，拥有简单的召唤、使唤、沟通的能力，可以驱使太古神兽做一些事情。

　　“灭了他们！”

　　西陵月发出了命令，那头太古神兽有着一枚显眼的獠牙，释放出闪电与极光，是它身上最坚固的武器。

　　“小心！”

　　冥玄宗主脸色骇然，大吼着提醒同伴。

　　太古神兽体型巨大，至少有数百丈，它的出现直接压制了阴冥星的天道法则，彼此间产生了很大排斥。

　　葬魂祭坛在轰鸣，有亡魂哭泣的声音传出，黑色的火焰中露出一张鬼脸，凝视着那太古神兽，源源不断的输出魂力，协助西陵月与太古神兽之间的沟通与交流。

　　太古神兽双尾细长，就像是两条神鞭，可以伸缩自如，在西陵月下令之后，一条尾巴朝着一位圣武四重后期的高手抽去，恐怖的力量让虚空都在崩塌破碎。

　　“禁锢！”

　　那位圣人脸色严肃，运转圣武法则，想要禁锢附近的时空，以抵御太古神兽的进攻。

　　灰色的尾巴速度不减，直接劈碎了虚空，任何禁锢之术都不起作用，精准的落在那位圣人身上，让他参加一声便化为了漫天血雨，肉身毁灭了。

　　下一刻，太古神兽低吼一声，撕裂苍穹，恐怖的音波足以毁灭一切元神魂魄，即便是圣武四重号称不灭，也轻易被消灭了。

　　这种神威惊世骇俗，即便是程凌宇都感到全身冰凉，对那太古神兽有了莫名敬畏之心。

　　半空中，半神级银发男子咆哮一声，想要冲过去就走冥玄宗主等人，但却被风华绝代的身影拦住，双方展开了生死搏杀，一时间难分胜负。

　　程凌宇叫回了彩云、梦凝痕与小黑，全力守住在西陵月身边，这时候的她很脆弱，最怕有人突然进攻。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜都惊呆了，想不到程凌宇还有这种手段，唯有赤云脸上露出了笑容。

　　“轮到我们了，开始吧。”

　　雪仙冷傲霜很快惊醒，与兰花圣女交流了一句，便朝着圣武三重境界的至尊圣人冲去。

　　兰花圣女也不示弱，施展出圣武法则，牢牢锁定五位至尊高手，以防止他们逃走。

　　来自天魔帝国的东陨圣魔比较聪明，在见到太古神兽的那一刻，便心知不妙开始筹备。


第681章 兑现承诺

　　当雪仙冷傲霜出手时，东陨圣魔祭出一口棺木，直接撕碎了兰花圣女的锁定，第一个逃走。

　　这结果让兰花圣女有些意外，想要追拿已经不及，只能任由东陨圣魔逃走。

　　余下四位至尊高手则没有这么幸运了，在雪仙冷傲霜与兰花圣女的联手下，很快就被镇压在百战圣鼎之中。

　　这时候，太古神兽已经杀了三位圣武四重境界的高手，仅剩下冥玄宗主与两位圣鼎巅峰的高手还在拼命的闪躲。

　　雪仙冷傲霜来到程凌宇身旁，看到眼前的这一幕，绝美的脸上总算露出了一抹笑容。

　　“冥玄宗主，你可后悔了？”

　　当日，雪仙冷傲霜带着凌梦馨加盟冥玄宗，谁想冥玄宗主看中了雪仙冷傲霜的美色，非要逼她就范，导致双方反目成仇，引来了程凌宇的相救。

　　如今，程凌宇杀上门来，扬言要灭了冥玄宗，大家都不相信，包括雪仙冷傲霜在内，可结果程凌宇却兑现了承诺。

　　“程凌宇，我不会放过你，绝不……”

　　冥玄宗主嘶吼咆哮，声音中透着绝望与愤怒。

　　他不甘心，他不认输，这明明不是程凌宇的能力，可冥玄宗却抵挡不住。

　　西陵月身体在颤动，太古神兽神威灭天，要想驾驭它很难，所以召唤术一般都不好修炼。

　　这一次若不是程凌宇取巧，让西陵月借助了葬魂祭之力，西陵月早就死了。

　　然而即便有葬魂祭支撑，贡献了百分之九十以上的魂力，西陵月也感到十分虚弱，精神在迅速萎靡，到了快要控制不住的程度。

　　此刻，又一位圣武巅峰高手死在太古神兽抓下，仅剩下冥玄宗主与另一位长老了。

　　他们一直在试图逃走，可惜太古神兽禁锢了四周的虚空，封死了所有退路，断绝了圣人的后路。

　　“坚持住，就快成功了。”

　　梦凝痕很担心西陵月，不断的鼓励她。

　　西陵月眼神坚定，意念不在的粗催太古神兽，让它加块速度。

　　几句话功夫，一声惨叫传来，那位长老也死了，仅剩下重伤的冥玄宗主。

　　“不……我……不甘心啊！”

　　绝望的嘶吼改变不了任何结果，仅仅片刻，冥玄宗主便死掉了。

　　那一刻，那银发男子发出了愤怒的诅咒，随后扔下风华绝代的身影，转身逃往远处。

　　西陵月很想驱使太古神兽杀掉银发男子，以绝后患，可惜此时的她十分虚弱，已经难以驾驭太古神兽了。

　　轻叹一声，西陵月结束了召唤术，那头神威盖世的太古神兽便快速淡化，半空中的时空之门与无数光云也自动溃败，一切烟消云散，不复存在。

　　程凌宇一把抱住虚弱的西陵月，运转原生领域为她疗伤。

　　“东陨圣魔逃走了，其他四位至尊高手都被擒下，整个冥玄宗所有圣人都被一网打尽了。”

　　凌梦馨兴奋极了，其他人也很高兴，想不到这一次竟然真正摧毁了排名第三的冥玄宗。

　　彩云道：“要不要趁胜追击，一举摧毁白骨门？”

　　程凌宇道：“月师姐神魂消耗严重，短时间不容易恢复，我们先离开，这时候白骨门应该有所防范，等过段时间，白骨门松懈下来，我们再发动突然进攻。”

　　黄昏之后，黑夜降临。

　　这一次程凌宇灭掉冥玄宗，震惊阴冥星，把所有人都惊呆了。

　　柳无双得知这个消息后，俊美的脸上神色难看，几乎不想相信自己的耳朵。

　　阴天教与白骨门的高手心灵上都笼罩着一层阴影，谁也不曾想会发生这种事情。

　　冥玄宗可是有半神级高手坐镇的，结果都被灭了，这样推算起来，白骨门也极有可能被毁，唯有阴天教有神级高手坐镇，或许能够避开这一劫数。

　　北辰浩宇、噬风、玄逆、千川、萧长青等人获悉这一消息时，也都惊呆了。

　　程凌宇的强大已经让人感到惊恐，他到底有多强，谁也说不清楚，因为在阴冥星上，大家天各一方，都觉得自己的成就很不错，没有比较就没有胜负。

　　如今，程凌宇在向其他人宣告，自己已经成长起来，达到了一个惊人的地步。

　　冥玄宗在数日之间就被白骨门与圣盟瓜分了，万年基业毁于一旦，这是预料之中的。

　　才从那之后，程凌宇就销声匿迹，又突然消失不见了。

　　白骨门与阴天教都在严密防御，时刻打探程凌宇的下落，防止他突然偷袭，可一连数月都不见踪迹，两派最终也就慢慢放松了。

　　一处临海的大山中，程凌宇一行九人正在这里安静生活。

　　冥玄宗之行，程凌宇收获巨大，百战圣鼎中囚禁的圣人又一次增多，其中圣武一重境界的高手就有十四人，全都来自冥玄宗与圣盟。

　　圣武二重境界的圣人十二人，圣武三重至尊境界的高手达到了二十三人。

　　在百战圣鼎之中，灵化天书闪烁着玄妙之光，笼罩着彩云、西陵月、梦凝痕与凌梦馨，有助于她们明悟本性，领悟天道真谛，冲击至尊境界。

　　从圣武二重晋升圣武三重境界，那是一个很关键的过程，由普通圣骨转化为至尊骨，难度相当高，没有数十年之功是难以跨越的。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨都还才二十多岁，这种年纪修炼到圣武二重，那是千古罕见的，想要在短短数月之内晋升圣武三重，即便有灵化天书相助，也不是那么容易的。

　　程凌宇修炼的途径不同，他还在凝练圣骨，追求一种极致。

　　思雨陪着兰小竹，兰花圣女与雪仙冷傲霜相熟，大家都在静静地等候。

　　凝练圣骨需要耗费大量灵元，这方面需要兰花圣女不断炼化圣人为程凌宇提供。

　　三个月内，兰花圣女炼化了八位圣武一重境界的圣人，主要是维持程凌宇凝练圣骨所需，二彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人都在静心领悟，不需要太大消耗。

　　这三个月来，程凌宇心无旁骛，体内的圣骨数量从二十四块上升至四十六块，速度那是相当惊人的。

　　这是自己凝练出来的圣骨，与融合别人的圣骨完全不同，更加的强大，更加的契合。

　　同时，这三个月来阴冥星上也发生了一些事情，冥玄宗那位半神级银发男子时常现身，想要整合百兽门与圣盟的余下高手，重新组建一个全新的大派。

　　圣盟对此肯定不乐意，展开了全面防御，白骨门也不希望出现另一股大势力，所以也在全力阻止，加上阴天教的阻挠，那位银发男子想要一口气吞下百兽门与圣盟的残余圣武高手，短时间内是不可能的。

　　这时候，萧长青出面了，借助翼人的名义与那银发男子接触，双方若能联手，就能吞下圣盟与百兽门的残余圣人，开创一个新的门派。

　　阴冥星的星空传送门在阴天教总坛，这是最让人头痛的，想要继续往前走，就必须要克服阴天教这一关，而这一关又是最不容易过的，所以很多外来者都在想办法。

　　彩云借助灵化天书之力，修为一路飙升至圣武二重巅峰，开始朝着圣武三重至尊境界迈进，这让兰花圣女与雪仙冷傲霜都感到无比震惊。

　　西陵月、梦凝痕、凌梦馨还在不断努力，而彩云却早已走在了前头。

　　程凌宇凝练圣骨的速度很惊人，后面的三个月时间里，体内圣骨数量增加了二十四块，达到了七十块。

　　百战圣鼎在轰鸣，每当夜晚来临，就会有群星闪耀，数不尽的星辉从天而降，汇聚在天河聚星碗内，被程凌宇的身体所吸取。

　　这是星辰炼体，汇聚了星辰之力，让程凌宇的肉身在不断变强。

　　随着体内圣骨的增多，程凌宇全身气血惊人，天妖变让他有飞天化龙的机会，副作用也随之呈现出来。

　　半年的时间，兰花圣女炼化了十四位圣武一重境界的高手，与两位圣武二重境界的高手，这些灵元全都被程凌宇一个人吸收了。

　　这时候，彩云开始冲击圣武三重境界，为了让她顺利成功，程凌宇、西陵月、梦凝痕、凌梦馨都暂时退出百战圣鼎，由兰花圣女专心炼化圣人，为彩云的晋升提供充足的动力。

　　程凌宇拉着西陵月、梦凝痕、思雨、兰小竹四女离去，他如今修为暴涨，体内玄阴之气不足，虽然有转阴脉，但效果不如合修来得快。

　　彩云的晋升耗费了半个月，最终将一块圣骨凝练成了至尊骨，步入了圣武三重至尊境界。

　　这半个月来，兰花圣女炼化了四位圣武二重境界的高手，让圣骨数量达到了一百四十六块，而余下的圣武二重境界的圣人还有六人。

　　程凌宇这半月来都在与西陵月、梦凝痕、思雨、兰小竹合修，消除了天妖变的副作用，并让四女的肉身品质得到了极大提高。

　　“半年了，要不要去白骨门走一趟，圣武二重境界的圣人已经不多了。”

　　依照程凌宇的修炼速度，他要想进行圣武三重境界，哪怕一切顺利，也需要至少一两年去了。


第682章 袭击白骨门

　　目前圣武二重境界的高手仅剩六人，估计都不够程凌宇吸收，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人要想进一步提升境界，也需要大量圣人作为资源。

　　“师姐彩云刚刚晋升圣武三重境界，我们稍等半个月，待她修为稳固之后，再出去走一走。”

　　程凌向来谨慎，做事极其严谨，从不贸然出手。

　　接下来的半个月，程凌宇又凝练出两块圣骨，体内圣骨数量达到了七十二块之多。

　　彩云花费了半个月冲击圣武三重境界，又用了半个月稳固修为，综合实力达到了一个惊人的程度。

　　“走吧，去白骨门转转。”

　　一行人离开了隐居之地，赶往白骨门。

　　路上，大家听闻了一些消息，这半年来阴冥星发生了一件大事，那就是冥玄宗的银发男子与翼人联手，凭借两大半神级高手的绝对实力，强行吞并了圣盟与百兽门的参与圣人，组成了一个新的门派，取名冥翼盟。

　　冥代表着那位银发男子，他的名字叫冥乘风，翼代表着翼人，双方都是半神级高手。

　　圣盟当初还剩下十五位圣武高手，其中圣武四重境界的高手有七位，至尊圣人有八位。

　　百兽门方面仅剩百兽门主与其他两位圣武四重的高手，也都纳入了冥翼盟主。

　　这样算起来，冥翼盟实力不弱，拥有两位半神级高手，十位圣武四重境界的圣人，八人至尊境界的高手，外加天圣子萧长青的圣武二重，共有圣武高手二十一人之多。

　　这样的一个大门派对白骨门威胁极大，幸好半年的时间不算长，冥翼盟初建，还无暇去侵略白骨门，所以双方暂时相安无事。

　　冥翼盟在发展，想要快速成长壮大，吞噬中小门派是最佳的选择。

　　这方面，阴天教与白骨门都做了准备，全力压制新建的冥翼盟，以防止他们发展太快了。

　　程凌宇听到这个消息时，嘴角泛起了一抹笑容，并没有太多的惊讶，因为这是可以预见的。

　　“目标不变，白骨门。”

　　程凌宇没有因为冥翼盟的出现而改变计划，反而加快了速度。

　　目前冥翼盟的出现给白骨门造成了极大影响，他们把所有精力都放在了冥翼盟身上，反而把程凌宇忘了。

　　这种情况下，程凌宇出其不意，攻其不备，那堪称是最佳时机了。

　　白骨门号称阴冥星上第二大门派，圣人的数量多大四十余位，可是经历了程凌宇的洗劫，以及与冥玄宗、圣盟之间的交锋，如今剩下的圣武高手仅三十个。

　　其中，圣武四重境界的高手六人，至尊圣人四个，圣武二重境界的高手十九个。

　　这段时间，白骨门损失巨大，牺牲了不少至尊高手，而圣武一重境界的高手则全部陨落，一个不剩了。

　　为什么损失的会是至尊高手呢？

　　原因是冥翼盟的圣武高手最低都是圣武三重至尊境界，找不到圣武二重与圣武一重境界的高手。

　　白骨门为了拦截与阻挠冥翼盟的发展，自然不可能派圣武二重境界的高手去送死，只能派至尊境界的高手去对付。

　　出勤率高了，死亡率自然也就大大增加。

　　至于圣武一重境界的高手因为本来人数就不多，外加打探消息所需，出勤率极高，死亡率自然就不用说。

　　在白骨门的总部，圣武二重境界的高手主要负责防御，借助阵法与地形环境的优势，可以发挥出最大的作用。

　　程凌宇掌握了这一情况后，忍不住露出了笑容，采取了速战速决，直接冲杀的策略，率众突袭，仅仅一炷香时间，就擒获了十八位圣武二重境界的高手，除了噬风侥幸逃脱外，白骨门圣武二重境界的高手被一网打尽了。

　　“程凌宇，你究竟想干什么？”

　　白骨门主老脸震怒，几乎快要发狂了。

　　一晃半年过去，白骨门专心应对冥翼盟，谁想这时候程凌宇却突然上门，这简直是意料之外的变故。

　　“我闷得慌，出来走走。”

　　“你……你……简直可恶。”

　　白骨门主自然不会相信程凌宇的鬼话，但也不敢贸然出手。

　　如今的白骨门内忧外患，程凌宇有半神级高手，还曾灭了冥玄宗，这对白骨门威胁甚大。

　　另外，冥翼盟虎视眈眈，若是知晓白骨门一下子损失了十八位圣人，肯定会杀上门来，一举将其吞并。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜双双发起进攻，肆无忌惮的锁定白骨门的四位至尊高手，想要将他们擒获。

　　白骨门自然不会同意，赤眉老魔亲自出马，想要拦住雪仙冷傲霜，却引发了程凌宇头上的画卷展开，那风华绝代的身影震慑十方，惊得赤眉老魔不敢妄动。

　　噬风站在赤眉老魔身后，眼神阴狠的瞪着程凌宇，心中充满了不服。

　　昔日，噬风与其他几个天才一直力压程凌宇，至少修为境界在他之上。

　　如今短短几年时间，程凌宇就追赶上来，并将其超越，这让噬风怎能接受？

　　阴冥星是九阴星的第五星，在这颗生命古星上，程凌宇注定要超越无数人，因为他走上了一条无敌之路。

　　同位圣武二重境界，程凌宇和噬风一比，那就是大象与蚂蚁的区别。

　　噬风体内仅凝聚起一块圣骨，程凌宇体内已经凝聚起七十二块圣骨，差别有多大，那是不言而喻的。

　　白骨门主怒极大吼，心中闪过无数念头，难道今日就是白骨门灭门之日了？

　　当初程凌宇也是这样一路杀上冥玄宗，最后除了冥乘风是半神级高手安然脱身外，余下圣人被连根拔除。

　　如今，白骨门似乎也步上了冥玄宗的后尘，形势极其不利啊。

　　就在白骨门主沉思之间，门下四位至尊圣人被雪仙冷傲霜与兰花圣女擒获，镇压在了百战圣鼎之中。

　　赤眉老魔怒道：“程凌宇，你不要太狂妄了，马上把人放了。”

　　“放人是不可能的了，但是放你们一马倒是可以考虑的。”

　　程凌宇仔细考虑过了，与其杀掉余下的六位圣武四重境界的高手，还不如留着他们去牵制冥翼盟。

　　因为这个缘故，程凌宇放弃了消灭白骨门的念头，带着一群美女离开了。

　　半日后，白骨门遭遇重创的消息传出，立马引起了轰动。

　　黄昏时分，冥翼盟发起了进攻，想要吞掉白骨门，双方之间爆发了激烈的交锋，出现了半神级高手的交锋。

　　程凌宇并没有远走，他就在不远处观战，嘴角挂着迷人的笑容。

　　“来的全都是圣武四重境界的高手，我们去冥翼盟抄他们的老窝。”

　　程凌宇如今需要的是圣武二重与圣武三重境界的高手，这次冥翼盟倾巢而出，全都是圣武四重境界，把至尊境界的高手留在老巢守屋。

　　“你可真够狡猾啊，留着白骨门的高手引蛇出洞，然后去偷袭冥翼盟，让他们两败俱伤。”

　　雪仙冷傲霜有些感慨，跟程凌宇相处久了，慢慢领略到了他的男性魅力，那不仅仅只是外表上的俊美，还有内在的机智、勇敢、大气磅礴。

　　程凌宇握住雪仙冷傲霜的手，感觉有些微凉，柔软而舒服。

　　“对于这样的赞美，我听着心里很舒服。”

　　雪仙冷傲霜微哼一声，想要抽回小手，结果却失败了。

　　程凌宇看着远处，并没有去瞧雪仙冷傲霜那张美丽的脸庞，但是紧握不放的坚定却让她不敢多说。

　　如今的程凌宇身上有着令人折服的霸气，宛如一位皇者，即便修为还不算很强，但气势很摄人，强如雪仙冷傲霜都在不知不觉中变得温顺了许多。

　　兰花圣女比以往少了几分冷漠，多了几分圣洁，这让程凌宇很喜欢，时不时来点亲密的举动，既能享受兰花圣女的温柔，又能刺激雪仙冷傲霜，让她内心产生一种被人疏远的孤独。

　　白骨门与冥翼盟之间的战斗持续了数日，双方打得天崩地裂，而程凌宇的冥翼盟之行却十分顺利，直接擒下了八位至尊圣人，不曾见到天圣子萧长青的影踪。

　　这叫鹬蚌相争，渔翁得利，受惠的是程凌宇。

　　第二天，程凌宇趁着白骨门与冥翼盟打得难分难舍之际，率众突袭了阴天教，这让所有人都不曾预料到。

　　大家本以为程凌宇会消失一段时间，谁想他却来了一个三连击，先是白骨门，接着是冥翼盟，最后是阴天教。

　　作为阴冥星第一大门派，阴天教占据了最好的资源，最佳的地理环境，九山成一环，那是风水宝地。

　　程凌宇这一次偷袭的目标不为攻入阴天教，只为擒拿圣武二重境界的高手，用来当作修炼的炉鼎。

　　阴天教有圣武二重境界的高手十六人，圣武三重境界的高手九人，这些都是程凌宇的目标。

　　为了完成目标，程凌宇这一次没有光明正大的杀进去，而是悄无声息的潜入，身边仅留下兰花圣女、雪仙冷傲霜与彩云三人，余下之人都呆在百战圣鼎之中。

　　四人小组行动如风，早就打听清楚了阴天教的地形与防御发布，自外而内仅用半天时间就擒获了十五位圣武二重境界的高手，与六位圣武一重境界的圣人，唯独不曾见到柳无双。


第683章 圣武三重

　　后来经过打探才知道柳无双在闭关，医仙妙风为他护法，在阴天教最核心区域内，外人很难靠近。

　　午后，程凌宇一行四人在擒拿至尊高手的过程中暴露，引发了阴天教的骚动，大批圣武高手迅速冲来，想要擒拿四人。

　　兰花圣女表情复杂，幽幽道：“走吧，已经擒获了五位至尊高手，余下四人下一次再动手。”

　　程凌宇握紧兰花圣女的小手，正色道：“下一次，我们一起砍下阴辰方的狗头，为你报仇。”

　　兰花圣女满心感动，自己当年在这里被困数百年，如今故地重游也无法保仇，但是程凌宇却要替她出头。

　　不管程凌宇的目的是什么，兰花圣女都十分感动，更何况兰花圣女知道程凌宇的心思，所以芳心之中多了一丝剪不断理还乱的情丝。

　　一行四人迅速离去，没有与阴天教主阴辰方碰头。

　　回到之前修炼的地方，程凌宇一行人又开始了平静的生活。

　　这一次出去收获极大，收获了六位圣武一重，三十三位圣武二重，十七位圣武三重境界的高手。

　　加上之前百战圣鼎中镇压的圣武高手，如今共有四十位至尊高手，三十九位圣武二重境界的圣人与六位圣武一重境界的高手。

　　三个月后，西陵月和梦凝痕开始冲击圣武三重，双双晋升成功。

　　又两月后，凌梦馨也成功晋升圣武三重至尊境界，迈上了一个新的高度。

　　这五个月的时间里，程凌宇一直在专心凝练圣骨，速度越来越快，体内圣骨遍布全身，数量从七十二上升至一百二十八。

　　三十九位圣武二重境界与六位圣武一重境界的圣人全部被炼化，百战圣鼎中的圣骨数量达到了一百八十五枚之多。

　　彩云耗时五个月，已经将第三块圣骨转化为了至尊骨，这种进度看似缓慢，却把兰花圣女与雪仙冷傲霜都吓呆了。

　　因为越往后，晋升越慢。

　　一般人要想走到彩云这一步，可能需要数十上百年，但她仅仅用了几个月，虽说是借助了百战圣鼎之力，有些取巧，但也太吓人了。

　　西陵月与梦凝痕已经将第二颗圣骨转化为至尊骨，凌梦馨稍慢，眼下正在转化第二块至尊骨。

　　思雨始终无法晋升圣武境界，这让她很是苦闷，但也无法强求。

　　兰小竹告诉她时机未至，需要静心等候。

　　兰花圣女一直在修炼，炼化圣人之事由雪仙冷傲霜接手。

　　春来秋去，光阴如逝，不知不觉中，八个月过去，彩云体内已经有了六块至尊骨，西陵月、梦凝痕、凌梦馨体内都已经有了五块至尊骨。

　　这时候，程凌宇体内已经凝练出一百八十五块圣骨，而雪仙冷傲霜则炼化了十二位至尊圣人，多出了十二块至尊骨。

　　程凌宇还差二十一块圣骨，依照他的进度推算，还需要两个月左右。

　　此刻，程凌宇开始领悟至尊骨上的圣人法则，这比普通圣骨上记载的圣武法则明显强很多，更具深度，也更有难度。

　　程凌宇要凝练二百零六块圣骨，需要大量的神通绝技，目前百战圣鼎中的圣骨数量已经达到了一百九十七块，距离二百零六还差九块。

　　雪仙冷傲霜心中有数，在程凌宇修炼的过程中源源不断的炼化至尊圣人，为程凌宇以及彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨等人提供动力。

　　预计的两个月程凌宇并没有完成目标，因为后面领悟至尊骨速度减慢，凝练圣骨也出现了瓶颈，足足耗费了四个月才终于将全身二百零六块骨头都凝练成了圣骨。

　　那一刻，天劫显化，神雷灭世，朝着程凌宇轰来。

　　古往今来，但凡走到程凌宇这一步的天才，无不遭到了天道的排斥，不允许这种存在产生，所以这一次的天劫一场恐怖，差点把阴冥星都给毁了。

　　天劫支持了半个月之久，雪仙冷傲霜、兰花圣女、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹、思雨全都躲到远处，并把百战圣鼎收走，以免被天劫摧毁了。

　　程凌宇傲立半空，全身每一块骨头都在发光，有圣纹涌现，演化诸天奥秘，形成了特殊的圣人世界。

　　修炼到圣武三重境界后，就能演化世界，与本源融合。

　　程凌宇一直在追求境界上的提升，反而忽略了这些运用。

　　半个月后，程凌宇全身是血，每一块骨头都被天劫轰碎，但却成功重组，达到了一种蜕变的程度，在天劫中将一块圣骨转化为了至尊骨，直接步入了圣武三重。

　　众女看到这一幕，全都高兴极了，就连雪仙冷傲霜也认不出露出了激动之色。

　　程凌宇看着激动的众女，嘴角露出了亲切的笑容，少了一份邪魅，多了一份亲切，感觉气质与以往有了很大的不同。

　　一闪而至，程凌宇一把抱住兰花圣女，含笑的眼神锁定她的双眼，在她心乱如麻，心慌意乱之际，低头吻上了她的双唇。

　　这是程凌宇第一次吻她的唇，兰花圣女整个人都懵了，等到她惊醒之时，程凌宇早已撬开了她的牙关，追逐着她的温柔。

　　兰花圣女又羞又怒，还有一种说不出的苦涩，为什么自己不拒绝他呢，为什么？

　　兰花圣女感到后怕，她的反应说明她已经越陷越深，已经习惯了程凌宇的亲密与温柔。

　　众女看到这一幕也都惊呆了，不过更多的是欢笑，唯有雪仙冷傲霜心情紧张，她在考虑稍后会发生什么？

　　“你这个混蛋！”

　　兰花圣女娇羞欲怒的瞪着程凌宇，出于矜持还是忍不住骂了一声。

　　程凌宇笑而不语，只是用舌尖添了一下嘴唇，这让兰花圣女双颊羞红。

　　下一刻，程凌宇得意的笑声回荡在虚空中，等到兰花圣女反应过来时，程凌宇已经搂住了雪仙冷傲霜。

　　“你……你……干什么……啊……”

　　雪仙冷傲霜十分紧张，双方实际上已经相处了两年以上，虽然大部分时间程凌宇都在修炼，但长时间的潜移默化，让彼此间的关系也拉近了很多。

　　“一起分享喜悦啊。”

　　程凌宇笑得有些邪魅，让雪仙冷傲霜很不适应，感觉到他在慢慢逼近，整个人顿时慌张起来。

　　不是愤怒是慌张，这说明雪仙冷傲霜在潜意识里已经接受了一些东西，只是还不敢面对罢了。

　　程凌宇的双眼能看透人心，见雪仙冷傲霜惊慌失措，紧张羞涩，顿时加速靠近，在她的惊呼声中，吻上了她的娇艳红唇。

　　那一刻，凌梦馨发出了一声惊呼，随即捂住小嘴，一脸的紧张与担忧。

　　彩云笑道；“别担心，看你师父那反应，也就羞怒而已，心里实际上有些彷徨，但潜意识里早就想过这一幕，只不过如今终于来临了。”

　　兰花圣女表情怪怪的，程凌宇才刚刚吻了自己，又去吻雪仙冷傲霜，这让她很不是滋味，竟有一丝醋意。

　　雪仙冷傲霜浑身绷紧，被程凌宇吻得昏头转向，待镇定之后这才意识到许多人在看着，连忙一把将他推开，羞怒道：“你……你……可恶！”

　　程凌宇不会傻得在这时候解释什么，直接松开双臂出现在彩云身侧。

　　“师姐……”

　　这一次，程凌宇显得轻松了许多，刚才亲吻兰花圣女与雪仙冷傲霜时，程凌宇实际上也很紧张，虽然很刺激，可是心里也是悬着的。

　　彩云媚了他一眼，搂着他的脖子主动吻了他一下，随即推开了他。

　　随后，西陵月、梦凝痕、凌梦馨、思雨、兰小竹全都分享了程凌宇的喜悦，以最亲密的方式，用热吻来表达心中的激动。

　　凌梦馨颇为娇羞，双颊桃红，双臂搂着程凌宇的脖子，依偎在他的怀中。

　　轻抚着凌梦馨的秀发，程凌宇睿智的双眼凝视着远处，嘴角微微上扬，那迷人的微笑让人心跳加速，竟抵挡不住。

　　“休息几日，我们就前往阴天教，然后离开这颗星球。”

　　众人都没有意见，大家来这生命古星也差不多三年了，算是呆得比较久的，都期盼着早日离去。

　　星空传送门在阴天教，而兰花圣女当年在阴天教受了莫大委屈，程凌宇自然不会就这样算了。

　　不说两人之间的关系，就是这一路走来，兰花圣女对程凌宇做出的贡献，也足够让他涌泉相报，协助兰花圣女砍下阴天教主阴辰方的狗头。

　　预定的休息几日最终变成了半个月，主要是为了让程凌宇稳固实力，雪仙冷傲霜又炼化了一位至尊高手，让程凌宇在半个月内江第二块圣骨转化为了主尊骨。

　　这样一来，程凌宇就成为了一个拥有两块至尊骨的至尊高手。

　　彩云体内有六块至尊骨，西陵月、梦凝痕、凌梦馨都是五块至尊骨，足以秒杀同经济的高手。

　　其实以程凌宇现在的情况，与普通圣武四重境界的高手差不多，全身骨头都化为了圣骨，相当于不灭金身，只是在他个人来说，还处在圣武三重初期，但战斗力绝对可以媲美圣武四重后期的强者。


第684章 斩杀阴辰方

　　这一点，兰花圣女就亲自尝试过，双方简单交锋试了几招，最终兰花圣女不仅奈何不了程凌宇，还败在了程凌宇手中。

　　“哈哈，现在你已经不是我的对手了，所以啊……嘿嘿……”

　　程凌宇搂着兰花圣女的细腰，有些赖皮的亲吻着她的双唇，无视她的抗议，直接吻得她昏头转向，娇羞欲怒，娇艳欲滴。

　　雪仙冷傲霜见状直接躲了，她怕自己成为下一个。

　　然而躲得过初一，躲不过十五，三天后，程凌宇找雪仙冷傲霜切磋，双方激战许久，最终程凌宇压制住了雪仙冷傲霜，一把搂住她的细腰，在她的惊呼抗议声中，堵住了她的小嘴。

　　“混账……色胚……啊……魔手……别乱摸……哦……”

　　雪仙冷傲霜在心中大骂，羞得就像个小姑娘，完全忘了自己是圣武巅峰境界的高手，显得手足无措，瘫软在程凌宇的怀中。

　　程凌宇浅尝即止，倒也没有过分的举动，在了解了自己的真实实力后，决定再修炼一个月，以便万无一失。

　　短短的一个月，程凌宇体内的至尊骨数量就增加了一倍，达到了四枚，这样的变化导致程凌宇战力飙升，兰花圣女与雪仙冷傲霜联手都打他不过。

　　“好了，现在可以出发了。”

　　程凌宇意气风发，虽然后面的晋升会越来越缓慢，但是在圣武境界这个层次，他已经不惧任何人了。

　　修炼是永无止境的，兰花圣女与雪仙冷傲霜也从程凌宇身上学到很多，开始重新凝练至尊骨，那是在保持境界不变得情况下，增强实力的一种途径。

　　到了圣武后期，资源是最重要的，为什么会越来越慢，就是因为越来越强，每一步晋升所需的资源越来越多。

　　在程凌宇一行人修炼的这一年多来，白骨门与冥翼盟发生了多次交锋，每一次都是冥翼盟占据上风，可始终无法将白骨门连根拔除。

　　因为每一次危险来临，白骨门的半神级高手就会带着六位圣武四重境界的高手远遁，采用暂避的方式。

　　然后有针对性的展开偷袭，让冥翼盟的高手遭到重创或是死亡，以此来平衡双方之间的实力差距。

　　阴天教乐在其中，很喜欢双方之间的这种纠缠，因为这对阴天教有利。

　　午后，微风轻拂，程凌宇一行七人来到了阴天教附近，心情有些振奋。

　　“阴天教与白骨门、冥翼盟不同，有真正的神级高手，想要完全灭掉它那几乎不太可能，而且我们攻打阴天教，也要提防白骨门与冥翼盟在背后下黑手。如果三位半神级高手同时出现，再加上阴天教的神级高手，那我们就危险了。”

　　程凌宇的冷静让雪仙冷傲霜感到无语，来之前大家都热情洋溢，信心十足，谁想来到这里之后，程凌宇却冒出这番话，顿时给众人泼了一瓢冷水。

　　彩云道：“这话很有道理，我们需要考虑全面，并把握好时间。加入白骨门与冥翼盟回来偷袭，到时候会出现什么局面，这个需要想清楚。”

　　梦凝痕道：“无论是白骨门还是冥翼盟，都和阴天教有仇，也和我们有仇，到时候四方聚在一起，我么也不一定就会遭到三方围攻。很可能白骨门与冥翼盟会趁机进入星空传送门离开这，也有可能与我们联手，先灭了阴天教，然后再对付我们。”

　　兰花圣女道：“如果从全面考虑，就需要将每一种可能性都考虑进去，并想好对策，到时候才能随机应变。”

　　这话得到了大家的认可，一行七人开始认真商议，从每个角度去分析，尽可能的详尽与完善。

　　一个时辰后，程凌宇率众出发了，七人以雷霆之势横扫乾坤，直接杀到阴天教的总坛，看到了星空传送门。

　　因为速度极快，阴天教有些不知所措，全教上下一片混乱，阴天教主阴辰方连忙吩咐高手去请师祖——阴皓龙！

　　那是阴天教的神级高手，整个阴冥星据说仅有两位神级高手，这阴皓龙就是其中的一个，已经是老古董级别的人物，活了很久很久。

　　“全速进攻。”

　　程凌宇在抓紧时间，祭出葬魂祭坛，让西陵月施展召唤术，借助太古神兽抗衡神级高手。

　　“阴辰方，你的死期到了。”

　　兰花圣女牵着程凌宇的手，直接来到阴天教主阴辰方面前，要斩杀这个仇敌。

　　身为阴天教的教主，阴辰方虽然只是圣武巅峰，还算不上半神级高手，但也是阴天教的第一人物，同境界中没有人可以与之匹敌，内心是相当的自负。

　　“就凭你们也想杀我，简直是痴人说梦。”

　　阴辰方在意的是程凌宇头上的画卷，那风华绝代的身影乃是半神级高手，阴辰方不是对手，可是他从来没有将程凌宇看在眼中。

　　程凌宇松开兰花圣女的小手，双眼锁定她的眼神，正色道：“看我替你报仇。”

　　兰花圣女微微颔首，心情复杂极了。

　　程凌宇没有多说什么，他要在阴皓龙出现之前杀掉阴辰方，否则就困难了。

　　程凌宇一拳轰出，整个虚空都在蒸发，都在光化，恐怖的力量直接把时空打了一个窟窿，那是他修炼的霸天破。

　　阴辰方原本很自负，可是看到这一拳时，整个人都快惊呆了，右手一拳挥出，运转圣武法则，硬接了程凌宇的这一拳，结果引发了虚空坍塌，无可匹敌的力量席卷而来，直接把阴辰方震飞，五脏六腑都在翻滚，仿佛要碎了。

　　“不可能！你明明才圣武三重，怎会拥有如此可怕的战斗力。”

　　程凌宇没有理会，他在与兰花圣女、雪仙冷傲霜交手时，都只是采用普通招数，但却依旧稳操胜券。

　　如今为了速战速决，施展出最具威力的霸天破，那是有心致阴辰方于死地。

　　“万劫天眼。”

　　程凌宇动用了大杀招，双眼如利剑一般，目光一扫虚空破灭，阴辰方乃是圣武四重圣皇境界，拥有不灭金身，可是遭遇万劫天眼的扫射后，全身血肉迅速融化，露出了但金色的圣骨，正在快速崩裂。

　　“可恶，你还是不是人啊。”

　　阴辰方快速闪躲，直接顿时虚空，可下一刻四周的时空在波动，任何隐形之术都无法持久，被程凌宇所破。

　　要知道程凌宇为了凝练二百零六块圣骨，修炼了无数的圣武神通，这方面几乎无人可比，对云那些圣武神通的运用因为时间较短还不是很熟悉，但基本的运用已经完全掌握。

　　有高手见状不妙，迅速冲来，想要协助阴辰方，却被兰花圣女拦下。

　　彩云和小黑也双双发起了进攻。

　　梦凝痕的月金轮纵横交错，保护着西陵月，凌梦馨如今实力暴涨，轻易就斩灭了一个至尊高手，并打得圣武四重境界的高手连连退后。

　　雪仙冷傲霜很是欣慰，自己这个徒儿已经具备了匹敌圣皇的战斗力，这是越级挑战啊。

　　西陵月在静静地的等候，阴皓龙不现身，她就不进行召唤，避免出现太早，稍后自己撑不了多久。

　　程凌宇宛如一头狂龙，只攻不守，阴辰方的攻击落在他身上，全部被反弹出去，根本伤不了他的肉身。

　　程凌宇的肉身从内到外都淬炼到了极致，天妖变结合活性金属源，外加金字塔防御，全身的不灭圣骨，综合起来已经达到了肉身极限，就算不还手，让阴辰方打，也难以对他造成太大的伤害。

　　反之，阴辰方虽然是圣皇境界，拥有不灭金身，但是血肉之躯却难以与程凌宇相提并论，在霸天破与万劫天眼面前，根本就抵挡不住。

　　兰花圣女此刻的情况有些不利，对方是圣武巅峰，与她的圣武四重后期相比，还是有着明显优势的。

　　阴天教圣武境界的高手人数比程凌宇一方多，此刻正在围攻梦凝痕与雪仙冷傲霜，想要杀掉西陵月，阻止她施展召唤术。

　　上一次冥玄宗被灭门，最主要的原因就是西陵月的召唤术，这已经不是秘密，所以阴天教在全力狂攻。

　　彩云、凌梦馨、小黑都在快速返回，以西陵月为中心，展开了强势防御。

　　兰花圣女遇上了危机，被另一个圣武巅峰的高手拦截，形成了二对一的格局。

　　程凌宇有所觉察，口中大吼一声，发出了至强一击。

　　“幻影流光霸天破！”

　　这是将身法与拳头融合，瞬间分化出数百道身影，让阴辰方无处闪躲，口中怒吼咆哮，在高声呼唤师父阴皓龙。

　　程凌宇身外出现了光阴侵蚀之力，万劫天眼蕴含了一眼万年的腐蚀腐朽之力，让阴辰方在快速苍老，全身力量迅速流失，闪躲时出现了严重的延迟现象。

　　下一刻程凌宇的拳头击中了阴辰方的头颅、心脏、背心、腰椎等要害部位，直接把圣骨都击碎了。

　　这样一来，阴辰方的不灭金身破碎了，在万劫天眼的侵蚀下，身躯快速苍老，眨眼就变了一个白发皱纹的老头。

　　“不！！！”

　　阴辰方怒吼，他可是阴冥星第一人，是阴天教的教主，纵横数千年，从不把任何人放在眼中，如今却败在了程凌宇手下，还遭遇了致命的伤害。


第685章 阴魁星

　　“龙神灭天斩。”

　　程凌宇没有丝毫容情，右手一横一竖，十字交叉，斩下了阴辰方的头颅，劈碎了他的身躯，那不灭金身直接化为了粉末。

　　阴辰方的元神还停留在头颅至尊，但却被程凌宇直接镇压在百战圣鼎之内，打算交给兰花圣女，由她亲手消灭。

　　转身，程凌宇出现在了兰花圣女身边，一把搂着她的细腰，轻声道：“交给我。”

　　兰花圣女受伤不轻，当听到那个熟悉的声音，绷紧的心弦顿时松懈下来，有了一种可以依靠，无比安全的依赖感。

　　这时候，兰花圣女才突然觉得自己是个女人，也需要男人的呵护。

　　心情的转变让她豁然领悟，原来自己也很脆弱。

　　程凌宇击退了两个敌人，带着兰花圣女返回西陵月身侧，俊美的脸上露出了一丝期待之色。

　　虚空中，弥散着一种奇异的波动，仿佛有什么东西快要出现了。

　　这种波动持续了片刻，另一股决然不同，但却丝毫不弱的波动也随之出现，从天边传来。

　　雪仙冷傲霜惊疑道：“怎么回事？”

　　程凌宇笑道：“阴冥星有两位神级高手，阴天教这一位一直避世不出，另一位也不知行踪。如今，阴天教的神级高手出世，自然引发了另一位神级高手，他们之间相互感应，自然也相互牵制。”

　　正说着，一声大吼传来。

　　“柳无双，你在干什么？”

　　原来这时候，柳无双与医仙妙风竟趁乱开启了星空传送门的防御，直接冲了进去，眨眼就被传送走了。

　　在柳无双而言，他对阴天教毫无感情可言，阴天教只是他利用的棋子。

　　如今，阴天教形势危急，柳无双看到了程凌宇的强大，第一时间想到的就是遁走。

　　至于星空传送门外的防御，柳无双在这两三年了，早就已经摸清楚，为的就是这一刻。

　　“我们追。”

　　程凌宇双眼一亮，星空传送门就在不远处，且防御已经打开，只要冲进去就能前往九阴第六星，离开这阴冥星了。

　　兰花圣女、雪仙冷傲霜二话不说，直接前面开路。

　　彩云与梦凝痕护着葬魂祭坛与西陵月，凌梦馨与小黑断后，程凌宇直接冲到了兰花圣女与雪仙冷傲霜之前，霸天破横扫乾坤，没有任何圣人抵挡得住。

　　“拦住她们，不惜一切代价，等师祖出来灭了他们，为教主报仇！”

　　阴天教的高手们疯狂了，开始全力阻挠。

　　而这时候，冥翼盟的高手突然出现，预料中的事情发生了。

　　冥翼盟刚刚现身，白骨门也来了，大家都看到了星空传送门，一个劲地往那冲。

　　程凌宇一行七人最先冲到星空出门外，这时候，阴天教的神级高手阴皓龙现身，直接禁锢时空，让近在咫尺的程凌宇等人，就差那最后一步，但却无法进入星空传送门。

　　那一刻，程凌宇大吼，眉心处露出了一道印记，正是神秘的天逝，能吞噬一切法则。

　　阴皓龙加诸在程凌宇等人身上的禁锢之力因为天逝的出现而逐渐松动，并呈现出溃散的状态。

　　此外，冥翼盟与白骨门的三位半神级高手也都在奋力挣扎，分散了阴皓龙的部分注意力。

　　最主要的是另一个玄妙之力穿透时空，渗入了阴天教内部，与阴皓龙展开了较量，解除了时空封锁。

　　那一刹那，程凌宇暴吼一声，双手猛然一卷，带着六女冲破了时空枷锁，进入了星空传送门。

　　临别的那一刻，程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜七人看清楚了阴皓龙的样子，也正好看到一条金光大道破空而来，一个金灿灿的身影释放出镇压诸天的霸气，那是天武法则的运用，简直是压制天道，凌驾在万物之上。

　　那是阴冥星上的另一位神级高手，很少有人提过，但他却在这一刻出现了。

　　阴皓龙不敢大意，顾不得程凌宇等人，把所有精力都放在了那个死对头身上，他们斗了一辈子，谁也不肯认输。

　　有了这个神级高手的出现，翼人带着萧长青迅速朝着星空传送门冲去，赤眉老魔也紧随其后，带着噬风赶去，想要趁机离开阴冥星。

　　阴皓龙有些生气，但已经顾不得这些，眼下阴天教的生死存亡才是大事。

　　程凌宇进入星空传送门后，便已经不太在意阴天教的生死，阴辰方已死，兰花圣女的仇已经报了，是时候离开这个世界。

　　光华一闪，一行七人便被卷入了时空隧道，片刻之后就出现了一颗生命古星之上。

　　“九阴第六星，这是隐星吗？”

　　大家看着四周，感觉这颗生命古星有些灰暗，生机与阴冥星相比差了很多，但是却比九阴第四星要强上不少。

　　兰花圣女道：“应该是隐星，我从未来过这里。”

　　雪仙冷傲霜道：“从目前掌握的线索分析，一三五都应是显星，二四六都是隐星。且离双星大陆越远，生机越旺盛。这是第三颗隐星，环境与生机都明显比第二颗隐星强，这上面也有更多的生命波动。”

　　七人出现在一个山谷中，附近又一些植被，说不上茂盛，但相比以前的两颗隐星明显要好一些。

　　“那边好像有一座古堡，我们去瞧瞧。”

　　彩云发现了新情况，一行人迅速赶去，在行进过程中，程凌宇发现这里的超重力场比阴冥星大了很多，差不多是阴冥星的四倍。

　　这么强的超重力场导致植物都很矮小，要长高长大并不容易。

　　古堡并不大，感觉比正常情况下矮小了三分之一。

　　“古堡中有人。”

　　兰花圣女发出了提醒，这九阴第六星看来生灵众多，需要好好了解一下环境。

　　七人来到古堡外，正在大量之际，大门突然开启，走出一个身穿铠甲，个头不高的中年男子。

　　“什么人在此东张西望，速速给我离去，否则我不客气。”

　　男子语气很粗鲁，一副拒人千里的架势。

　　程凌宇上前一步，脚下阵法流转，数不尽的黑芒演化天地万物，形成一个超重力场，直接束缚在那铠甲男子身上，让他脸色大变，口中发出了的嘶吼，身体在缓缓弯曲，最终跪在了程凌宇面前。

　　“我们从阴冥星过来，只想暂时了解一下这里的情况，并无恶意。”

　　程凌宇看着铠甲男子，深邃的双眼让人沉迷。

　　男子感到泰山压顶，几乎无法喘息。

　　“你……你……想知道什……么……”

　　程凌宇笑道：“我想了解一下这颗生命古星的大致情况。”

　　“你先放我起来，我就告诉你。”

　　男子一脸通红，憋得难受。

　　程凌宇微微颔首，四周的重力场顿时消失。

　　翻身而起，铠甲男子转身就跑，可惜才跑出两步身体便被定住，再也动弹不得。

　　“别动粗，我说，我说。”

　　男子也不傻，欺软怕硬是人之本性。

　　“这颗生命古星名叫阴魁星，太古时期也曾辉煌无比，震慑诸天万界，可最终泯灭在岁月的长河里，步入了衰亡期。如今，这里还生活着许多生灵，只是环境比以往恶劣了很多倍，重力也越来越强，导致这里的人越长越矮，但是力气却越来越大。”

　　凌梦馨问道：“这生命古星上目前最厉害的高手是什么境界？”

　　“应该是圣武巅峰境界吧，或许还有半神级高手，但那应该都是以往的老古董人物。”

　　彩云道：“昔年，最辉煌的时候，这里出过哪些大人物？”

　　男子道：“应该是史上最有名的阴魁七神！那是这颗生命名叫上最强大的七位神级高手。传说他们各自留下了一座洞府，但至今也仅仅出现过两座洞府，剩下的五座洞府一直没有被人找到。”

　　西陵月质疑道：“真的假的？”

　　男子发誓道：“绝对是真的，那两座已经被找到的洞府中就有神级高手留下的传承，可惜如今这颗生命古星衰败不堪，已经无法孕育出神级高手了。”

　　梦凝痕问道：“得到那两座洞府的人，情况怎么样？”

　　铠甲男子道：“那都是很久很久以前的事情了，据说造就了两位半神级高手。若非环境限制，他们肯定也成神了。”

　　兰花圣女道：“如今那两座洞府呢？”

　　铠甲男子道：“早已荒废了，所有的秘密都在很久以前就被人洗劫一空，没留下任何值得一提的宝物。”

　　雪仙冷傲霜道：“剩下五座洞府就一直没有被人找到过吗？”

　　铠甲男子迟疑道：“这个，我听说，只是听说啊，准不准我也说不清楚。神级高手留下的洞府很古怪，需要有缘之人才能进入，无缘之人若是强行硬闯，便会死在其中。当年的那五座洞府，有两座被人找到了，但是没人进得去，久而久之也就被人遗忘了。”

　　程凌宇一听，顿时来了兴趣，问道：“在哪？”

　　铠甲男子在地上简单画了一幅地图，讲述了一下阴魁星的大致地形分布。

　　“第一座位于东部的黑魔林，第二座位于西部的冰火原。具体位置很多人都知道，余下三座洞府则不知所踪。”


第686章 再次离别

　　程凌宇一行七人仔细询问了很久，才放那男子离去。

　　“我们现在位于中部，东西两方相隔甚远，大家觉得先去哪适合？”

　　因为十背道而驰，这问题确实需要考虑清楚。

　　梦凝痕道：“放小竹出来，问一问她吧。”

　　兰小竹的天陨神算在这时候是最有用的，很多时候大家不知道该怎么选择时，就会向她求助。

　　了解了大致情况后，兰小竹扭头看着四周，最后目光落在了思雨身上，沉吟道：“我们先去冰火原吧。”

　　众人没有意见，直接赶往冰火原。

　　一路上，九人行进速度并不快，了解了很多这颗生命古星的风俗人情，发现这里的人果然都比较矮小，外貌也与双星大陆有着很大差异。

　　这里的男子大多长得比较粗壮，但女子却娇小玲珑，相当的清秀可爱。

　　阴魁星很大，程凌宇一行九人用了半个月时间终于赶到了西部的冰火原，并打探到了那座洞府的相关情况。

　　在冰火原上有一座冰火岛，那座洞府就位于冰火岛上。

　　“明天就能赶到冰火岛了，大家走快点。”

　　程凌宇感受着冰火原的自然风貌，这里时而热时而冷，冰火交替，让人很难理解。

　　兰小竹轻吟道：“今晚找个地方好好休息一下，明天才有精神。”

　　大家都有些奇怪，以一行人的情况来说，除了兰小竹与思雨外，全都是圣人，根本谈不上累。

　　程凌宇没有说什么，他每到一个地方，都会仔细去感应与体会那个地方的生命波动，万物运转的规律，这已经成为了一种习惯。

　　程凌宇一身修为了诸多圣武神通，在凝练圣骨时只图境界上的提升，反而很多东西都每一机会运用。

　　如今来到在这里半个月，他都在仔细体会与明悟，修为境界有了新的进步。

　　“找个地方好好休息一下吧，明天赶去便可。”

　　冰火原上住着不少人类，一行九人找了一座小城，包了一个小院，美美的吃了一顿。

　　这里的食物很丰富，味道也不错，历时半个月大家都已经习惯了这里的生活。

　　晚上，兰小竹推开了程凌宇的房门，西陵月正好在这，脸上露出了一丝羞涩。

　　兰小竹笑道：“月妹妹，我正好找你有点事。”

　　西陵月一愣，问道：“什么事？”

　　兰小竹笑道：“这个我们外面去说吧。”

　　拉着西陵月的小手，兰小竹瞟了程凌宇一眼，那眼神有些怪怪的。

　　程凌宇没有说什么，他身边女人众多，有时候应该给她们留下一些空间，不必什么都要知道。

　　就在兰小竹与西陵月走后，思雨进入了程凌宇的房屋。

　　程凌宇有些惊讶，笑道：“你怎么来了？”

　　思雨俏脸微红，低声道：“小竹让我来的，说是让我今晚陪你。”

　　程凌宇一听，似乎明白了什么，当即拉着思雨的小手，关好房门，朝着绣床走去。

　　花园里，西陵月看着兰小竹，好奇道：“你找我什么事啊？”

　　兰小竹笑了笑，轻声道：“没什么，我只是希望今夜他能好好陪陪思雨。”

　　西陵月疑惑道：“为什么？”

　　兰小竹道：“明天你就知道了。”

　　梦凝痕和彩云这时候走来，看到西陵月和兰小竹在花园里，两人都很意外。

　　梦凝痕道：“月师妹，你不是……”

　　西陵月脸色微红，忙道：“思雨姐姐去了，我在这陪兰姐姐说话。梦馨呢，怎么没出来？”

　　彩云道：“梦馨稍后就来，大家都没有睡意，所以出来聊聊。”

　　不一会，凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜也来了，众女齐聚一堂，聊起了冰火原。

　　第二天一早，程凌宇牵着思雨的小手走出屋外，思雨一脸的喜悦与幸福，嘴角挂着抑制不住的微笑。

　　凌梦馨有些羡慕，眼下一行人中，就只有她和彩云还没有与程凌宇有过那份亲密关系。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜身份不同，属于上一辈的美女，但凌梦馨与西陵月、梦凝痕等人则属于同辈之人。

　　“走吧，我们发出。”

　　一行九人浩浩荡荡，显得格外引人注意。

　　午后，程凌宇一行人来到了冰火岛，看到了那座洞府。

　　所谓的洞府，实际上只是一个洞口，有赤红与青蓝之色的光芒交替闪烁，形成了一种防御，一般人根本进不去。

　　数千年来，这里曾有太多的高手来尝试，结果全都失败而归。

　　如今，程凌宇站在洞口外，双眼凝视着洞口处的光芒，内心在分析与推演，寻找破解之道。

　　西陵月比较心急，直接朝着洞口走去。

　　“我先来试一试。”

　　催动圣魔诀，西陵月的神魔一体释放出强大惊人的气势，逼得洞口处的光屏朝内凹陷下去，但却不曾破碎。

　　猛然发力，西陵月朝着洞口冲去，宛如一道黑白相间的光箭，撞击在光屏之上，引发了剧烈的冲突。

　　一股震荡波弥散在虚空里，西陵月去得快，退得更快，整个人翻身而退，落地后连退数步，口中鲜血飞溅，竟遭遇了重创，负伤极重。

　　梦凝痕大惊，连忙上前扶住西陵月，询问她的伤势情况。

　　程凌宇握住西陵月的手，催动原生领域，协助她疗伤，稳住了伤势。

　　彩云秀眉紧锁，沉吟道：“果然有点怪啊，我来试一试。”

　　彩云比较稳重，速度也不快，眉心处九天神焰显化，朝着洞口走去。

　　光屏在震动，释放出强大的排斥之力，任由彩云如何努力，始终无法进去。

　　尝试了许久，彩云无功而退。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜都感到意外，她们也去尝试，结果依旧无法突破，这是神级高手留下的洞府，硬闯根本不行。

　　凌梦馨道：“我也来试试。”

　　结果一如往昔，没有任何变化，被直接震退。

　　到后来，梦凝痕与程凌宇都出手尝试，还是闯不过去。

　　程凌宇有些不甘心，连续尝试了两次，动用了一切手段，大家看样着他就要成功了，可最后一刻，还是功亏一篑。

　　“小竹，要不你去试试？”

　　彩云看着兰小竹，心中多少有些不服输。

　　兰小竹轻轻摇头，推了推思雨，轻声道：“你去……”

　　思雨惊愕道：“她们都闯不过去，我肯定也不行。”

　　兰小竹笑道：“机缘是一件很奇妙的东西，与实力强弱没有必然的关系。”

　　思雨一愣，似有所悟，扭头看着程凌宇，心中竟然泛起了一种不舍。

　　程凌宇看着思雨，心中也闪过了一个念头，不由得想起了昨夜兰小竹那反常之举。

　　凌梦馨比较单纯，催促道：“思雨姐姐，你就去试一试吧。”

　　思雨迟疑了一下，并不确定心中的猜测，看了一眼洞口，又看看程凌宇，心中很矛盾。

　　程凌宇上前拉着思雨的手，柔声道：“我送你过去。”

　　思雨不语，轻轻点头，在程凌宇的陪伴下来到了洞口前。

　　大家都看着思雨，有些人想到了什么，有些人则还没有察觉。

　　思雨深吸一口气，平复了一下心情，慢慢朝着洞口走去。

　　一开始很平静，但是在靠近洞口时，思雨体内的冰火神焰突然活跃起来，让她心中产生了一种梦幻般的幻觉，仿佛听到了一个呼唤的声音。

　　那一刻，思雨忘记了一切，怀着莫名的心情走入洞口，那光屏在快速闪烁，并没有任何排斥，反而化为了万千触手包裹着她的身躯，将她拉了进去。

　　众女看到这一幕，都发出了惊呼声。

　　思雨闻声惊醒，回头看着大家，这才发生身体被一种力量束缚着，根本摆脱不了。

　　“凌宇……我……”

　　不舍得声音透着浓浓的眷恋，思雨根本不愿意分离。

　　程凌宇复杂一笑，挥手道：“这是你的缘分，你当珍惜。未来的路上，我会等你。”

　　思雨心中充满了愁绪，她突然想到了云曦，想到了常芸，如今终于轮到了自己。

　　看着程凌宇，思雨的眼中容不下其他任何人。

　　从当初的仇恨到后来的接受，再到如今的不舍，思雨经历了太多的事情。

　　凌梦馨惊讶道：“怎么会这样啊？”

　　西陵月看着兰小竹，质问道：“昨晚你就知道了，对不对？”

　　这话一出，所有人都明白了，包括思雨。

　　昨夜兰小竹所做的一切，表明她知道思雨今天将要离去，所以她把原本属于西陵月的温馨一夜让给了思雨，只为今日的分离。

　　“有分散才有相聚，期待是一件痛苦的事情，也是一件美妙的事情。他这一生，注定会有聚散分离，不是每个人都能陪他走到最后，看到最终的结局。”

　　思雨眼中泪水如雨，比起当初的云曦与常芸，她显得更为伤心。

　　程凌宇也很难过，他都已经修炼到了圣武三重至尊境界，却也始终无法改变那注定的命运，逃不掉两地分离。

　　光芒一闪，思雨被光屏吞噬，眨眼消失了踪迹。

　　“思雨……思雨……”

　　那一刻，程凌宇发出了呼唤，彩云、西陵月、梦凝痕等人也都大声呼喊，但却改变不了任何事情。


第687章 各有所获

　　分别让人痛心，大家都沉浸在这种离别的痛苦之中，直到许久后，众女才慢慢平静。

　　兰小竹握紧程凌宇的手，轻声道：“走吧，我们去东部的黑魔林。”

　　程凌宇叹息一声，在历经了云曦、常芸的分别之后，对于思雨的离去，他已经显得平静了几分，但心里还是有一种不舍。

　　离开了冰火原，程凌宇取出定源珠，发现没什么反应。

　　关注灵元之后，定源珠发现了一些灵脉，大多是十品灵脉与九品灵脉，那对至尊境界的程凌宇来说，已经没有多大用处与兴趣了。

　　在前往黑魔林的途中，程凌宇一行人还是找到了三条灵脉，全都归了兰小竹，因为她如今修为最弱，灵脉对她用处很大。

　　“不知道柳无双与医仙妙风怎么样了？”

　　大家谈起了柳无双，那是一个大敌。

　　梦凝痕道：“我估计不止柳无双来了，天圣子萧长青有可能也跟随翼人来到了这颗生命古星。”

　　凌梦馨道：“我们在这人生地不熟的，要找几个外来者，并非什么易事。”

　　西陵月道：“来的都是高手，只要他们不刻意显露，根本就查不到他们的信息。”

　　兰小竹笑道：“有缘自会相遇，何必这么心急。”

　　大家一想也对，便不再纠结这个问题。

　　现在思雨离去，程凌宇一行就只剩下八人，除了兰小竹外，其他人都是圣武境界，以雪仙冷傲霜修为最高，程凌宇战斗力最强。

　　“神级高手留下的洞府，定源珠为什么感应不到？”

　　对于凌梦馨的这个问题，雪仙冷傲霜道：“定源珠只是一件圣器，神级高手留下的洞府屏蔽了很多东西，感应不到是很正常的事情。”

　　兰花圣女淡雅道：“先去黑魔林瞧瞧，神级高手留下的不见得都是好东西，也有可能是杀机。”

　　一行人加快了速度，三日后便来到了黑魔林，在一个乌黑的山谷中看到了一座古老的石府。

　　这个山谷的所有泥土砂石都是黑色的，寸草不生，透着邪魅与诡异。

　　附近三三两两的汇聚着一些修士，修为有强有弱，其中就有圣武级高手。

　　“看不出那小子蛮厉害啊，竟然成功闯入了神级高手留下的石府，将来注定要崛起。”

　　“看那对男女的外貌身高，应该是外来者，他们到底是从哪里来的呢？”

　　“我好像听那女人叫那男子无双，不知道是不是他的名字。”

　　很多人都在讨论同一件事情，程凌宇听过之后找人仔细询问，最终得出了一个结果，柳无双带着医仙妙风闯入了那座石府，成为了有缘人。

　　“我去试试。”

　　程凌宇脸色有些难看，柳无双一旦得到神级高手的传承，未来必将是大患，他必须阻止。

　　“我陪你去。”

　　雪仙冷傲霜想也没想便说出了这话，她是担心程凌宇的安危。

　　程凌宇没有拒绝，牵着雪仙冷傲霜的手，直接飞入了黑谷之内，那儿有着可怕的腐蚀之力，足以毁灭万物生灵。

　　程凌宇无惧，脚下黑芒涌现，演化黑暗世界，抗衡着这种腐蚀之力，很快就来到了石府外。

　　整座石府古老而沧桑，遍布神纹，屹立在岁月的长河里。

　　石门之上刻着精美的花纹，栩栩如生，仿佛刻于昨日。

　　站在门前，程凌宇感受到了一种莫大的震慑力，让他心神绷紧，有种泰山压顶的感觉。

　　雪仙冷傲霜脸色严肃，仔细分析与感应了许久，皱眉道：“很奇怪，有种明显的排斥力在干扰我，你呢？”

　　程凌宇也感觉到了那种排斥力，这是一种本质上的排斥，即便程凌宇的身体可以融合万物，但是这座石府就是不喜欢他靠近，说明天武法则中对他有限制。

　　那是神级高手的手段，注定程凌宇不是有缘人。

　　“走吧，没必要再试。”

　　程凌宇没有强求什么，带着雪仙冷傲霜直接反应众女身侧。

　　“这儿已经被柳无双占领，我们得另想办法。”

　　彩云道：“还有三座洞府，我们不妨去找一找，反正也要顺便寻找星空传送门。”

　　离去之后，一行人仔细打听，当初阴魁七神留下的七座洞府已经有四座现身，分别位于东南西北四个防线，只剩下中部没有出现神级高手留下的洞府了。

　　根据彩云和程凌宇的推断，中部绝对有神级高手留下的洞府，至于是一座、两座、三座，那就不好说了。

　　阴魁星分为东西南北中五大区域，东南西北四大区域各有一座神级高手留下的洞府，这样推算下来，中部至少也有一座神级高手留下的洞府。

　　“我打听过了，当年最先被人发现并闯入的两座洞府，正好属于阴魁七神中排名第六与第七的两位神级高手留下的。冰火原上的那座洞府主人，昔年排名第四位，黑魔林的石府主人排名第五位。如今剩下的三座洞府，正好就是排名前三位的高手留下的。”

　　这是兰小竹打听到了情况，当年的阴魁七神，那已经是很久很久以前的人物，早就死了数万年了，甚至更久的时间。

　　西陵月好奇道：“排名前三的高手都是些什么人物啊？”

　　兰小竹道：“第一位是星辰之主，第二位是阴河天君，第三位是千山飞雪。”

　　梦凝痕惊讶道：“千山飞雪？怎么听起来像是女人的名字。”

　　兰小竹道：“因为她本就是女人，是阴魁七神中唯一的女神级高手，排名第三位，成就相当惊人。”

　　兰花圣女道：“寻找洞府绝不是轻易能够办到的事情，我们还是先找个地方住下，从长计议。”

　　因为外貌与长相与阴魁星的人类不同，一行人没有住在大城市，而是找了一处幽静的山谷，一边修炼，一边打探消息。

　　程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨五人都在专心修炼，不断提升修为实力。

　　兰小竹和兰花圣女外出打探消息，雪仙冷傲霜负责守护百战圣鼎，并炼化被镇压在里面的至尊圣人，为程凌宇、彩云等五人的修炼提供动力。

　　百战圣鼎目前还镇压着十八位至尊境界的圣人，足够维持一段时日。

　　兰花圣女和兰小竹一起四处打探，耗时两个月，终于打探到了一些有用的消息。

　　这一天下午，两人返回山谷，将大家召集到一起。

　　经过两个月的修炼，程凌宇体内的至尊骨数量已经从四枚上升到了六枚，整体战斗力又飙升了一大截。

　　“我们发现了萧长青、千川、噬风、玄逆与北辰浩宇的踪影，他们也来到这阴魁星，与之随行的正是翼人、风笑语、九域候、赤眉老魔、玄辰老祖等人。他们也在打听神级高手留下的洞府，并寻找星空传送门。”

　　兰花圣女道：“除此之外，我们还了解到了一些其他情况，据说阴魁星上还有四位半神级高手留下的深渊宝地，藏有绝佳的修炼资源。”

　　到了兰花圣女这种层次，一般的修炼资源根本引不起她的兴趣，也只有神级或是半神级高手留下的东西，才会让她产生兴趣。

　　程凌宇问道：“千川、萧长青、噬风、玄逆、北辰浩宇等人，都汇聚在中部吗？”

　　兰小竹道：“千川、萧长青、玄逆都在中部，北辰浩宇去了南部，噬风去了北部，他们似乎得到了半神级高手留下的深渊信息。”

　　彩云问道：“阴魁星上的圣武级高手，与阴冥星相比，如何？”

　　兰花圣女道：“要少很多，估计只有三分之一，这是隐星与显星的区别。一些古老的门派也没落了，很多东西都埋葬在了岁月的长河里。”

　　梦凝痕道：“千川此人福大命大，我们得把他盯紧。”

　　雪仙冷傲霜道：“目前线索还少，只能先盯着，有了进一步的发现后，再考虑后续的发展。”

　　一行人继续修炼，外出打探消息由兰小竹负责，兰花圣女与雪仙冷傲霜也开始考虑各自修炼的事宜。

　　阴魁星上的门派之争远远不如阴冥星，或许是因为阴魁星已经衰败，各大门派之间虽有一些小摩擦，但很少大动干戈，大家都把心思放在了别处，随时考虑怎么离开这里。

　　这样的大环境比较安宁，适合于修炼，但是资源却比较匮乏。

　　又是两个月过去，程凌宇体内的至尊骨已经多达八块，超越了彩云的七块，以及西陵月、梦凝痕、凌梦馨的六块。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜的修为境界没有什么变化，她们这种境界需要充足的资源，那是最头痛的事情。

　　这时候，兰小竹打探到一个重要消息，神级高手千山飞雪留下的洞府被千川找到，并且千川还成为了那个洞府的有缘人，带着殷素心一起进入了洞府之内。

　　程凌宇一行人迅速赶去，结果无法硬闯，最终擒下了菊圣夫人，被玄辰老祖逃去。

　　“程凌宇，你想干什么？”

　　菊圣夫人怒视着程凌宇，心中充满了恨意。

　　当初在火雨泽中，菊圣夫人也算是争霸一方的强者，那时候程凌宇才刚刚晋升灵武境界。


第688章 星辰之门

　　如今，菊圣夫人却打不过程凌宇，直接被他擒获，这才几年时间，简直让人难以置信。

　　程凌宇没有理会她，直接把她囚禁在百战圣鼎之中，打算当成修炼的炉鼎，炼化她用来提升大家的实力。

　　看着那座洞府，程凌宇有些不甘心，但也无可奈何，只得暂且离去。

　　数日后，北部传来消息，说有人找到了一位半神级高手留下的深渊宝地。

　　经过打听，那幸运之人便是噬风。

　　“看来我得狠下心，尽快铲除这些仇敌，否则日后必成大患。”

　　程凌宇动了杀机，这种事情拖得越久越是不利，须得速战速决。

　　兰小竹握住程凌宇的左手，开始推算这一些事情，身体在剧烈颤抖，说明她推算的事情关系重大。

　　彩云、梦凝痕等人都看着兰小竹，想要劝她放弃，可兰小竹却眼神坚定。

　　许久，兰小竹虚弱的到底，全身汗如雨下，脸色苍白无比。

　　“我推算出了一处深渊宝地的大致方位……”

　　这话令人震惊，更多的是喜悦。

　　两日后，兰小竹修养得差不多之后，一行人便出发了。

　　深渊宝地都隐藏得很隐蔽，位于地底之下，一般人根本难以察觉。

　　程凌宇在兰小竹的指点下，历时半个月，终于在一处森林的地下找到了一位半神级高手留下的深渊宝地，那儿汇聚了五条灵脉，全都是三品灵脉，形成了一座五行莲台，对于圣武境界的高手来说，这无疑是最佳的修炼场所。

　　大家都很激动，进入深渊宝地之后，仔细观察这里的情况，最终把目光停留在了程凌宇身上，等待着他的决定。

　　程凌宇仔细考虑，把这深渊宝地让给了兰花圣女与雪仙冷傲霜，拉着她们的小手仔细叮咛，让她们在这里好好修炼，并重新凝练主尊骨。

　　这是巅峰圣人需要做的事情，是迈向半神级高手的必经之路。

　　雪仙冷傲霜已经是圣武四重巅峰境界，正打算往这条路上走，缺的是资源。

　　兰花圣女稍弱，但也不妨碍她的修炼，因为程凌宇就走在了她们的前头。

　　五行莲台可以同时提供五人修炼，兰花圣女与雪仙冷傲霜占据了两个位置，剩下的三个位置当着，彩云和离梦馨各占了一个，西陵月和梦凝痕交替轮换。

　　当西陵月修炼时，梦凝痕就与程凌宇在百战圣鼎之中进行阴阳合修，每个一段时间，西陵月就和梦凝痕呼唤。

　　兰小竹继续外出打探消息，小黑蹲在兰小竹肩上，负责保护她的安全。

　　三个月后，南部传来消息，北辰浩宇竟然也发现了一处深渊宝地，那儿据说还有半神级高手的传承。

　　机缘并非都被程凌宇一行人占据，其他人也都各自或许了不同的缘分，朝着圣武巅峰境界迈进。

　　半年后，阴河天君留下的洞府被发现，位置竟然也是中部，这让很多人都感到震惊。

　　这一次，发现洞府并有幸进入其中之人是天圣子萧长青，这个消息让程凌宇为之皱眉，敌人一个个机缘天成，注定未来会与他有所交集。

　　不久之后，另一处深渊宝地在西部被人发现，有幸进去其中之人便是九域候与玄逆。

　　至此，四大深渊宝地全都被发现，分别落在噬风、北辰浩宇、程凌宇、玄逆手里。

　　三座洞府出现了两座，却被千川和萧长青占据。

　　一年的时间转眼过去，深渊宝地之中，灵脉消耗巨大，而程凌宇一行人的进展却十分快捷。

　　这时候的程凌宇，体内的至尊骨已经多达二十块，每一块至尊骨都释放出无量光，将他通体照得明亮无比。

　　此外，程凌宇彻底融合了圣灵兰芝这株上品圣药，凝炼成了大道之花，盘旋在头顶之上，竟然是三花聚顶，一红一紫一青，一株三径，分外美丽。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨也都各自凝练出了大道之花，属于天才中的佼佼者。

　　彩云体内的至尊骨已经达到了九块之多，凌梦馨、西陵月、梦凝痕三女则都达到了八块，战斗力足以力压圣武四重圣皇境界的强者。

　　这一年来，雪仙冷傲霜的变化很大，因为她迈出了惊人的一步，凝练出了第二块至尊骨，境界没有太大变化，可战斗力却明显飙升。

　　兰花圣女修炼到了圣武四重巅峰境界，正在凝练第二块至尊骨。

　　五行莲台的灵气已经消耗了八层，程凌宇当机立断，带着彩云、梦凝痕、西陵月、凌梦馨退出，把最后的资源留给了兰花圣女与雪仙冷傲霜。

　　飞出地面，此刻正好是夜晚，程凌宇抬头看着漫天的星辰，感觉阵阵星辉洒落，部分落在自己身上，部分则沉入了大地之下。

　　这原本是再正常不过的事情，可是这一刻，程凌宇心中突然闪过一念，问了一句。

　　“阴魁七神排名第一的外号星辰之主？”

　　兰小竹道：“是啊，有什么不对吗？”

　　程凌宇不语，祭出百战圣鼎，催动里面的天河聚星碗，数不尽的星辉从天而降，朝着自己汇聚。

　　很快，璀璨的星光笼罩在了程凌宇身上，让他融合了星辰之力，思绪无限扩散，遍布在天地间。

　　程凌宇在仔细感应，看什么地方吸纳星辉的能力最强，那儿有可能就是星辰之主留下洞府的地方。

　　这是一种大胆的尝试，不一定正确，可经过仔细探测，程凌宇还真的就发现了这样一个地方，就位于中部区域，距离此地约有三千里。

　　程凌宇迅速带着大家赶去，借助星辉之力锁定了一座山峰，外表看上去平平无奇，可山峰内部却孕育着神秘，探测波感应不到任何异常，只是星辉在大量的汇聚，钻入进去。

　　“会是这里吗？”

　　西陵月一脸兴奋，却又透着几分怀疑。

　　程凌宇脸色严肃，从目前的征兆来看，应该就是这里。

　　可是要如何进去呢？

　　这地方看上去很平静，没有任何异常，难不成要把山峰劈开？

　　程凌宇否定了这个结论，如果真是这么简单，那还不早就被人发现了？

　　星辰之主，这名字透露出了一些信息，也让程凌宇想到了一些事情。

　　催动天河聚星碗，程凌宇的身体开始凝聚星辰之力，在脚下演化出一条星辰大道，朝着山峰内部蔓延而去。

　　这原本只是一种尝试，谁想却误打误撞，引出了一道星辰之门，显化在程凌宇面前。

　　“这是……真的在这里？”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹都很激动，想不到程凌宇真的有所发现。

　　“我们进去瞧瞧。”

　　程凌宇拉着彩云与兰小竹的手，让大家手牵着手，这样避免落下谁。

　　六人一起朝着星辰之门走去，程凌宇走在最前面，光门之上有奇异的星光缠绕在他身上，似乎在确认某种信息。

　　片刻后，程凌宇通过，五女都停顿了一会，便被他拉着进入了星辰之门。

　　五人进入之后，那星辰之门便自动消失，山峰附近恢复了平静，看不出任何异常。

　　穿过星辰之门，程凌宇一行六人来到了一座地下宫殿内，这儿建筑宏伟，石壁上刻满了日月星辰，银河天宇，数不尽的星辉在闪耀，透着无限神秘。

　　前方出现了一座宫门，透着古老而沧桑的气息。

　　程凌宇在门前屹立了许久，看不出什么异样，这才伸手推开了石门。

　　吱嘎的声音在寂静中显得有些刺耳，宫门开启之后，内部射出强烈的白光，逼得人睁不开眼睛。

　　程凌宇沐浴在白光之中，感觉浑身舒畅，有种被圣光洗涤的感觉。

　　宫门之内是一座殿堂，十九颗闪闪发光的珠子在殿堂之中飞舞，看似杂乱实则有序，透着无尽奥秘。

　　程凌宇走了进去，五女紧随其后，都在小心翼翼的打量着四周的环境，防止有危险发生。

　　这殿堂很大，正中有一个三丈见方的区域，透明的星光凝聚成起了一个封闭的空间，内部有十九颗光球在飞舞，虚影投射在殿堂之内，让人误以为十九颗光球是在大殿之内随意飞射。

　　地面遍布星纹，凝聚了大量的星辰之力，化为一条条灵脉，释放出强大的灵气。

　　“好浓郁的灵气，这可是绝佳的修炼之地。”

　　“比那深渊宝地的灵气还要强势数倍，简直让人难以置信。”

　　“在这修炼必能事半功倍。”

　　五女在低声讨论，一个个满脸喜色。

　　程凌宇站在那三丈见方的区域外，凝视着内部的十九颗光球，心里想到了很多事情。

　　“我进去瞧一瞧，你们莫要妄动。”

　　程凌宇深吸一口气，随即放松全身，慢慢的朝着那个封闭空间走去。

　　透明的星光落在程凌宇身上，化为了一种束缚之力，仿佛雷霆万钧作用在他身上，压得他几乎站不直身体。

　　程凌宇在坚持，他有着惊人的体魄，肉身之强悍，堪称无与伦比。

　　迈着艰辛的步伐，程凌宇硬是挺了过去，进入了那个封闭的空间内。

　　站在那里，程凌宇感觉十九颗光球围绕着旋转，释放出一种他可以理解的声音。


第689章 冤家路窄

　　“我是星辰之主，这是我的洞府，能够进来之人，便是有缘之人。”

　　程凌宇脸上露出了微笑，自己真的找到了阴魁七神之首星辰之主的洞府，这简直太好了。

　　“天武为神，分为三大层次，自低而高依次是吞天境界、不朽境界与天帝境界。我乃阴魁星第一人，在阴魁星最鼎盛之时也仅仅修炼到了天武境界第二重不朽境界的初期，便再难逾越，无法迈向更高的境界……”

　　程凌宇感到震惊，这星辰之主竟然修炼到了天武三重的第二重不朽境界。

　　“……那是天道所限，也是环境所限，注定阴魁星无法孕育更强大的神明。我之一生修炼星辰之术，向往着无限宇宙，可惜却从未离开过这里。来此有缘之人，可得我星辰百变大仙术，那是天武法则……”

　　程凌宇暗喜，心道这星辰百变应该很厉害，那可是神留下的绝技。

　　“……十九颗星核乃是我炼化星辰所得，每一颗星核代表着一颗星球，它们并非生命古星，却依旧蕴含着磅礴惊人的星辰之力，耗费我一生之力，炼制成了神器，对应阴阳星系的十九颗生命古星，名曰阴阳无极……”

　　程凌宇震惊之极，看着那十九颗闪烁的光球，原以为是宝珠，谁想竟然是星辰之主炼化了十九颗星球所得的星核，并将它们炼制成了神器，对应阴阳星系的九阴九阳十九颗生命古星，取意九九之数，变化无穷，故而名曰阴阳无极。

　　要想驾驭着阴阳无极神器，需要炼成星辰百变才行。

　　程凌宇可以在这封闭空间之中修炼，但他考虑了一番后，暂时又退了出去。

　　“情况怎么样？”

　　彩云、西陵月等人冲到程凌宇身边，询问里面的情况。

　　程凌宇没有隐瞒，一五一十的告诉了五女，与她们一起分享喜悦。

　　“我打算过段时间，去深渊宝地把她们接过来之后，再开始修炼星辰百变。”

　　程凌宇是担心有变故，不愿再有人离开自己。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹都一致同意，大家暂时就在这殿堂之中修炼，等过段时间深渊宝地的灵气耗尽之后，就去把兰花圣女与雪仙冷傲霜接过来。

　　这一等就是一个月，程凌宇亲自跑了一趟，一切都很顺利。

　　当兰花圣女与雪仙冷傲霜获悉这一消息时，两人脸上都露出了震惊之色，想不到程凌宇竟然得到了星辰之主留下的传承，这绝对是天大的喜事。

　　进入殿堂之后，一行八人庆祝了一番，随后程凌宇便正式进入封闭空间，开始了专心修炼。

　　殿堂之中的灵气极其浓郁，效果丝毫不亚于百战圣鼎中炼化圣人那种途径。

　　兰小竹负责一切琐事，兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云等六女则专心修炼，心无杂念，提升实力。

　　山中无日月，光阴若流水。

　　不知不觉两年过去，程凌宇走出了那个封闭空间，依旧还是圣武三重，但所有人都看出了他的变化与不同，眉宇间更多了一种自信与霸气。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人体内的圣骨已经全部转化为了至尊骨，修炼到了圣武三重境界的巅峰极限，接下来就是要将全身骨头化为圣骨，冲击圣武四重圣皇境界了。

　　雪仙冷傲霜与兰花圣女进展神速，在充足灵气的支撑下，两人体内的至尊骨数量已经达到了六枚，成为了圣皇境界中的佼佼者，足以秒杀普通的圣武巅峰强者。

　　“这儿灵气还很充沛，我们就这样离去？”

　　西陵月觉得惋惜，一个好的修炼环境并不好找，就此离去确实有些可惜。

　　程凌宇笑道：“我们又不是马上离开，还需要寻找星空传送门的下落。在这之前，还是可是时常回来修炼的。”

　　梦凝痕淡雅道：“走吧，我们在这已经修炼了两年，也该出去透透气了。”

　　一行八人在程凌宇的带领下暂时离去，回到了地面之上，开始了解目前阴魁星上的情况。

　　迎风远眺，程凌宇目光扫过远处，很多信息汇聚在脑海之中，自动进行筛除。

　　这时候的程凌宇，已经修炼到了一种惊人的境界，一个眼色就能搞清楚阴魁星上有多少圣人，从中分别哪些是本土高手，哪些是外来之人。

　　“我发现了噬风与赤眉老魔的踪迹，我们去见一见这对故人。”

　　程凌宇踏着轻快的脚步，地面上星辰之光铺路，自动朝着远处延伸而去，引起了无数高手的关注。

　　兰花圣女看着程凌宇的背影，幽幽道：“他已经成皇成圣，强大到了让人无法揣测的境地。”

　　雪仙冷傲霜道：“这样不是更好吗，可以给自己一个无法反驳的理由。”

　　兰花圣女骂道：“那叫自欺欺人。其实就算没有这些，你也逃不出他的手心。”

　　雪仙冷傲霜哼道：“最先沦陷的是你，我比你好些。”

　　彩云笑而不语，凌梦馨有些羞涩，西陵月和梦凝痕看着远处，唯有兰小竹的表情最是怪异，隐隐透着几分伤悲。

　　噬风与赤眉老魔身在北部，占据了北部第一大派阴风门，驱使阴风门高手为他们寻找星空传送门的下落。

　　这是很好的办法，阴风门人多，寻找起来比噬风、赤眉老魔容易。

　　当星光大道出现时，赤眉老魔脸色微变，与噬风一起双双飞出，看着远处走来的那群人。

　　“是你，程凌宇！你来这里干什么？”

　　程凌宇笑道：“从火雨泽开始，一路相伴相随也有快十年的光阴了，大家也算是老相识了，我来看看你们，这难道不应该吗？”

　　噬风哼道：“我们可没有请你来此，你最好马上离去。”

　　彩云嘲讽道：“怎么，不敢见我们？”

　　噬风反驳道：“胡说八道，我现在已经是圣武四重境界，还会怕你们不成？”

　　凌梦馨笑道：“论人数，你们似乎有些吃亏。”

　　赤眉老魔冷冷道：“难不成你们想以多胜少？”

　　西陵月讥讽道：“欺负你又怎样，我就喜欢欺负人。”

　　噬风怒道：“有本事一对一，光明正大比一比。”

　　梦凝痕道：“好啊，比就比，大家一路从灵武境界修炼到圣武境界，不比划两下岂不太没趣？”

　　雪仙冷傲霜看着赤眉老魔，冷冷道：“老淫贼，今天我们就好好算一算旧账。”

　　赤眉老魔嘿嘿笑道：“老夫老妻的，我还怕你不成？”

　　雪仙冷傲霜怒道：“你给我闭嘴，今天我要不撕了你的嘴，我就不是冷傲霜！”

　　当初在火雨泽中，赤眉老魔就疯言疯语说雪仙冷傲霜是他的女人，这让雪仙冷傲霜很生气，但那时候没有杀他的必胜把握。

　　如今时隔数年，在这通幽之路上，雪仙冷傲霜再也忍受不住赤眉老魔的言语侮辱，非要把他杀掉才行。

　　多年不见，从修为境界上看，雪仙冷傲霜与赤眉老魔都是圣武巅峰境界，双方各有优劣。

　　雪仙冷傲霜的变化之大，外人并不知情，但是赤眉老魔也不简单，他得到了魔典上的一门魔功，这么多年过去，估计也已经炼成，那可是神级高手留下的绝技。

　　这样对比下来，双方孰强孰弱，暂时还说不定。

　　程凌宇看着赤眉老魔，眼神有些冷酷。

　　不管当初火雨泽中发生过什么，那时候程凌宇并没有与雪仙冷傲霜走在一起，所以他可以不在乎。

　　但是如今，听到赤眉老魔这些话，程凌宇心头很不舒服，所以他有些动怒。

　　赤眉老魔看着雪仙冷傲霜，邪笑道：“算一算也好，可你要是输了，这次就再也别想逃脱我手。”

　　雪仙冷傲霜眼神如刀，瞬间就出现在赤眉老魔面前，心中洋溢着杀戮。

　　赤眉老魔傲然一笑，他如今唯一担心的就是程凌宇的画卷，根本不把其他人放在眼中。

　　“来吧，让你见识一下我的手段。”

　　赤眉老魔傲气十足，周身魔芒涌现，身后显化出血魔世界，数不尽的魔影在交错，一尊巨大的魔影耸立在天地间，释放出力压十方的恐怖波动。

　　雪仙冷傲霜神色冷漠，脚下冰雪涌现，身后出现了冰雪世界，连绵数千里，漫无边际，覆盖苍穹大地，北风悲鸣，寒流如梭，一座座冰峰错落有致，傲视千古。

　　双方都是圣武巅峰，一个意念，一个眼神，都足以破灭大地山河。

　　程凌宇看着噬风，冷笑道：“给你一个机会，自己选一个。”

　　噬风不屑道：“你们之中，除了兰花圣女外，全都是至尊境界，我若选你们，岂不是以大欺小，落人口舌。”

　　西陵月讽刺道：“死到临头还大言不惭，真是蠢货一个。”

　　凌梦馨道：“就让我来收拾他吧，老对老，小对小，今天把所有恩怨都了结清楚。”

　　程凌宇想了想，觉得这样也好。

　　“去吧。”

　　噬风有些恼怒，程凌宇这是看不起自己，派一个圣武三重至尊境界的小丫头来对付自己，这绝对是藐视。

　　“程凌宇，既然这是我们之间的恩怨，就由我们来了结，你敢吗？”


第690章 斩杀赤眉

　　程凌宇淡漠道：“你确定要选我？”

　　噬风狂笑道：“从火雨泽相逢的那一刻，我们之间就彼此看不顺眼，如今既然到了该清算的时候，那就来个了断吧。”

　　程凌宇微微颔首，把凌梦馨拉回，自己走了出去。

　　雪仙冷傲霜与赤眉老魔此刻已经开始交手，双方的招式都很简洁，到了他们这种层次，繁琐的招式远不如简单明了的招式有效，那些所谓的花招都已经过时了。

　　圣武法则的运用才是最关键，实力强弱已经不需要借助招式的精妙来弥补。

　　雪仙冷傲霜性情冷傲，玉指纤纤，飘渺无踪，指尖圣光绽放，看似绚丽耀眼，实则恐怖异常。

　　赤眉老魔双眼神采奕奕，眼神中蕴含着魔魅之气，双手紧握成拳，拳头上缠绕着黑色的魔芒闪电，每一次挥动都卷动时空，震动苍穹，仿佛要破灭万物。

　　两人身法极快，掌指交锋，瞬间就引爆虚空，决然不同的力量在半空中快速碰撞，释放出了毁灭的光波。

　　“几年不见，进步很大啊。”

　　赤眉老魔语气自负，双方初次交锋都在试探，并没有动真格。

　　雪仙冷傲霜讥讽道：“你是大不如前，越来越不行了。”

　　赤眉老魔邪笑道：“收拾你足够了，接我一拳吧。”

　　一声低吼，赤眉老魔右手拳头上释放出血纹魔芒，宛如一颗流星陨落，夹着破灭山河之力，瞬间出现在了雪仙冷傲霜胸前。

　　“这一拳力道太弱了。”

　　雪仙冷傲霜语气嘲讽，右手一指点出，正好击中赤眉老魔的拳头，可怕的指力以点破面，瞬间击穿了赤眉老魔的拳头。

　　“嗷……可恶……”

　　赤眉老魔吃了大亏，老脸上露出了怒色。

　　照说拳头的力道比指力大很多，可这一次的交锋，赤眉老魔却拳头喋血，留下了一个血洞，这是他怎么也没有想到的。

　　“魔蚀天下。”

　　赤眉老魔怒了，以往双方一直不相伯仲，而今自己得到魔典上的一门魔功，数年修炼有成，反而打不过雪仙冷傲霜了，这简直岂有此理。

　　“冰封万物！”

　　雪仙冷傲霜语气冷酷，指尖寒芒绽放，禁锢虚空，以冰蚀之力对抗赤眉老魔的魔蚀之力，双方各有特色。

　　噬风看了一眼雪仙冷傲霜与赤眉老魔的战斗，随即把目光移到程凌宇身上。

　　“十招之内摆平你。”

　　程凌宇淡然道：“十招太多，三招就够了。”

　　噬风哼道：“狂妄，轻敌会付出代价的。”

　　话犹在耳，噬风瞬间出现在程凌宇面前，右手一掌斜切，朝着程凌宇的脖子劈去。

　　程凌宇不闪不避，也不还手，任由噬风的那一掌刀劈在自己的脖子上，整个人摇晃着退出数步。

　　“第一招让你。”

　　程凌宇的语气很平静，看不出丝毫的愤怒，这让噬风怒吼。

　　“谁要让你，给我出招。”

　　噬风五指成爪，朝着程凌宇的面门抓去，要毁了他的这张脸。

　　程凌宇漠然道：“第二招，给你一点颜色瞧瞧。一眼万年，百世轮转。”

　　光阴的腐蚀之力出现在程凌宇身上，万劫天眼释放出恐怖的光阴侵袭之力，让靠近的噬风遭遇了可怕的打击。

　　“魔蚀天下。”

　　噬风不傻，以魔蚀之力抗衡光阴之力，双方之间出现了两个腐蚀的光球，在不断的腐蚀、吞噬万物。

　　程凌宇傲然不动，双手背负，有种睥睨天下的王者之风。

　　噬风脸色扭曲，两鬓斑白，俊美的脸上出现了皱纹，身体在快速老化，迅速步入迟暮之年。

　　“血影噬魂！”

　　这是噬风的第三招，也是魔典上记载的绝世魔功，超级恐怖。

　　危险时刻，噬风施展出了最强的绝招，身影一化万千，从四面八方朝着程凌宇冲去，一道道血影缠绕在他身上，要夺取他的灵魂，撕碎他的元神，毁灭他的生命印记。

　　“万念俱灰！”

　　程凌宇施展出了类似的神通，这是永恒黑暗的第二重万念俱灰，可以磨灭万物万念，让一切成空。

　　双方施展的都是大杀招，凌厉果决，没有丝毫回旋的余地。

　　这种大杀招的比拼非死即伤，不会有第三种结果。

　　噬风是圣武四重巅峰境界，因为他曾得到半神级高手留下的深渊宝地，在那里修为实力得到了一个飞跃，足以傲世同境界的其他对手。

　　程凌宇的境界不如噬风，但是他走的是一条无敌之路，全身骨骼都化为了圣骨，这一点并不比噬风弱，反而体内的至尊骨数量还远远超出了噬风。

　　血影噬魂属于精神攻击，万念俱灰也属于精神攻击范畴，双方在同一领域中交锋，数不尽的血影一靠近程凌宇，就像是阳春融雪，直接融化了。

　　“为什么这样？你明明才圣武三重境界，我不服，我绝不会输！”

　　噬风狂吼，无法接受这样的结果。

　　程凌宇冷笑道：“境界不代表战斗力，这个你难道不清楚？”

　　光阴之力犹在，噬风精神遭遇了重创，身躯也在快速老化腐朽，不一会一身血肉便化为了虚无，露出了完整的骨架，金灿灿的，那是圣皇境界所独有。

　　因为全身每一块骨头都是圣骨，所以圣皇境界的高手拥有不灭金身，即便没有了血肉，也依旧能够存活。

　　“我饶不了你，程凌宇！”

　　噬风狂怒，肉身对于修士来说很重要，他失去了肉身就失去了晋升的资格。

　　“你输了，死前有什么想说的？”

　　噬风嘶吼道：“想杀我，你还办不到，我有不灭金身，我是不会死的。”

　　程凌宇嘲笑道：“生与死都是相对的，有生就有死，圣皇也不能例外。这一招我就送你上路了。”

　　程凌宇出手了，这是他第一次主动出手，简简单单的一拳，看上去很随意，但却蕴含着星辰之力，那是霸天破。

　　噬风不相信程凌宇的鬼话，他虽然失去了肉身，但还有金身，战斗力反而更强大，一拳朝着程凌宇轰去。

　　双方的拳头在半空相逢，拳与拳撞击在一块，狂暴而恐怖的力量交汇一点，引发了毁灭的波动。

　　那一刻，一阵骨骼碎裂的声音传出，紧接着是噬风的惨叫与嘶吼，充满了不甘与恐惧，还有几分难以置信。

　　“不可能！不会是这样的，我不相信！”

　　悲天的嘶吼挽回不了最终的结果，号称不灭的金身被程凌宇一拳打碎，除了一块至尊骨完好无损，被程凌宇握在手中外，其他圣骨全都破碎了。

　　噬风的不灭金身被灭了，残存的元神想要逃走，却被程凌宇的万劫天眼扫中，当场就化为了尘埃，魂飞魄散了。

　　这样的结果在众女的意料之中，但却在赤眉老魔的意料之外，当他发现噬风死去，雪仙冷傲霜越战越勇，后悔已经来不及了。

　　“我和你拼了，血影噬魂。”

　　赤眉老魔没有选择，只想着与雪仙冷傲霜同归于尽，捞个够本就行了。

　　“你活腻了，我可还没有活够。”

　　雪仙冷傲霜双手并指挥舞，施展出冰刀裂天，毁灭的光波压缩成光剑，交错挥舞，直接把虚空都斩碎，将赤眉老魔的万千血影击破。

　　凄厉的惨叫从赤眉老魔口中传出，全身鲜血淋漓，整个人倒飞而出，迅速朝着远处遁走，想要逃脱。

　　程凌宇漠然一笑，轻声道：“小黑……”

　　虚空中，一头怪兽无声而现，全身漆黑如墨，尾巴锋利无比，猛然一甩就洞穿了赤眉老魔的胸膛，将他想要逃走的身躯给拉了回来。

　　程凌宇眼神如刀，锁定赤眉老魔，光阴之力让他迅速苍老衰败，全身血肉化为了虚无，露出了不灭金身。

　　“交给我吧。”

　　程凌宇来到赤眉老魔身旁，右手一拳挥出。

　　赤眉老魔爆吼，在无法逃脱的情况下，展开了拼命反击，想要逼退程凌宇，结果却被程凌宇一拳击碎了。

　　最终，赤眉老魔死了，他的圣皇至尊骨落在了程凌宇手中，与噬风的至尊骨一起，被封存在百战圣鼎之中。

　　雪仙冷傲霜露出了一丝笑容，下意识的朝着程凌宇看去，却发现他也正看着自己，这让雪仙冷傲霜有些不好意思。

　　程凌宇握住她的小手，轻笑道：“其实你害羞的时候很迷人。”

　　雪仙冷傲霜脸颊微红，想要抽回小手，但却没有成功。

　　远处，阴风门的高手在观战，看到噬风与赤眉老魔双双死去，全都被吓呆了。

　　梦凝痕过去询问了一番，了解了一下噬风与赤眉老魔在这里的情况，阴风门并没有发现星空传送门的下落。

　　“走吧，我们先离开这。”

　　一行人又返回了星辰之主的洞府，继续平静的修炼生活。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨都在百战圣鼎之中，里面还镇压这十九位至尊圣人，其中就包括前不久才抓住的菊圣夫人。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人开始冲击圣武四重圣皇境界，这是一个极其关键，却又相当耗时的过程，需要足够强大的修炼资源维持，否则难以成功。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜并肩而立，两人一左一右，中间站着程凌宇，正拉着她们的小手。


第691章 进展神速

　　“你们的情况似乎已经到了瓶颈，再想晋升已经很难了。”

　　兰花圣女轻叹道：“是啊，能够凝练出六块至尊骨，确实已经达到了极限，想要进一步提升，凝练出九块至尊骨，进入半神级境界，那可能是没多大希望了。”

　　雪仙冷傲霜道：“这样也足够了，这一次的通幽之力对我们来说，已然有了很大收获。”

　　程凌宇笑道：“我有办法让你们进一步提升。”

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜一惊，双双看着程凌宇，眼神中透着热切。

　　要知道修炼到她们这种层次，任何细微的提升都是极其困难的，只要有机会，她们就绝不会放过。

　　“什么办法？”

　　程凌宇看着两女那绝美惊艳的脸庞，笑得有些暧昧。

　　“我体内有神血与魔血，可以洗涤你们的身体与心灵……”

　　两女都不傻，一听这话顿时俏脸泛红，眼神羞恼的瞪着他。

　　程凌宇浑不在意，赞美道：“娇嗔的样子真美，亲一个。”

　　右臂用力，程凌宇直接搂住兰花圣女的细腰，在她的挣扎闪躲中一举霸占了她的双唇，品尝着她的芬芳与甘甜。

　　兰花圣女又羞又气又无奈，她并不是刻意要排斥，只是当着雪仙冷傲霜的面，放不下架子。

　　程凌宇就喜欢她这娇羞的模样，仔细品味她的温柔。

　　雪仙冷傲霜扭头看着别处，感觉脸颊滚烫，心里紧张得发慌。

　　缠绵一吻后，程凌宇有些不舍得松开那娇艳的红唇，目光朝着雪仙冷傲霜看去，明显感觉到她的娇躯在颤抖。

　　程凌宇轻笑一声，左臂用力一收，在雪仙冷傲霜的惊呼声中堵住了她的香软红唇，灵蛇出动，探索着她的田园圣地。

　　雪仙冷傲霜又羞又气，鼻子里发出嗯嗯的声音，极力想要摆脱程凌宇的缠绵，但却根本不可能。

　　很快，雪仙冷傲霜软了下来，眼神娇羞而闪烁，根本不敢看程凌宇，心中紧张得要死，不知道把程凌宇骂了多少遍。

　　“我的办法你们觉得如何？”

　　“去死……做梦……”

　　两女都不赞同，气呼呼的瞪着程凌宇，一副咬牙切齿的模样。

　　程凌宇哈哈大笑，倒也没有多说什么，紧紧握住她们的小手，讲述起了自己曾经修炼的一些窍门，重点便是千层雪。

　　在程凌宇的刻意提点下，兰花圣女与雪仙冷傲霜都决定从头修炼，依照千层雪的严格要求，希望能有所突破。

　　程凌宇进入了三丈见方的封闭空间之中，继续修炼星辰百变，打算在灵气枯竭之前都不离开。

　　兰小竹坐在大殿中，看着修炼的众人，心情显得很平静。

　　因为天陨神算的关系，兰小竹无法晋升圣武境界，所以她从不强求什么，只是珍惜每一刻的相处，笑看花开花落，笑对日出日落，过着一种平静的生活。

　　西陨神山，落日城。

　　自从程凌宇、阳炎、吴玄波等人进入了通幽之路后，天阳帝国就变得平静下来，大家都在抓紧修炼，培育人才，为日后做打算。

　　陨神岭上，寒苍步入圣武境界之后，整个落日城都沸腾起来，纷纷询问其中的缘由。

　　寒苍倒也毫不隐瞒，讲述了晋升的细节与注意事项，并将分出一块圣骨给落日城主，另一块则留给了万方。

　　这是程凌宇带回来的东西，落日城没有说什么，他有了一块圣骨便以足够，接下来要做的就是抓紧修炼早日提升落日的整体实力。

　　方若华一直在修炼，也一直在思念。

　　程凌宇一去数年，杳无音讯，方若华其实很担忧。

　　落日城有师兄弟开始追求方若华，但全都被她拒绝了，她心中只有那个师兄，那个让她魂牵梦绕的程师兄。

　　万方会时常下来看望方若华，落日城对方若华也格外迁就，因为大家都知道，这是维系落日城与程凌宇之间的一条红线，绝不能就这样断了。

　　“师兄，你在哪，我想念你了，你知道吗？”

　　黄昏日落，方若华站在一颗大树下，望着天边的孤雁，幽幽自语着。

　　万方站在不远处，柔声道：“别想太多，我相信他一定会回来的。你现在要做的就是抓紧修炼，日后才能跟得上他的脚步。”

　　方若华如今已修炼到灵武二重境界，成为了灵尊级高手，在落日城也是有头有脸的人物，属于重点培育的对象。

　　“万师兄放心，我一定会努力的。”

　　万方安慰了几句，陪着她一起观看晚霞坠落，在夜幕中品味着那份相思之苦。

　　星辰之主的洞府中，灵气在快速消耗，被兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨六人吞噬，仅仅维持了一年左右，便基本枯竭了。

　　这一年来，兰花圣女与雪仙冷傲霜依照千层雪的修炼方式，从头修炼了一边，体质得到了极大的提升，潜力被进一步激发出来，顺利突破了瓶颈，凝练出了第七块至尊骨，战斗力再一次飙升。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人进展神速，全身骨骼有半数以上都已经转化为了圣骨，一旦周身二百零六块骨头全部转化为圣骨，就能直接步入圣武四重圣皇境界的后期，甚至是巅峰。

　　程凌宇的修炼一直没有人清楚，他在那三丈见方的封闭空间进展如何，也没人看得透。

　　小黑一直在沉睡，力量在不断的激增。

　　赤云与赤风陪着兰小竹，让她倒也不寂寞。

　　天猫窝在兰小竹怀中，它如今成为了一行人中最弱的存在，战斗力与兰小竹差不多。

　　当灵气枯竭，大地开始颤抖。

　　程凌宇走出了那个封闭空间，左手上多了一窜星环珠链，很快就隐藏在了血肉之中，消失不见了。

　　彩云看着程凌宇，问道：“你修炼得怎么样了？”

　　程凌宇含笑道：“和预期相比略快一点，体内的至尊骨数量已经达到了七十二块之多，星辰百变也已经初步炼成了。”

　　彩云笑道：“不错，确实很快，我体内的圣骨数量已经达到一百三十六块了，可惜这里的灵气耗尽了。”

　　兰花圣女道：“这地下有一品灵脉，却也经不起我们消耗啊。”

　　梦凝痕道：“这种时候就说明我们该走了。”

　　众人相视一笑，离开了星辰之主的洞府，不久后大地裂开，那座洞府彻底掩埋在了岁月的尘埃中。

　　一年过去，众人重见天日，很快就感应到了北辰浩宇、风笑语、玄逆、九域候的气息。

　　“千川、柳无双、萧长青依旧不见踪影，估计还在洞府中修炼。”

　　“要不我们先去把北辰浩宇和玄逆收拾了？”

　　程凌宇道：“随缘吧，后面还有很长的路，迟早会遇上的。现在我们先去寻找星空传送门的下落。”

　　雪仙冷傲霜道：“我仔细搜寻过了，没有任何发现。”

　　梦凝痕道：“星空传送门应该藏于地下，有特殊力量保护，一般的探测波根本检测不到。”

　　程凌宇道：“我能探测到大致的方向，借助星辰之力就能感应到星空传送门的波动。”

　　炼成星辰百变之后，程凌宇对于空间的运用与感应越发的敏锐，他本来就擅长搜寻追踪之术，如今更是得心应手，在这方面的成就远胜其他人。

　　“我们一路走来，途径六颗生命古星，大家觉得通幽之路到底隐藏着什么？”

　　一行人一边寻找星空传送门，一边聊起了这个话题。

　　来之前，都说通幽之路隐藏着诸多奥秘，如今看来奥秘虽然不少，但更多的是机缘，这难道就是修炼希望踏上通幽之路的缘故？

　　“对于修士来说，追求境界的提升，追求长生的途径，或许才是最重要的。我们一路走来，修为境界突飞猛进，不正好印证了这一点吗？”

　　梦凝痕提出了自己的看法，得到了不少人的认同。

　　通幽之路到底有什么，那个实际上谁也说不清楚，因为不同的人有不同的看法，不同的际遇，不同的结果。

　　三日后，程凌宇一行八人来到了一处荒凉的大峡谷中，这儿草木不生，鸟兽绝迹，透着荒凉与破败的气息。

　　一座残破的石门耸立在峡谷中，上面栖息着一只乌鸦，正哇哇的叫着。

　　“怎么会有乌鸦？”

　　西陵月感到疑惑，小黑却道：“那不是乌鸦，而是一种诅咒之力幻化而成。”

　　彩云有九天神焰在身，对于阴邪之气十分敏感。

　　“这个地方有点邪恶，似乎隐藏着什么。”

　　程凌宇剑眉微皱，眼神复杂的看着峡谷深处的一个小土包，那儿并不显眼，但是程凌宇的万劫天眼却看到了土包之下埋藏着一具残缺的尸骨，所有骨骼都漆黑如墨，就像是被剧毒腐蚀过的。

　　那股尸骨释放出一种莫名的气息，散发出危险、邪恶之气，让程凌宇感到很不舒服。

　　一旁的众女没有感觉，除了彩云因为九天神焰略有警惕外，都不曾觉察到那股尸骨的存在。

　　这是很诡异的事情，要知道彩云等人全都是圣武境界的高手，雪仙冷傲霜与兰花圣女都是圣鼎巅峰。


第692章 引蛇出洞

　　程凌宇停下了脚步，引起了众女的关注。

　　“怎么了？”

　　凌梦馨拉着程凌宇的手，绝美的脸上露出了一丝疑惑。

　　程凌宇道：“星空传送门就在这峡谷中，但前方有危险，我们不妨找人探探路。”

　　一道光柱拔地而起，直通天际，引起了轰动。

　　许多圣人发出探测波，并迅速赶来，想知道这里到底发生了什么。

　　彩云笑道：“你又开始坑人了。”

　　西陵月道：“人多才热闹。”

　　梦凝痕反驳道：“人多麻烦也多。”

　　雪仙冷傲霜不解道：“你这样做到底图什么？”

　　兰花圣女道：“他的心思让人猜不透，或许这就是他的诱人之处。”

　　程凌宇没有任何解释，他在留意四周的动静，很快就有数十位圣武级高手赶来，其中便包括风笑语、北辰浩宇、九域候与玄逆四个老朋友。

　　“程凌宇，你这是玩什么花招？”

　　北辰浩宇眼神不屑，身边除了风笑语外，还多了一个清丽的少女，品貌身材都极其出众，个子娇小玲珑。

　　“许久不见，约大家出来聊一聊，这样不是很好吗？”

　　程凌宇笑得很随和，真就像是老朋友见面，一副怀念之色。

　　玄逆问道：“聊什么？”

　　“就聊一聊星空传送门吧，它就位于这峡谷之中……”

　　程凌宇的话还没有说完，就有圣人迅速冲进峡谷，想要寻找星空传送门在哪。

　　这样的举动很正常，但却引发了变故。

　　当圣人的波动降临这峡谷，一个土包瞬间裂开，飞出一具残缺的尸骨，全身骨骼漆黑如墨，释放出恐怖的震慑。

　　那具黑骨看上去阴森邪恶，左边骨架破损严重，左臂都没了，但右臂却完好无损，随意朝着那第一个冲进峡谷的圣人凌空一抓，就在他的惊呼声中将其抓爆，全身血肉化为了粉末，圣骨都被捏爆，元神魂飞魄散了。

　　在场所有人都吓了一跳，深深被那黑骨骷髅的实力惊呆了。

　　刚才那可是一位圣武二重境界的高手，结果直接就被抓爆，形神俱灭了。

　　北辰浩宇与玄逆的脸色都有些难看，双双怒视着程凌宇，吼道：“你想坑害我们？”

　　程凌宇笑道：“何必以君子之心度小人之腹？我们好歹也来自同一颗生命古星，又许久不见，大家约出来聊聊，交流一下意见，互换一下信息，不也很好吗？若不是我，你们能找到星空传送门在哪？”

　　北辰浩宇哼道：“说得冠冕堂皇，实际上你就是想炫耀，想表达自己有多么了不起，想打压我们得气势。可惜我不吃这一套，你还是趁早收起来吧。”

　　玄逆道：“你这是不安好心，你当我们看不出？”

　　程凌宇无奈道：“何必非要挑明呢？有时候糊涂一点不是活得更长久吗？”

　　九域候冷笑道：“程凌宇，你太自傲了，这种轻蔑的态度，你觉得自己是高高在上吗？”

　　程凌宇笑道：“偶尔高调一下也不错，感觉真的很高大上，那种俯视苍生的体会真的让人心情舒畅。”

　　风笑语笑道：“实力上去，人也更加自负了。只是你觉得我们会吃你这一套吗？”

　　风笑语和九域候都是成名多年的圣武高手，而程凌宇晋升圣武境界才十年不到，双方无论辈分、年龄、经验都差距悬殊，两大高手自然不会把程凌宇放在眼中。

　　西陵月嘲笑道：“我们能找到星空传送门在哪，你能吗？”

　　这是不争的事情，至少风笑语和九域候来了这么久，就没有找到星空传送门在位置。

　　北辰浩宇道：“那只是你们运气好而已，瞎猫碰上死耗子。”

　　梦凝痕道：“运气好也是一种本事。”

　　峡谷中，黑骨骷髅气息恐怖，就站在那石门之中，阴森的双眼凝视着在场的高手，给人一种心头冰凉的感觉，仿佛死亡就将降临了。

　　九域候脸色阴霾，惊疑道：“半神级高手？”

　　风笑语皱眉道：“看样子有点像，这家伙不好对付。我估计程凌宇放出这个消息，就是想要借助外力缠住这黑骨骷髅，他才方便趁机进入。”

　　玄逆嘲讽道：“这么明显的事情，他难道觉得我们会上当？”

　　程凌宇道：“其实你们都想错了，我弄出这么大的动静是想看你们会不会来。有句话叫送上门来，你们就是自投罗网。”

　　北辰浩宇狂笑道：“程凌宇，你没有睡醒吧？诚然你们一行人整体实力很不弱，但是就凭你圣武三重境界的修为实力，你能奈何得了我？”

　　西陵月轻蔑道：“杀你，一只手就够了，比杀头猪都简单，你就是连头猪都不如。”

　　北辰浩宇大怒，厉声道：“你说什么？有种再说一句。”

　　西陵月挑衅道：“我说你连猪都不如。”

　　“可恶，我杀了你。”

　　北辰浩宇一闪而出，瞬间出现在西陵月面前，伸手就是一巴掌，朝着她的脸上打去。

　　西陵月道：“你竟然自己送死，我就成全你。”

　　左臂一挡，西陵月飞起一脚，朝着北辰浩宇独自踢去，速度相当快捷。

　　北辰浩宇眼神微变，想不到西陵月反应如此迅速，左手屈指一弹，一道指力射向西陵月的脚尖。

　　双方一沾即走，西陵月原地不动，北辰浩宇却被逼得倒退回去。

　　风笑语有些意外，九域候和玄逆都感到吃惊，因为西陵月只是圣武三重，而北辰浩宇已经是圣武四重巅峰，在修为境界上有着极大的悬殊。

　　程凌宇看着玄逆，眼中闪过一丝冷酷。

　　“记得初入火雨泽，我遇上了一个名叫白江的老者，表现出了极大的善意，谁想他背后却有人指使，包藏祸心，我就不明白，我和你之间以往从未见过，你到底想要在我身上图谋什么？”

　　玄逆冷然道：“事到如今，已没有隐瞒的必要，告诉你也无妨。当日我在火泽五重之地见到你师姐彩云夺得了九天神焰，当时就留了个心眼。所以当你出现，我便让白江接近你，希望从你身上掌握一些情况，以便我日后行动。说起来，后面也没有发生什么，我虽对你有所企图，但那已经是过去的事情了。”

　　彩云冷笑道：“包藏祸心者，杀无赦！”

　　九域候警告道：“说话最好三思，这儿圣武高手众多，你真以为我们就两个人吗？”

　　九域候这话很明显，他们在这阴魁星上也并非无亲无故，应该和赤眉老魔一样，收服了某个本土门派，拥有一批圣武高手追随着。

　　雪仙冷傲霜道：“多少人都没有用，把这些人全都杀光都不是难事。”

　　九域候怒笑道：“就凭你吗？”

　　风笑语插嘴道：“或许我们可以暂时联手，杀一杀他们的威风。”

　　这个提议引起了九域候的沉思，但很快他就同意了。

　　“也好，灭了程凌宇，以免夜长梦多。”

　　风笑语邪魅的眼神扫过程凌宇身边的众女，笑道：“这些女人到时候我们就平分，也可省去旅途的寂寞。”

　　九域候笑道：“雪仙冷傲霜归你，兰花圣女归我。”

　　风笑语沉默了片刻，沉声道：“好，就这样说定了。”

　　双方迅速联手，各自带来了十余位圣武高手，阵容比想象中大很多。

　　程凌宇打趣道：“你们终于还是忍不住暴露了内心的杀戮，真是可惜啊。都说伸手不打笑脸人，若是你们一直隐忍，曲意奉承，我还真不好意思下手。”

　　北辰浩宇哼道：“我们用得着向你低三下四吗？”

　　玄逆嘲讽道：“你配吗？一个靠女人起家的蹩脚货，你太高看自己了。”

　　程凌宇并不生气，看着身边的众女，问道：“你们可选好对手了？”

　　兰花圣女眼神冰冷的看着九域候，刚才九域候那话让她很生气，这家伙竟然想懒蛤蟆吃天鹅肉，霸占自己，真是自作孽不可活。

　　“这个交给我。”

　　雪仙冷傲霜道：“风笑语就交给我，我非打得他跪地求饶不可。”

　　彩云看着玄逆，冷酷道：“这畜生我来收拾。”

　　西陵月道：“北辰浩宇交给我，一只手就把他灭了。”

　　程凌宇沉思了片刻，淡然道：“好吧，他们四人就交给你们，其他人留给我们三个。”

　　梦凝痕与凌梦馨笑而不语，平静而自负。

　　“动手，杀了她们。”

　　风笑语一声令下，一场混战就开始了。

　　风笑语和九域候联手，双方共有二十七人之多，出去风笑语、北辰浩宇、九域候、玄逆等四人外，还有二十三位高手。

　　其中，北辰浩宇身边那位美女乃是灵武巅峰境界，与兰小竹的修为差不多，并没有参与战斗。

　　其余二十二位高手全都是圣武境界的高手，最低也是圣武二重，最高是圣武四重。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，吞天食地之力束缚在圣武二重与圣武三重境界的高手身上，结合他的万物元气锁，这些人顿时便失去了反抗能力，被直接吸入圣鼎之中镇压起来。

　　圣武二重境界的圣人有八人，圣武三重境界的高手有七人，这让两方的联盟人数顿时少了三分之二。


第693章 灭玄逆

　　圣武四重境界的高手有七人，程凌宇这边仅有三人，看上去似乎很吃亏，可刚一交手便有惨叫传出，这可把风笑语、九域候都惊呆了。

　　更让两人不曾想到的是，兰花圣女与雪仙冷傲霜的战斗力飙升到了让人无法揣测的地步，真不知道她们是怎么炼的。

　　要知道，风笑语和九域候在这一次的通幽之路中也收获蛮大，进步神速。

　　可是与兰花圣女、雪仙冷傲霜一比，风笑语同九域候的进步就不值一提了。

　　北辰浩宇同西陵月的交战相当精彩，双方气血方刚，年少轻狂，都是不服输的个性。

　　玄逆比较阴毒狠辣，而彩云则比较沉稳慎重，各种神通绝技层出不穷。

　　梦凝痕以一敌二，月金轮神出鬼没，竟丝毫不落下风。

　　凌梦馨同样以一敌二，手中的圣器属于上品圣器，这方面比不上梦凝痕，所以稍显吃力，但也从容不迫。

　　程凌宇以一敌三，情况看似随危险，但他的光阴腐蚀之力、万念俱灰、霸天破却打得敌人哀嚎怒吼，一个个重伤吐血，很快就变成了三具金灿灿的骷髅。

　　“念在你们是本土高手的份上，我放你们一条生路，现在马上离开这，否者杀无赦。”

　　程凌宇没有赶尽杀绝，三个对手虽然恨得要死，但考虑到双方的实力悬殊，最终仓惶逃走了。

　　梦凝痕与凌梦馨在全力交锋，她们是增加交战经验，这是她们目前最需要的。

　　程凌宇没有说什么，回到兰小竹身旁，看着交战的双方，笑道：“一对一的感觉如何，是不是有些后悔了？”

　　北辰浩宇怒道：“你闭嘴！我会让你后悔莫及的！”

　　西陵月讥讽道：“叫吧，反正你就快死了。”

　　银月环呼啸破空，与北辰浩宇的白玉撞在一块，迸发出毁灭的光波，直接把峡谷夷为平地。

　　远处，许多圣武高手在观战，他们都是本土高手，目光时而落在黑骨骷髅身上，时而又落在西陵月、彩云、兰花圣女、雪仙冷傲霜身上。

　　黑骨骷髅不言不动，鬼火般的双眼凝视着程凌宇头上的画卷，似乎感应到了什么。

　　程凌宇没有催动画卷，但是那上面依旧释放出奇异的波动，瞒不住黑骨骷髅。

　　星空传送门就藏在这附近，但要想开启传送门，首先就得过了黑骨骷髅这一关，否则便进不去。

　　程凌宇这一次借星空传送门将风笑语、九域候、北辰浩宇、玄逆等人引来，就像是斩草除根，以绝后患，避免日后发生不必要的变故。

　　风笑语的实力相当不弱，他是一个像风一样的男子，飘逸空灵，让人捉摸不透。

　　雪仙冷傲霜则恰好相反，她冰冷无情，如冰山耸立，不为狂风所动，正好克制着风笑语。

　　加上雪仙冷傲霜已经凝练出第七块至尊骨，这比风笑语仅仅凝练出两块至尊骨要强很多。

　　九域候擅长空间之术，自认有十足的把稳拿下兰花圣女，可谁想交锋之后形式瞬息万变，兰花圣女的出色表现大大超出了九域候的评估。

　　双方都是圣武四重境界，拥有诸多的神通绝技，各种招式层出不穷，胜负的关键在于圣武法则的运用，以及战斗力的强弱。

　　这方面，兰花圣女明显占据优势，不出百招便力压九域候，打得他节节败退，口中咆哮嘶吼，嘴角鲜血溢出。

　　九域候一生身经百战，在意识到情况不妙后，立马全力突围，顾不上玄逆的死活，想要逃离此处。

　　程凌宇一直在观战，左手掌心飞出一物，正是方天宝印，射出一道道光华缠绕在九域候与风笑语身上，形成了一种空间禁锢。

　　只要九域候和风笑语不逃走，方天宝印不会对他们有任何干扰，可若是他们想要逃离此地，就会受到方天宝印的约束，直接禁锢时空，断绝了他们的后路。

　　双方之间的战斗，彩云最先取得突破，她的日月神弓射出了惊人的一箭，以九天神焰为箭羽，直接洞穿了玄逆的射去，射爆了他的一颗头颅，让他遭遇了重创。

　　“阴阳一体，我法无天！”

　　生死关头，玄逆施展出最强的一击，整个天地都在动荡，天道法则开始孕育雷劫，因为双方的战斗已经触及到了毁灭边缘，那是天道不允许的。

　　玄逆顾不得这些，他在吞噬万物之力，转化为阴阳之气，然后融为一体，试图席卷整个苍穹，给予彩云致命的一击。

　　彩云手中神弓挥舞，一道道箭影在重合，眉心处九天神焰化为了一头火凤，形成了凤羽天翼，瞬间撕裂了时空，击碎了玄逆的防御，锁定他的眉心识海处。

　　这是毁灭的一箭，要射杀玄逆的元神，这让他感到惊恐，发出了震天的狂吼。

　　玄逆双手叠合，毕生之力汇聚于掌心之中，射出一道毁灭的光柱，迎上了那一箭。

　　虚空在颤抖，大地在震动，毁灭之力交换一点，引发了灭世大爆炸，刺耳的异啸撕裂魂魄，让万物生灵都在臣服。

　　光柱在交汇点上扭曲摆动，试图抵挡住那一箭，结果却被直接射穿。

　　箭头化为了凤凰，吞天食地破灭万物，刹那间就穿越了时空的距离，洞穿了玄逆的眉心识海处。

　　“啊……不……我恨……”

　　惨叫刚一传出，便如熄灭的火焰，顷刻间就消失了。

　　玄逆朝后倒下，元神已灭，眉心还在滴血，仅留下圣皇金身静静地躺在那。

　　北辰浩宇一直在留意四周的战况，见到这一幕时整个人心神绷紧，有了一种极度懊悔的感觉。

　　他不甘心，他不相信，明明自己修为境界都在程凌宇等人之上，为什么偏偏被对手压制着？

　　西陵月冷笑道：“玄逆已死，轮到你了。神魔一体，践踏天地！”

　　北辰浩宇脸色扭曲，怒吼道：“想杀我，你还办不到。裂云十字斩！”

　　双方都施展出绝招，两大身影夹着五颜六色的光芒在半空中快速碰撞，激射出无数火花与毁灭光波。

　　地面在不断下沉，那是毁灭光波的侵袭造成的。

　　北辰浩宇战斗力极强，但是与西陵月相比就差远了。

　　西陵月体内凝聚出十二块至尊骨，虽然体内的圣骨数量才超过一般，没有晋升圣皇境界，但是从战斗力来讲，却能力压北辰浩宇。

　　风笑语在玄逆死时就觉察到了危机，运用自己那飘渺无踪的身份，直接遁入虚空，想要逃走。

　　这时候，程凌宇的方天宝印猛然旋转起来，释放出一股玄妙之光，让隐身的风笑语显化出来。

　　同时，风笑语四周的虚空遭到了莫名之力的禁锢，断绝了他的退路。

　　雪仙冷傲霜眼神如刀，冷冷道：“你怕了？刚才不是还想瓜分我与兰花圣女吗，怎么现在就打算放弃了？”

　　这种嘲讽让风笑语很是恼怒，泥人都有三分脾气，何况他是圣武巅峰境界的圣人。

　　“休要狂妄，你不见得能胜过我。”

　　雪仙冷傲霜掌指翻飞，圣纹显化，凝聚法则，释放出毁天灭地之威，打得风笑语连连退后，双拳沾满了鲜血，身上衣衫破碎，狼狈如狗。

　　兰花圣女霸气威武，凤目含威，在战斗中宛如女神，释放出一种别样的风采，让程凌宇深深着迷。

　　雪仙冷傲霜是另一种风格，宛如清冷的仙子降临人世，在惩罚邪恶之徒。

　　西陵月完全就是战斗型的风格，她从来都是不死不休，打得敌人想哭。

　　梦凝痕与凌梦馨的战斗也很精彩，只不过两女都在累计交战经验，所以意义上有所不同。

　　彩云回到程凌宇身边，看着精彩的打斗，嘴角泛起了笑容。

　　“玄逆的尸体怎么处置？”

　　程凌宇祭出百战圣鼎，直接将其收入其中。

　　“日后有空，用来炼制成一具战斗傀儡，可用保护落日城的安危。”

　　彩云赞道：“这个想法很不错。”

　　正说着，风笑语和雪仙冷傲霜展开了最后的激战，双方拼尽一切，绝招尽出，最终风笑语惨叫败北，身体都被打爆了。

　　雪仙冷傲霜完胜风笑语，但是想要在短时间杀掉他，那并非易事。

　　这方面需要程凌宇出手，他有恐怖大杀手，能够摧枯拉朽，快速解决战斗。

　　“风一样的男子终于还是要被尘埃淹没，埋葬在岁月的长河中。”

　　程凌宇的声音透着几分嘲讽，右手一拳挥出，平平无奇，但是风笑语却抵挡不住，号称不灭的金身被直接打撒，部分圣骨化为了碎片，余下的圣骨被程凌宇收入了百战圣鼎之中。

　　“程凌宇，我不会饶恕你。”

　　风笑语的元神迅速远遁，但却被程凌宇的眼神扫中，直接光化蒸发，化为了尘埃。

　　“不可能，为什么？”

　　这是风笑语最后的嘶吼，他至死都不愿意相信这一切，因为程凌宇的强大简直没有天理啊。

　　听到风笑语临死前的惨叫，九域候是彻底慌神了，一个活了数千年的高手就这样被人杀了，这简直不可思议。

　　圣皇境界拥有不灭金身，那几乎是不死的，除非遇上半神级高手或是神级高手，同境界中很难有人杀得死的。


第694章 阴苍星

　　如今，程凌宇以圣武三重至尊境界斩杀圣武四重巅峰境界的高手，这简直难以置信啊。

　　“轮到你了，九域候！”

　　兰花圣女冰冷的声音透着残酷，宛如一把利剑插入九域候心中，让他有了一种挥之不去的阴影。

　　双方之间本就实力悬殊，如今再多了这种心理上的鼓励，九域候是越发的不济，很快就被兰花圣女击败并重伤，口中惨叫怒吼。

　　程凌宇没有说什么，直接出手击碎九域候的身躯，斩灭他的元神，将他的圣骨与至尊骨都收入百战圣鼎之中。

　　北辰浩宇是彻底绝望了，他在深渊宝地修炼数年，本以为可以纵横天下，谁想程凌宇一行人比他更牛，直接就把他打得抬不起头。

　　“住手，不打了，我可以投靠你们……”

　　西陵月哼道：“你这种货色，我们还瞧不上，受死吧。”

　　银月环猛然撞飞那块白玉，飘渺印宛如一座山峰，瞬间击穿北辰浩宇的心脏，让他发出了震怒的嘶吼。

　　西陵月双手挥舞，拳掌交错，雷电飞舞，不给北辰浩宇任何开口的机会，一心要把他给灭了。

　　很快，北辰浩宇重伤，情况越来越糟糕，几乎到了毫无还手之力的地步。

　　西陵月一再的狂攻，但却杀不掉北辰浩宇，最后还是程凌宇出手，直接打爆了北辰浩宇，在他不甘的怒吼声中，斩灭了他的元神。

　　至此，战斗结束。

　　风笑语、九域候、北辰浩宇、玄逆被全灭，一个不留。

　　梦凝痕与凌梦馨双双赶回，放走了四个圣武四重境界的对手，并没有斩尽杀绝的意思。

　　那些观战的本土高手都躲得远远的，不敢轻易靠近。

　　黑骨骷髅冷冷的看着程凌宇，似乎对他产生了兴趣。

　　程凌宇看着晴朗的天空，自语道：“一路走来的故人越来越少了，下一次我们又会遇上谁呢？”

　　梦凝痕笑道：“最好是大地之子千川，那家伙狗屎运不错，得尽快把他铲除。”

　　兰花圣女道：“还有柳无双，他给人的感觉更是危险，我们得格外提防。”

　　西陵月道：“可惜阳炎与吴玄波没走通幽之路，否则我们就可以趁机把他们给灭了，从此一劳永逸，再无后顾之忧。”

　　兰小竹笑道：“不用惋惜，早晚会遇上的。”

　　雪仙冷傲霜道：“不说这些，先解决眼前的问题。”

　　黑骨骷髅站在那石门之中，这是程凌宇一行人必须迈过的一道坎，否则便无法开启星空传送门，前往九阴第七星，继续通幽之路。

　　凌梦馨道：“这家伙很厉害，想闯过去只怕不容易。”

　　程凌宇道：“我一直在考虑，他为何会出现在这里。”

　　西陵月不解道：“这有什么关系吗？”

　　程凌宇迟疑道：“这是星空传送门的入口，他是在这里守护，还是说他当年从另一边过来？”

　　彩云惊疑道：“我们一路走来，那星空传送门似乎不可逆吧。”

　　兰花圣女道：“暂时没有发现那种情况，但不表示不存在那种可能性。”

　　梦凝痕看着程凌宇，问道：“假如他是从另一边过来，那又说明什么呢？”

　　程凌宇笑道：“这种事情不好肯定，但有可能他落得如今这种地步，就是当初造成的。如果这个推断正确，那他当年在另一边肯定遭遇了很可怕的打击。以他的修为实力尚且如此，我们一旦过去，是不是也该多加小心啊？”

　　梦凝痕一愣，仔细想想还确实是这样。

　　西陵月不以为然道：“你想太多了吧。”

　　“希望是我想太多了，走吧，他在等我们。”

　　程凌宇很从容，看不出丝毫的惧意，带着众女直奔石门而去。

　　黑骨骷髅看着程凌宇，悄无声息，但却释放出一种威慑，令人不敢靠近。

　　程凌宇停在数丈外，头上的画卷自动展开，走出了一位风华绝代的身影，通体金光璀璨，引起了黑骨骷髅的警惕。

　　程凌宇脚下阵法流转，万物之力在聚合，让大地迅速裂开，星空传送门自动显露出来。

　　黑骨骷髅轻哼一声，想要阻止却引来了风华绝代的身影，双方迅速靠近，纤纤玉指与漆黑的指骨撞在一起，瞬间引爆天地，恐怖的冲击波一具将黑骨骷髅震退。

　　虽然仅仅只是一小步，但还是让黑骨骷髅很生气。

　　程凌宇双眼微眯，心中闪过诸多念头，考虑要不要出手，可最终还是放弃了。

　　“我们过去。”

　　程凌宇缓步前移，头上那风华绝代的身影自动朝着黑骨骷髅逼近，双方展开了激战，瞬间就把那石门摧毁。

　　风华绝代的身影很厉害，但黑骨骷髅也不弱，双方看不出太明显的差距，不过黑骨骷髅却在缓缓后移。

　　程凌宇在缓慢逼近，等待时机。

　　众女都跟在程凌宇身后，密切留意着风华绝代的身影与黑骨骷髅之间的战斗。

　　这是半神级高手之间的战斗，并没有惊天动地的气势，但一招一式都充满了杀机，将圣武法则的运用催发至极限。

　　大家心情都有些沉重，面对圣武巅峰的高手都能对付，可面对半神级高手就不好说了。

　　片刻，黑骨骷髅被逼退一定距离，这给程凌宇一行人造就了很好的机会，迅速冲入星空传送门内。

　　下一刻，风华绝代的身影一闪而过，回到了画卷之上，与程凌宇一行人一起，眨眼就被传送出去。

　　黑骨骷髅看着这一切，并没有太大的愤怒，反而流露出一丝很反常的笑意，这是为什么呢？

　　借助星空传送门的传送，程凌宇一行八人来到了九阴第七星，出现在了一个山明水秀的山谷。

　　“景色很美啊，灵气也很充沛，似乎比双星大陆还要浓郁。”

　　“这里生机盎然，看得出是一颗十分年轻，充满活力的生命古星。”

　　“我感应到了活人的气息，就在不远处，而且有很多人。”

　　众人仔细留意四周的环境，发现这儿比阴魁星美丽多了。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜交换了一个眼色，齐声道：“这是阴苍星。”

　　程凌宇很平静，他早就猜到了。

　　九阴星的一三五七都是显星，二四六八九是隐星，情况根预料中完全一致。

　　阴苍星是四颗显星之后资源最多，生机最旺盛的一颗生命古星，也可能是九阴星中最强大，最适合修炼的生命古星了。

　　梦凝痕看着四周，轻吟道：“这样的一颗生命古星，到底与双星大陆有什么不同呢？”

　　赤云道：“双星大陆是阴阳星系的中心，表面上或许看上去很弱，但实际上隐藏着太多的秘密，这一点不是阴苍星可以比拟的。”

　　西陵月笑道：“进入通幽之路后，我们大多数时候都走在最后，这一次终于走在最前头了，是不是应该好好庆贺啊？”

　　这话一出，大家都看着程凌宇，因为他才是主心骨，一切都是他说了算数。

　　“找个地方庆贺一下，这里我可不熟。”

　　兰花圣女道：“我对阴苍星比较熟悉，当年我在这里也呆了两三百年。”

　　梦凝痕惊讶道：“这么久？”

　　兰花圣女复杂一笑，瞟了程凌宇一眼，幽幽道：“我从阴罗星逃出来之后，就在这里修炼，也遇上了不少麻烦，吃了不少苦。”

　　程凌宇似乎明白了什么，拉着兰花圣女的手，正色道：“故地重游，昔年你所受的委屈，我都会为你讨回的。”

　　兰花圣女迟疑了一下，余光扫过众女，见她们都一致点头，这才轻轻点了点头。

　　这是一种态度，点头代表她接受程凌宇的帮助，说明双方之间的关系又近了一步。

　　程凌宇一把将她拥入怀中，给了她一个深情的拥抱，随即牵着她的手，带着大家离开了山谷。

　　“阴苍星很大，也分为东西两块大陆，拥有很多门派，光是神级高手就至少有三位还活着，昔年已经陨落的神级高手则至少超过十位。”

　　兰花圣女讲述起了阴苍星的情况，听得程凌宇等人脸色大变。

　　雪仙冷傲霜比较平静，因为她曾来过这，对这里的熟悉程度虽然比不上兰花圣女，但也多少知道一些情况。

　　西陵月问道：“圣女姐姐，你知道星空传送门在哪吗？”

　　兰花圣女摇头道：“在此之前，我是不知道星空传送门的存在的。”

　　梦凝痕问道：“我们先在是在东大陆，还是西大陆啊？”

　　“这个还需要确认一下，找人问一问就清楚了。”

　　彩云道：“继续吧，说说东西大陆都有哪些需要注意的门派势力，我们要尽可能低调一点，避免造成不必要的麻烦。”

　　兰花圣女道：“我当年离开时，东西大陆各有十大门派，三大神级高手，七大半神级高手。如今数千年过去，是否有变化，暂时还说不清楚。”

　　雪仙冷傲霜道：“阴苍星很适合修炼，但最好的资源都被这二十个大门派所占据。我们只是过客，若是机会允许，早日离开为好。”

　　程凌宇微微颔首，他也不想节外生枝，可是要想找到星空传送门，只怕并不容易。


第695章 吃醋了

　　凌梦馨感触道：“感觉这通幽之路就像是一条不归路，注定会有很多人要死在半路上，或是永远被困其中。”

　　西陵月安慰道：“别想太多了。”

　　一行人很快发现了一座小城，那里的人无论外表容貌，还是性格气质，都与双星大陆上的人类差不多。

　　兰小竹有种回到了天阳帝国的感觉，这里的一切都很熟悉，都很亲切。

　　兰花圣女找人问了一下，原来她们现在处于阴苍星的东大陆，位于东大陆的南端，属于十大门派中天蝎派的势力范围之中。

　　兰花圣女脸色微变，心情显得有些沉重。

　　程凌宇看着她的双眼，柔声道：“怎么了？”

　　兰花圣女勉强笑道：“当年，我就曾在这里被困数十年之久。”

　　程凌宇剑眉一挑，质问道：“是天蝎派吗？”

　　兰花圣女点头道：“是的。阴苍星的修炼方式与双星大陆不同，这儿喜欢阴阳双修，每个人都会寻找一个适合的合修道侣，我当年就被天蝎派的四少爷看中。”

　　西陵月好奇道：“后来呢？”

　　兰花圣女迟疑道：“当时我已经是圣武二重境界，又是外来者，加之外貌出众，成为了很多人抢夺的对象。天蝎派的四少爷看中我之后，就展开了疯狂的追求，我苦苦回避，多次拒绝，最终他恼羞成怒，将我抓走囚禁在他的深宫之中……”

　　程凌宇脸色有些难看，虽然这已经是过去的事情了，可他还是很在乎。

　　兰花圣女留意着程凌宇的脸色，见他一脸怒色，连忙道：“我当时拼死不从，他也不敢强迫我，只是将我关起来，希望我能回心转意。”

　　雪仙冷傲霜道：“阴苍星的道侣选择很特殊，需要两情相悦，否则不仅不能提升修为实力，还会遭到反噬，容易走火入魔。因为这个缘故，一般用强的很少，除非是邪门歪道。”

　　凌梦馨问道：“师父，阴苍星上也有邪道门派吗？”

　　“有正就有邪，这是千古不变的道理。在东西大陆的十大门派中，就有不少邪门与魔门势力，双方势均力敌，谁也压不下谁。天蝎派在东大陆算是正统大派，据说当年有半神级高手。”

　　兰花圣女苦笑道：“我刚才询问了一下，几千年过去，东西大陆上的许多半神级高手都已经晋升为了天武一重境界的神级高手了。”

　　这话令人震惊，半神级与神级那可是天壤之别的差距啊。

　　赤云道：“这颗生命古星生机旺盛，确实能够培育出不少神级高手，我们要格外当心。”

　　程凌宇问道：“后来呢？”

　　兰花圣女道：“我被囚禁了多年，一直不愿接受他，最后他在家里的安排下，另外选了一位道侣，在他们成亲那天晚上，我终于找到机会逃走了。”

　　程凌宇眼神微冷，哼道：“稍后我们去会一会那天蝎派。”

　　兰花圣女脸色微变，握紧程凌宇的手，劝道：“算了，这么多年都过去了，别再去招惹天蝎派了。”

　　兰花圣女眼中透着渴求，不希望程凌宇为了自己再去招惹麻烦。

　　这一刻，兰花圣女展现出了女人柔弱的一面，以往的圣人威严在程凌宇面前都不值一提了。

　　程凌宇不为所动，沉声道：“我想去看看。”

　　兰花圣女脸色复杂，一旁的彩云笑道：“吃醋了？”

　　程凌宇没有否认，坦然道：“有点。”

　　兰花圣女白了程凌宇一眼，骂道：“小气鬼。”

　　雪仙冷傲霜表情古怪，心里竟涌现出了一种莫名的羡慕之情，为什么对象是她而不是自己呢？

　　环境能影响一个人的心情，雪仙冷傲霜与程凌宇相处久了，这些不经意间发生的小事也能让她改变。

　　来到阴苍星的第一天，程凌宇一行人大吃了一顿，然后找了个地方好好休息了一晚。

　　第二天，兰小竹外出打听情况，她修为境界不高不低，一般不容易引起人注意。

　　花园里，程凌宇拉着雪仙冷傲霜与兰花圣女的小手，问起了阴苍星的修炼情况。

　　兰花圣女道：“就我所知，十大门派都有特殊的阵法防御，地下有强大的灵脉网络，以阵法构建起来，可以达到一个最佳的效果。”

　　雪仙冷傲霜道：“每个门派都有高手守护阵法，严格划分资源，外人一般是闯不进去的。就算闯进去，那些资源也是被特殊方法锁定了，外人无法摄取与吸收。”

　　程凌宇诧异道：“还有这种事情？”

　　雪仙冷傲霜道：“阴苍星的修炼程度已经超过双星大陆，衍生出诸多千奇百怪的法诀神通，是一个值得借鉴与学习的地方。”

　　程凌宇沉吟道：“那对你们凝练至尊骨有帮助吗？”

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜交换了一个眼色，心情都变得有些复杂。

　　程凌宇的千层雪让两人进一步突破，凝练出了第七块至尊骨，但是要想成为半神级高手，至少得凝练出九块至尊骨，这剩下最后两块可是相当困难的。

　　“具体不好说，估计会有所帮助，但效果可能没有想象中那么好。”

　　程凌宇皱眉道：“我有五行分合大仙术，可以重新为你们塑造根基，但是那会很耗时，需要结合双修之术内外融合，才能加快速度。”

　　这就是程凌宇当初所谓的方法，只是那时候他并没有细说，如今则道出。

　　雪仙冷傲霜有些脸热，轻声道：“这个以后再说吧，我们眼下要先弄清楚东大陆的形势，设法寻找星空传送门的位置。”

　　下午，兰小竹回来，打探到了一些有用的信息。

　　“天蝎派的情况我已经打听清楚了，昔年那位半神级高手据说在数十年前成功晋升为了天武一重境界，达到了神级高手的程度。那位天蝎派的四少爷如今已是副门主，位高权重，据说已经是圣武巅峰境界，正朝着半神级高手迈进，在整个东大陆都极富盛名。”

　　梦凝痕问道：“天蝎派有多少圣武境界的高手？”

　　“大约七八十个，在东大陆十大门派中排名第八位。”

　　西陵月惊呼道：“这么多圣武高手，才排名第八位，那排名第一的岂不更是强大？”

　　兰小竹苦笑道：“确实如此，这阴苍星的圣武高手有点多，绝不是阴罗星可以相比的，也不是双星大陆可比。”

　　兰花圣女看着程凌宇，轻声道：“要不算了？”

　　程凌宇道：“怕什么？一个天蝎派都搞不定，还怎么在这生存。”

　　西陵月道：“就是，神级高手也没什么，我们也有办法对付。”

　　西陵月的召唤术很神奇，能召唤太古神兽，足以抗衡神级高手。

　　兰花圣女心情复杂，说不出欣慰还是担忧。

　　程凌宇要为她出头，这让她感动，可是想到天蝎派的情况，她又不免担忧。

　　彩云看着兰小竹，问道：“其他门派的情况如何？”

　　兰小竹道：“阴苍星有东西两块大陆，昔年有三大神级高手，分别位于东大陆与西大陆，以及两块大陆之间的一座岛屿上。东大陆第一门派是天苍派，昔年那位最最有名的神级高手就出自那。西大陆第一门派是苍云盟，那是一个行事亦正亦邪的门派，另一位神级高手就出自苍云盟。第三位神级高手在五行岛上，一般不过问两块大陆之间的事情。”

　　兰花圣女道：“这是昔年的情况，如今呢？”

　　兰小竹道：“如今，天苍派与苍云盟都已经有了新的半神级高手，依旧占据着第一大派的头衔。其他各大门派势力，昔年的半神级高手大多先后晋升为了神级高手。”

　　梦凝痕道：“目前东大陆上，有多少位神级高手，多少半神级高手？”

　　兰小竹道：“有八位神级高手，三位半神级高手。十大门派中，排名前八位的都有神级高手坐镇，余下第九与第十则有半神级高手，另一处出自天苍派，是最近几十年才刚刚步入半神级别的。”

　　雪仙冷傲霜惊呼道：“有点惊人啊。”

　　兰小竹道：“我仔细打听过了，如今的东大陆整体实力已经压下了西大陆，神级高手的人数也比西大陆多。在西大陆共有六位神级高手，排名前六的大门派都有神级高手坐镇，余下四大门派则只有半神级高手。整个阴苍星目前一共有十五位神级高手，具体谁最强暂时还不清楚。半神级高手九位，数量也不错。”

　　何止是不错，简直就是太多了。

　　以程凌宇目前一行人的整体实力，在之前的阴魁星还能横着走，但是在这阴苍星则不具备这种资格了。

　　“我们短时间内要想提升实力修为，那几乎不太容易了。所以要想在这阴苍星上走得顺利，就需要格外谨慎与注意。”

　　彩云很理智，她不反对程凌宇找天蝎派算账，为兰花圣女出口气，但是就整体形势来说，一行人不能鲁莽行事。

　　从九阴第一星到九阴第七星，一行人历时了数年之久。

　　从当初的灵尊到现在的圣人，进展虽然很快，可面对的形势与敌人也都越来越强了。


第696章 战术运用

　　当初，兰花圣女可以庇护程凌宇一行人，如今却完全失去了那种优势，因为敌人明显比以前强了很多。

　　程凌宇也不傻，他是一个男人，身边尽是女人，他得考虑大家的安全，想方设法提升大家的整体实力，那样才能走的更远，活得更久。

　　“天蝎派与哪一派关系最好，哪一派关系最坏？”

　　兰小竹道：“这个我也打听过了，东大陆的十大门派中五正五邪，天蝎派排名第八位，与排名第六的魔龙门关系最坏，属于死对头。与排名第七的正义盟关键最好，属于盟友。”

　　程凌宇仔细问起了有关魔龙门与正义盟的情况，包括地理方位分布，与天蝎派之间的恩怨瓜葛。

　　最后，程凌宇有了决定。

　　“嫁祸魔龙门，偷袭天蝎派，挑拨正义盟与天蝎派之间的和睦。”

　　彩云赞道：“不能力敌就要智取，这个办法很不错。”

　　兰花圣女苦笑道：“这样做值得吗？为了我的感受，你把大家都带入了风险之中。”

　　程凌宇道：“这样做不完全是为了你的感受，也并非都是为了替你出口气。”

　　梦凝痕道：“或许我们还可以用另一座方法，暗中控制排名第九与第十的门派，让他们去为我们寻找星空传送门所在，并借助他们的资源，进一步提升自己的修为实力。”

　　雪仙冷傲霜道：“要控制一个大门派，不是短期内能完成的，其中存在很多变数。”

　　西陵月道：“我们至少可以做好两手准备，这是不会有错的。”

　　兰小竹道：“排名第九与第十的门派距离这儿稍远，目前暂时不适合，但可以当成是一种退路。”

　　大家一起商议了许久，最终还是采纳了程凌宇的提议，采用移祸江东的方式，先去偷袭天蝎派，然后嫁祸给魔龙门，以挑起两方的争斗。

　　天蝎派的实力范围很广，包括三座大城，六座中等城市与十二座小城。

　　经过打听，这些中小城池都有天蝎派的分舵，派有圣武级高手坐镇。

　　程凌宇的计划很简单，先去了解一下魔龙门高手的形式风格，然后假冒魔龙门高手，杀掉天蝎派的一些圣武高手，从而挑起双方的战斗。

　　这些准备工作花费了程凌宇一行人半个月的时间，让他对于两大门派的情况也有了进一步的掌握。

　　“今天的目标是一座小城的三位圣武高手，全都是圣武二重，要杀他们没有丝毫难度，只要做得干净利落就行了。”

　　彩云道：“我们兵分四路好了，一晚上洗劫四座小城，捣毁天蝎派四处分舵，消灭十二位圣武高手，绝对能引起天蝎派的愤怒。”

　　西陵月笑道：“以这些圣人为炉鼎，那是最好的方式。”

　　程凌宇否定了彩云的兵分四路，他怕发生意外，坚持大家一起行动，然后快速转移。

　　修炼到了他们这种层次，瞬间转移都是小事，根本不存在距离的远近。

　　彩云笑了笑，也没有说什么，一行人便开始行动了。

　　这一夜，天蝎派所观察的范围内，四座小城十二位圣武高手同时失踪，分舵被摧毁，死伤了无数灵尊，立马引起了轰动。

　　程凌宇擒获了十二位圣武二重境界的高手，选择的四座小城正好与魔龙门的势力范围临近，并刻意嫁祸。

　　因为程凌宇一行人是外来者，且暂时没有人清楚他们的存在，所以这样的嫁祸很有效果，天蝎派并没有任何怀疑，直接责怪到了魔龙门身上。

　　此后数日，两大门派之间发生了诸多口角，还引发了打斗。

　　程凌宇一直在暗中密切关注，在第三天晚上，袭击了魔龙门的高手，擒获了十五位圣武二重境界的高手，让双方之间的恩怨进一步加剧。

　　“刚收到消息，天蝎派与魔龙门都在调集高手，似乎要大干一场了。”

　　这是兰小竹打听到的消息，听得大家振奋无比。

　　四天后，天蝎派与魔龙门正式开战，程凌宇则带人悄然离去，跑去偷袭正义盟。

　　这一次的偷袭，程凌宇做的干净利落，没有留下任何线索，也没有嫁祸给任何人，目的就是要迷惑正义盟的视线，让他们却追查，却猜测，从而怀疑天蝎派有魔龙门，让正义盟不愿马上插手天蝎派与魔龙门之间的恩怨。

　　“又擒获了正义盟十二位圣武二重境界的高手，这几天我们收获可不小啊。”

　　凌梦馨一脸娇笑，拉着程凌宇的手，显得高兴极了。

　　程凌宇轻抚着她的秀发，含笑道：“这才刚开始，接下来我们需要进一步激化双方的矛盾，把目标升级为至尊境界的圣人，然后是圣武四重境界，让他们伤筋动骨。”

　　兰花圣女道：“你打算从何下手？”

　　程凌宇道：“切断天蝎派的补给线，直接斩断后续的援助，让前方交战的高手全军覆没。”

　　雪仙冷傲霜感慨道：“你可真够狠的啊。”

　　程凌宇看着冷傲霜，正色道：“如果你曾受了委屈，我也会这样替你讨回的。”

　　雪仙冷傲霜沉默了，她当初修为比兰花圣女高，所以没有遭遇太多的挫折。

　　一行人来到了中宣城，这是一座中等城市，是天蝎派调集高手的一个据点，大批圣武高手汇聚在这，然后赶往前方与魔龙门高手交锋。

　　程凌宇观察了半天，就想到了对策，简单与大家讲述了一遍。

　　凌梦馨惊叹道：“真是太妙了，简直让人匪夷所思。”

　　雪仙冷傲霜骂道：“你就是一个恶魔。”

　　程凌宇笑道：“你则是恶魔的小老婆。”

　　雪仙冷傲霜脸色一红，板着脸道：“少胡说，当心我一脚把你踢出去。”

　　众女都笑而不语，跟程凌宇斗嘴那不是什么理智的事情。

　　黄昏时分，中宣城中天蝎派的分堂迎来了一位不速之客。

　　“什么人？”

　　“你说呢？”

　　程凌宇一身黑衣，胸口绣着一条魔龙，头上黑布包裹，只露出一双眼睛。

　　这种装扮在圣人面前实际上几乎没有掩饰的作用，但程凌宇和其他人不同，天蝎派的圣人观察了片刻，竟看不透黑布下程凌宇的真实面容。

　　程凌宇二话不说，直接血洗此地，百战圣鼎宛如一尊恶魔，将一个个圣武高手摄入其中。

　　这出分堂有不少圣武三重境界的高手，还有两位圣武四重境界的高手。

　　然后这场人数悬殊的打斗，结果毫无悬念，被程凌宇一个人横扫，两位圣武巅峰的高手被当初斩杀，那可是天蝎派的大人物。

　　在分堂地下有一个特殊的修炼之地，那是一处灵田，由灵脉构成，配合特殊的阵法，形成了一个特殊的修炼妙地。

　　在那修炼之地中，程凌宇发现了不少修炼秘籍与神通绝技，都和他以往修炼的有所不同，属于阴苍星的本土绝学，具有很好的借鉴性与很多值得学习之处。

　　程凌宇将这出分堂洗劫一空，灵田之中的灵气也被他吞噬干尽，引发了中宣城的震动。

　　灵脉被抽空，大地就会颤抖。

　　这一次，程凌宇斩杀了两位圣武四重境界的高手，擒获了九位至尊高手，十七位圣武二重境界的圣人，让天蝎派元气大伤，损失惨重。

　　在程凌宇逃走时，偏巧又被人发现，被人爆出他的身份，说他是魔龙门的暗龙使者。

　　这一切都是程凌宇的诡计，发现他的人自然也是身边的女人，估计撞破这一切，让这个计划显得更加真实。

　　很快，这个消息传回天蝎派总坛，引发了震怒。

　　这天晚上，魔龙门管辖的一处分堂也遭到了血洗，据说是天蝎派的高手干的，死了三位圣武四重境界的高手，有十位至尊高手失踪，十四位圣武二重境界的高手不知下落。

　　这一切当然都是程凌宇干的，可他在短时间内连续折返两地，让所有人都认为这是天蝎派与魔龙门在对杀。

　　这一来，双方彻底怒了惊动了神级高手，让东大陆的形势顿时变得紧张起来。

　　一处幽静的山谷中，程凌宇与众女都在偷笑，正等着看好戏。

　　西陵月靠在程凌宇怀中，笑道：“这一次擒获了不少至尊高手与圣武二重境界的圣人啊。”

　　程凌宇笑道：“十九位至尊高手，七十位圣武二重境界的圣人。目前百战圣鼎中有至尊高手四十五人，圣武二重境界的圣人七十八位，足够我们修炼一段时间了。”

　　梦凝痕道：“别人培育一位圣人需要百年千年，你擒拿一个圣人只需要片刻，这种损失对于天蝎派与魔龙门都可谓极其惨重啊。”

　　兰小竹道：“存在就是必然，无关是非对错。”

　　接下来的一个月，天蝎派与魔龙门爆发了大战，双方水火不容，仇恨达到了有史以来的最高点。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，与彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨一起入内修炼，由兰花圣女与雪仙冷傲霜负责炼化圣人，为他们的修炼提供动力。程凌宇就像是一潭水，深不可测。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人则进展神速，变化清晰可见，时刻处于上升过程中。


第697章 爱是什么

　　兰小竹在时刻关注天蝎派与魔龙门之间的战斗，一个月来双方死伤无数，损失了不少高手。

　　最初，双方只是派出圣武二重境界的圣人小打小闹，后来演变成了至尊高手的交锋，最后派圣武四重境界的顶级高手出马，打得山崩地裂，生机全无。

　　“神级高手不灭，这两大门派就始终不会倒下。”

　　兰小竹轻叹，这是最无奈的事情，哪怕双方圣人死伤大半，只要有神级高手坐镇，就足以稳住形式。

　　兰花圣女苦笑道：“所以我劝他不要闹，这样我已经心满意足了。”

　　兰小竹道：“他还没有心满意足。”

　　兰花圣女脸色微变，幽幽道：“我要如何才能打消他的念头。”

　　兰小竹笑道：“你开始在意他的安危，开始为他担忧了。”

　　兰花圣女迟疑道：“我不知道这样是不是错了。”

　　兰小竹道：“没有错，只是你不肯面对罢了。就像雪仙子一样，她实际上心里也已经接纳了，但放不下颜面，所以嘴上时常会反驳。”

　　雪仙冷傲霜略显不自然，她一向自傲，感觉和程凌宇之间差距太大，岂能接受？

　　“我们和他差距太大了……”

　　兰小竹道：“那是以前，现在已经没有差距了，你们都不是他的对手了，不是吗？若说年龄，过上一千年，一万年，那时候你们觉得还差多少呢？”

　　兰花圣女道：“千年后的事情谁能说的清楚？”

　　兰小竹道：“不是每个人都能陪他走到最后，我们只是他生命中最璀璨的火花，会陪他走过一段路。”

　　雪仙冷傲霜惊疑道：“这就是我们和他之间的宿命吗？”

　　兰小竹不置可否，换了个话题道：“爱是什么？”

　　雪仙冷傲霜一脸沉默，兰花圣女却一脸沉痛，幽幽问道：“爱是什么？”

　　兰小竹看着天尽头，那儿云霞飞舞，浩瀚成空。

　　“爱是一条河，也会有衰竭与干枯的时候。你们要趁着它最具活力，最为澎湃的时候好好享受，那是爱最美的时刻。”

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜脸色大变，呆呆的看着兰小竹。

　　“这就是你对爱的诠释吗？”

　　兰小竹笑道：“看不透是执着，看透了是苦涩。”

　　雪仙冷傲霜质问道：“为什么？”

　　“因为天地万物都有规则，那就是天道法则，爱也是其中的一种，有开始就有结束，从萌芽到干枯。”

　　冷傲霜沉默了，兰花圣女也陷入了深思。

　　她们都是圣武境界的高手，在这一领域停留了多年，照说对于红尘情爱应该看得很透彻，但实际上女人总是会去刻意回避些什么。

　　修道是什么，修心是什么，修炼又是什么？

　　兰花圣女有所明悟，轻叹道：“或许你说得对，看不透是执着，看透了是苦涩。这么多年了，我也该放下那段过往，从新开始一段新的生活。”

　　雪仙冷傲霜道：“你打算接纳他了？”

　　兰花圣女笑了，心情突然之间放松了许多。

　　“医仙妙风曾说过一句话，苍天若是只给你一条路，选不选都是一样的结果。我们已经走上这条路，你觉得程凌宇他会放手吗？”

　　雪仙冷傲霜苦涩道：“他不会，但是我们可以选择……”

　　兰花圣女道：“你我的选择没有用，他不放手我们就走不脱，唯一可以改变的就是自己的心态，是放不下颜面刻意的挣扎，还是坦然的去接受。”

　　兰小竹道：“从修士的本心来说，红尘情爱不算什么，道心坚定，永远执着那才是最重要的。”

　　雪仙冷傲霜道：“可是……”

　　兰小竹道：“你们不是普通人，注定过不上普通人的那种生活。当你们获得力量的时候，你们同时也失去了很多。”

　　兰花圣女幽幽一叹，她这一生为情所苦，如今听了兰小竹的一番话，才发现原来自己以前真的是没有看透，所以数千年都在执着。

　　雪仙冷傲霜在感情上也有挫折，但远比不上兰花圣女，心里的感受也自然不同。

　　天蝎派与毒龙门的交战持续了一个月，终于暂时告一段落，双方算是了不少圣武级高手。

　　这一个月来，程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨都在专心修炼，五人就像是无底洞，吞噬了诸多灵气与圣人精华，光是炼化圣人就达到了四十八个。

　　这一来，圣武二重境界的高手还剩下三十个，这种消耗速度真的是太惊人了。

　　彩云苦练一个月，体内的圣骨数量达到了一百五十二块，依旧领先西陵月、梦凝痕、凌梦馨三人。

　　程凌宇依旧看不出深浅，他如今的状态很特殊，处于圣武三重与圣武四重之间，一旦将全身圣骨转化为了主尊骨，就有望直接晋升为半神级，甚至是神级高手。

　　因为根据正常人的修炼情况，一旦全身圣骨转化为了至尊骨，就相当于天武一重境界的实力。

　　虽然这不是绝对的，可在某种程度上来说是差不多的。

　　然而程凌宇不是一般人，因此他的修炼情况也与一般人不同。

　　“外面情况怎么样了？”

　　兰小竹道：“双方暂时休战，据说在酝酿第二次的战斗。”

　　彩云问道：“正义盟没有插手吗？”

　　“正义盟在观望，之前他们损失了不少圣人，至今都还没有调查清楚，所以还在猜测。”

　　程凌宇道：“去打探一下，看天蝎派还有多少圣人存活，顺便了解一下魔龙门的圣人数量，对比一下双方的综合实力，然后再考虑下一步的计划。”

　　兰小竹含笑离去，带走了小黑护体。

　　程凌宇把众女召集到了一起，询问了一下大家的修炼情况。

　　彩云道：“依照之前的修炼速度，只要环境容许，半年内我就能将全身骨骼转化为圣骨，步入圣武四重境界。”

　　西陵月道：“我们可能稍慢一点，但不会慢太多，关键就是修炼资源。”

　　梦凝痕道：“从目前的情况来看，要想强占一个大门派，获得他们的资源，那需要耗费很多精力。我们毕竟只是过客，花费过多的精力在这里经营，将来一旦离开，反而还会舍不得。这种情况下，抢占灵脉资源不现实，擒获圣人当作炉鼎才是最便捷的方式。”

　　凌梦馨道：“擒获圣人风险很大，一旦走漏风声，引起神级高手的仇视，那对我们可是很不利的。”

　　兰花圣女道：“风险的确很大，但是我们人少，只要平时不分开，关键时刻想要逃走，也不是什么难事。”

　　程凌宇道：“还是以天蝎派与魔龙门为主，顺便留意第九与第十两大门派的情况，从他们那里摄取资源应该比较容易。此外，你们两人的修炼，也需要好好考虑，不仅仅只是半神级高手，你们也要往神级高手发展。”

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜对望了一眼，都感到无比震惊。

　　因为从她们的内心来说，神级太遥远，她们是从来没有考虑过的。

　　程凌宇很平静，野心勃勃，他知道自己的命运，要想身边的女人陪着自己一路走下去，就必须不断提高她们的修为实力。

　　登高望远，当程凌宇修炼到如今这种程度，他的眼光已经与以往大不相同，看得更远，看得更高，向往着无限广阔的宇宙未来。

　　“稍后我传授你们五行分合大仙术，这是神级高手留下的，落日城的葬天诀不适合你们，星辰百变你们倒是可以学一学。此外，方天宝印孕育着九天诀，我已经炼成其中的八天诀，只剩下最后一个封印没有解开了。”

　　为了提升大家的潜质，程凌宇打算动用一切手段了。

　　兰小竹一去就是十天，这十天程凌宇传授了众女九天诀与五行分合大仙术，让她们领略到了更高层次的神通法诀。

　　“天蝎派与魔龙门的情况我已经打听清楚了，目前天蝎派还有圣武高手三十七人，大多是圣武三重与圣武四重境界。魔龙门人数略多，圣武高手有四十三人，综合实力明显强上一些，双方的神级高手都露面了，只是没有出手。”

　　彩云道：“这两派弄出这么大的动静，其他门派可有什么反应？”

　　兰小竹道：“正义盟在高度关注，其他门派间隔较远，都在暗中活动，明面上显得很淡漠。排名第九位的冰蚕宗与排名第十位的五毒教都加强了防御，似乎怕殃及池鱼，因为他们两派没有神级高手。”

　　梦凝痕问道：“第一大派天苍派不过问吗？”

　　兰小竹道：“东大陆的十大门派之间，除非是关系极好的两派，否则一般不会相互干涉。这一点比双星大陆好，阴苍星上的修士都在追求境界上的成就，而不是俗世的权利。”

　　程凌宇笑道：“这样最好，更方便我们擒获圣武高手。眼下我们要做的就是设法拿下天蝎派的至尊高手，击杀圣武四重境界的强者，拉开他们与魔龙门之间的实力差距，那样，魔龙门就会主动进攻，一口吃掉天蝎派。”


第698章 清算旧账

　　兰小竹道：“目前两大门派都很谨慎，要想趁机偷袭需要好好考虑，那种机会可能不多。”

　　程凌宇道：“机会只要一次就够了，我们出去走动一下吧。”

　　一行人离开了山谷，兰小竹被收入百战圣鼎中。

　　“对了，半神级高手能炼制绝品圣器吗？”

　　这是程凌宇突然想到的。

　　雪仙冷傲霜道：“一般情况下是办不到的，可能几个半神级高手联手，有希望吧。”

　　兰花圣女道：“一般都需要天武一重境界的高手，才能炼制出绝品圣器。”

　　天蝎城是一座人口千万的大城，天蝎派的总坛就设立在这。

　　程凌宇站在城外，远远就感应到了神级高手的气息波动，透彻一种威慑，让人心神颤抖。

　　“这地方如果进去，肯定会被神级高手察觉，现在没必要冒险。”

　　程凌宇没有冲动，采纳了大家的意见，离开了天蝎城，朝着另外两座大城而去。

　　天蝎派控制着三座大城，六座中城，十二座小城。

　　如今刚和魔龙门大战了一个月，大部分的高手都聚集在天蝎城，但另外两座大城肯定也有高手坐镇。

　　黄昏时分，程凌宇一行人摸清楚两座大城的情况，开始商议行动计划。

　　“第一座城中有四位圣武巅峰境界的高手与五位至尊圣人，第二座大城有三位圣武巅峰与六位至尊圣人，共计十八位圣武高手，占了天蝎派目前圣武高手一半的人数。”

　　“两座大城间隔千里，我们一旦发动偷袭，需要考虑时间差，这是最重要的。”

　　一行人在考虑，在分析，在商议。

　　经过一番讨论后，计划制定好了，四个字，速战速决。

　　为了保证完成任务，程凌宇一行七人全力出击，首先选定只有三位圣武巅峰高手的那座大城，以雷霆万钧之势，在一炷香中血洗此地，击杀了三位圣武巅峰的高手，擒获了六位至尊圣人。

　　下一刻，程凌宇等人赶往另一处，发动了最快的突袭，顷刻间就擒获了五位至尊高手，全部封印在百战圣鼎之内。

　　随后，程凌宇开始击杀四位圣武巅峰的高手，双方战况激烈，在连续斩杀了三人后，天蝎派的高手终于赶来，一股凌天之威作用在这座城池上空，透露出了来袭的身份，那是天蝎派的神级高手出马了。

　　“情况不妙，快走。”

　　兰花圣女大惊，提醒程凌宇马上离开，但是程凌宇却并没有逃走，脑海中转动着念头，低声道：“我们回去。”

　　七人迅速汇聚在一起，程凌宇催动时空之舟，那是时空神器，瞬间跳跃空间，冲破了神级高手设下的空间封锁，逃往魔龙门总坛所在。

　　“想逃出我的手心，没门。”

　　天蝎派的神级高手震怒无比，直接追来下去。

　　“天蝎老儿，你越界了。”

　　感受到神级波动，魔龙门的神级高手突然现身，警告天蝎老祖不要靠近。

　　“魔龙老祖，你派人偷袭我两座城池，血洗我门下高手，今天你不把凶手交出来，我就跟你没完。”

　　魔龙老祖哼道：“你少来这套，打就打，我可不怕你。”

　　双方都是自负之辈，三言两句说不到一块去，自然只能武力解决。

　　程凌宇驾驭时空之舟悄然而去，这是时空神器，只要不刻意显露，就算是神级高手一般也很难察觉。

　　这一次的事情，魔龙老祖就一无所知，他认为天蝎老祖是上门欺人，无理取闹。

　　且魔龙门排名在天蝎派之上，魔龙老祖也不怕天蝎老祖，双方昔年也曾多次交锋，算得上是死对头了。

　　“我们先在去哪？”

　　离开了魔龙门的势力范围后，大家都看着程凌宇。

　　“去天蝎城，再来一个声东击西。”

　　程凌宇笑得很冷酷，让众女都感到有些惊心，因为这个计划太大胆了，简直就是胆大妄为。

　　西陵月赞道：“这个计划我喜欢，要来就来点狠的，直接釜底抽薪。”

　　兰花圣女有些担心，彩云与西陵月都极了赞成，加上程凌宇的决定，其他人也不便多说什么。

　　云端之上，天蝎老祖与魔龙老祖在交锋，而天蝎城中却迎来了最可怕的不速之客。

　　那位之前差点死在程凌宇手里，因为天蝎老祖赶来而侥幸不死的圣武四重高手正在天蝎派总坛，讲述之前发生的一切。

　　天蝎派的掌门在家排行老二，是几兄弟中修为实力成就最高的一人，体内的至尊骨已经多大七块，足以横扫同境界的对手。

　　那个天蝎四少也很不凡，天资出众，成为了天蝎派的副掌门，全力协助二哥一起治理天蝎派，这么多年将其发展壮大，从以往的第九名上升到了第八名。

　　当程凌宇一行七人现身，立马引起了天蝎派的震动，许多高手赶去拦截。

　　天蝎派原本有三十七位圣武高手，程凌宇偷袭两座大城十八位高手，仅有一人讨回，损失了十七人。

　　算起来，总坛如今又圣武高手二十位，全都是至尊高手与圣武巅峰的强者。

　　最先冲出来的都是至尊高手，大声质问程凌宇等人的身份，换来的是百战圣鼎的放大，那股吞噬之力无可抵御，在程凌宇的万物元气锁面前，至尊高手根本没有任何反击之力。

　　“又擒获了七个至尊圣人，不错。”

　　程凌宇嘴角微扬，直接冲上进去，沿途的灵武级高手一个接着一个爆炸，根本没有人能抵挡拦截。

　　“大胆，你们是什么人？”

　　天蝎派掌门迅速率众赶来，看到的景象让人震惊，七个至尊高手刚刚冲出去，眨眼就没有了踪迹，这简直太诡异。

　　程凌宇看着天蝎派的十三位圣武高手，轻声道：“有他在吗？”

　　兰花圣女上前一步，盯着那天蝎四少，冷冷道：“就是他！”

　　玉手一指，杀气惊人。

　　天蝎四少看着兰花圣女，脸上露出了难以置信的神情，脱口道：“兰花，是你！”

　　程凌宇淡漠道：“动手吧，我们时间不多。”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、雪仙冷傲霜顿时冲杀出去，二话不说就展开了攻击。

　　兰花圣女恨声道：“是我！当年你困我数十年，今天我就百倍还你。”

　　“杀了她们。”

　　天蝎派掌门怒吼，双方的高手瞬间展开了混战。

　　程凌宇迈步而出，脚下黑芒流转，显化黑暗世界，宛如地狱浮现在众人眼底。

　　天蝎四少情绪激动，大声道：“兰花，我当年……”

　　“你闭嘴，受死吧。”

　　兰花圣女飞射而出，展开了疯狂的攻击。

　　“兰花，你这是干嘛，你不是我的对手……啊……”

　　天蝎四少一直认为兰花圣女打不过自己，可双方真正交手后他才猛然发现，兰花圣女早已今非昔比，体内凝聚出了七块至尊骨，已经与二哥实力相当，胜过了天蝎四少的六块至尊骨。

　　程凌宇亲自迎战天蝎掌门，龙神灭天斩破空天地，刀峰所向，见者披靡，直接就把天蝎掌门震退。

　　“你……你……到底是谁？”

　　程凌宇漠然道：“死人不需要知道太多事情。”

　　程凌宇的万劫天眼恐怖无比，锁定在天蝎掌门身上，让他迅速衰老退化，实力暴跌。

　　“天蝎摆尾！”

　　天蝎掌门怒吼狂叫，发出了震耳的音波，在传递消息，召唤天蝎老祖。

　　一只巨大的魔蝎出现在天蝎掌门身后，竖立的尾刺闪烁着寒光，锋利无比，朝着程凌宇的头部狠狠刺下。

　　程凌宇一拳轰出，天崩地裂，没有任何力量承受得起，天蝎派的总坛瞬间四分五裂，整座城池都在摇晃震动，仿佛世界末日。

　　这就是程凌宇的霸天破，刚猛绝伦，称霸宇宙，一拳轰出打得星辰都在坠落。

　　天蝎掌门惨叫一声，被直接轰飞，身躯四分五裂，体内多块圣骨碎裂。

　　“不可能，我不相信！”

　　他接受不了这个现实，接受不了这个打击。

　　程凌宇没有任何留情，万劫天劫结合星魂七重斩，外加霸天破、万念俱灰，仅仅三招就击杀了天蝎掌门，开启了东大陆的混乱格局。

　　下一刻，程凌宇出现在兰花圣女身边，左手搂着她的细腰，右手一拳轰出，直接把天蝎四少的胸口打碎，露出了一个拳头大的血洞。

　　凄厉的惨叫从天蝎四少口中响起，他俊美的脸上充满了难以置信的神情。

　　“你……你……是谁？”

　　程凌宇冷笑道：“我是她的男人。”

　　这话很霸气，不容置疑。

　　天蝎四少神色大变，突然怒道：“你胡说，她是我的女人，永远都是我的。”

　　兰花圣女怒道：“你放屁。”

　　程凌宇眼神如刀，冷酷道：“激怒我，你只会死的更快一些。”

　　程凌宇有些生气，所以天蝎四少死得很可悲，全身被打碎，六块至尊骨被程凌宇摄入百战圣鼎之内，当成了战利品。

　　天蝎掌门也是差不多的下场，全身的圣骨都被程凌宇吸入百战圣鼎内，他是从不浪费资源之人。

　　其他几人的交战，以彩云的杀人速度最快，其次是梦凝痕，她的月金轮威力绝伦。


第699章 雪仙的娇羞

　　程凌宇松开兰花圣女，两人全力协助，以最快的速度斩尽杀绝，以免暴露身份，那样会遭到天蝎老祖的追杀。

　　这时候，天蝎老祖早已觉察到了不对劲，想要抽身而退，可魔龙老祖也觉察到了天蝎城的情况，大笑道：“何必心急，今晚你走不了。”

　　魔龙老祖全力进攻，死死缠住天蝎老祖，就是不让他离去。

　　这为程凌宇等人争取了时间，让他们在两柱香时间里，顺利斩杀了天蝎教的十三位圣武巅峰高手，直接将这个大派消灭。

　　杀光圣武高手后，程凌宇将附近的灵武级高手全部抹杀，防止消息的泄露，然后开始洗劫天蝎派，这可是东大陆排名第八名的超级大派，拥有诸多资源，有些可以带走，有些无法带走。

　　程凌宇一行人是毫不客气，把能够带走的都席卷一空，然后直接远遁。

　　离去前，程凌宇催动永恒黑暗，抹去了残留的所有气息与痕迹，这样就不会被人追杀到线索与踪迹。

　　半个时候后，天蝎老祖赶回，看到眼前的一切，整个人都气疯了，扬言就是追杀到天边，也绝不让过行凶之人。

　　此刻，程凌宇一行人早已出现在数千里外，另寻了一个清幽僻静之地，开始构建阵法，屏蔽气息的外泄，然后着手修炼的事情。

　　天蝎四少死了，兰花圣女了结了一段往事，整个人显得很高兴。

　　程凌宇搂着兰花圣女的细腰，看着她闪烁不定的双眼，缓缓逼近她那红艳的双唇。

　　兰花圣女有些娇羞，身体在微微发颤，一副欲拒还迎的样子。

　　程凌宇有些心动，品味着她的娇羞与魅力，缓缓吻上了她的唇。

　　温柔的缠绵让人心情愉悦，不仅是程凌宇高兴，兰花圣女也有了一种异样的心情。

　　或许是想明白了很多事情，这一刻的兰花圣女并没有太大的排斥，反而一言不发的享受着程凌宇的温存，俏脸是那么的迷人。

　　雪仙冷傲霜站在远处，她不必刻意去看，就知道程凌宇和兰花圣女在干什么，心里有些不高兴。

　　这是一种羡慕，也是一种妒忌，只是以雪仙冷傲霜的自傲，她永远都不会承认。

　　彩云负责构建防御阵法，耗费了两天的光阴，以圣骨为布阵材料，这可是比较奢华的方式。

　　山谷正中，百战圣鼎放大数百倍，直径超过三丈，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨都在里面修炼。

　　兰小竹在修建木屋，兰花圣女在催动百战圣鼎，炼化圣人，提供修炼资源。

　　程凌宇拉着雪仙冷傲霜的手，来到了谷中的小溪旁，两人坐在一块大石上，程凌宇将雪仙冷傲霜搂在怀中，让她靠在自己的身上。

　　“是不是一直觉得我对圣女姐姐比较好，对你更冷谈一些？”

　　程凌宇的声音很轻柔，就在雪仙冷傲霜的耳旁响起。

　　“难道不是吗？”

　　雪仙冷傲霜不明白自己为什么会说出这话，她完全是没有考虑，脱口而出的。

　　程凌宇轻抚着雪仙冷傲霜光滑细嫩的脸蛋，亲吻着她的秀发，嗅着她身上的香气。

　　“女人太强势，感情会有波折。你就是太自傲，总是不肯在我面前低头，这一点不如圣女姐姐。她可以对别人冷漠，对别人无情，但是她对我很温柔，这一点你要跟她学习。”

　　雪仙冷傲霜有些生气，挣扎着要想离去，却被程凌宇抱紧。

　　“不要乱动，人要正视自己的问题。你有不如圣女姐姐的地方，自然也有超过她的地方，所以不需要生气。”

　　雪仙冷傲霜瞪着他，一脸的不高兴。

　　程凌宇看着她那气呼呼的样子，嘴角露出了微笑，低头吻上了她的双唇。

　　雪仙冷傲霜挣扎，想要拒绝，可是仅仅片刻，她僵硬的身体便柔软下来。

　　“想过我为什么要留下你吗？”

　　雪仙冷傲霜哼道：“因为你好色。”

　　程凌宇摇头道：“这不是原因。”

　　雪仙冷傲霜不信，问道：“那什么才是原因？”

　　程凌宇淡然道：“师姐彩云历经红尘，告诉了我很多做人的道理。她说过一个团队要团结，有很多种方式，不同的情况需要采用不同的方式……”

　　雪仙冷傲霜静静地聆听，心情复杂无比。

　　论修为境界，她确实远在众人之上，那是因为她年轻时奇缘众多，一帆风顺，所以对于世俗间的情爱，对于红尘中的人与事反而很陌生。

　　程凌宇讲述的都是一些琐碎小事，但其中却蕴含着许多人生哲理。

　　“曾经，我也想过逆天改命，可后来我发现，那不一定是我内心真实的反应。”

　　雪仙冷傲霜不解道：“你说这个想表达什么？”

　　程凌宇笑道：“我想告诉你，人大多都是口是心非之辈，以后不要老是冷冰冰的，我喜欢你笑的样子，喜欢你娇羞的神韵。诚然你冷傲的时候让人有种想要征服的冲动，但人与人相处，长时间的在一起，彼此关心，彼此理解才是最需要的。”

　　雪仙冷傲霜哼道：“你嫌我不够温柔，是不是啊？”

　　程凌宇低头亲吻着她的脸颊，笑道：“不够温柔我就把你变得温柔，因为不管是你的冷傲、清高、自信、温柔，那都只属于我一个人。”

　　雪仙冷傲霜骂道：“臭美，我可不是小姑娘……”

　　程凌宇道：“某些方面你比小姑娘还单纯。”

　　雪仙冷傲霜想要反驳，程凌宇却堵上了她的嘴，丝丝呻吟在她的唇边回荡，让她不知不知中迷失进去。

　　平静的日子在修炼中度过，一晃五个月过去，彩云终于迎来了蜕变的那一刻，全身骨骼化为了圣骨，引发了圣武天劫，直接步入了圣武四重境界，达到了圣武四重后期。

　　这还只是刚开始，依照她的情况，只要持之以恒，步入半神级高手那是板上钉钉的事情。

　　因为天劫的原因，程凌宇等人不得不转移阵地，否则就会被人察觉。

　　收拾好一切，程凌宇一行人瞬间远去，在偌大的东大陆上寻找适合修炼的隐秘之地。

　　这五个月来，天蝎老祖就像疯子一般，四处寻找凶手，但却没有任何线索与踪迹。

　　换了一个新的环境，程凌宇一行人继续修炼。

　　彩云的状态很奇特，照说她已经具备了半神级高手所需要的条件，但实际上因为修炼时间太短，她还不是半神级高手。

　　究其原因，彩云采用了程凌宇的修炼方式，反其道而行之，与正统的修炼方法不一致，所以才造成了这种情况。

　　目前，彩云战力飙升，缺乏的是境界与经验，关键是领悟天道真谛。

　　就在程凌宇一行人换了环境后的第二个月，阴苍星上又出现了新的外来者，不是千川，不是柳无双，也不是萧长青，而是来自东陨神山的东陨圣魔。

　　他是怎么闯过黑骨骷髅那一关的无人可知，但他却真真实实的来到了阴苍星，成为了第二批进入这颗生命古星的外来者。

　　彩云晋升圣武四重境界后，花费了一个月的时间巩固，之后她便替代了兰花圣女与雪仙冷傲霜，让她们终于可以安心修炼了。

　　一直以来，兰花圣女与雪仙冷傲霜都负责催动百战圣鼎，炼化里面的圣武高手，随时留意里面修炼之人的动静，合理分配修炼资源，为她们提供充足的动力。

　　这种情况下，兰花圣女与雪仙冷傲霜都无法静下心来专心修炼，所以紧张很缓慢。

　　五个月的时间，三十位圣武二重境界的圣人已经被全部炼化，转化为了纯净的灵元，供程凌宇、西陵月等人吸取。

　　此外，还另外炼化了八位至尊圣人，才弥补了修炼之需。

　　目前，百战圣鼎中还剩下五十三位至尊圣人，应该还能维持很长一段时间。

　　两个月后，西陵月率先晋升圣武四重境界，随后是梦凝痕，两人都引发了圣武天劫，逼得一行人只得继续转移。

　　凌梦馨稍慢一步，多用了一个月。

　　至此，除了兰小竹外，众女全都成为了圣武四重境界的绝世强者。

　　程凌宇还在继续，圣鼎之中的至尊圣人仅剩下了三十二人，短短三个月就耗费了二十一人。

　　八个月的时间，程凌宇体内的至尊骨数量已经超过一百二十六块，这种速度真的很吓人了。

　　将圣骨转化为至尊骨，可比直接凝练圣骨难很多。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人仅有了短短两三年时间就晋升圣武四重境界，那是因为她们面对的难度小很多。

　　程凌宇选择的方式最是完善，最是艰辛，所以注定要耗费比常人多出十倍的光阴。

　　彩云和梦凝痕、凌梦馨轮番催动百战圣鼎，炼化圣人为程凌宇、兰花圣女、雪仙冷傲霜提供修为资源，西陵月则认真的修炼召唤术，感觉控制力与召唤力明显增强了许多倍。

　　这一天，阴苍星又迎来了新的外来者，他便是柳无双，身边跟着医仙妙风，两人男才女貌，看上去很是般配。

　　柳无双的出现给阴苍星带来了变化，半个月后就找上了天蝎老祖，扬言自己知道凶手是谁。


第700章 栽赃嫁祸

　　以柳无双的聪明，自然一下子就猜到了是程凌宇所为，所以他决定好好利用这一点，既能拉近与天蝎老祖的关系，又能借刀杀人。

　　天蝎派如今只剩下天蝎老祖一个厉害角色，虽然想东山再起，但是在魔龙门的全力打压下，已经失去了机会。

　　柳无双很聪明，给天蝎老祖出谋划策，深的天蝎老祖的喜欢，双方达成了战略联盟，变成了一个共存体。

　　这样一来，柳无双无疑多了一位神级高手护驾，这才是他的最大目的。

　　程凌宇在专心修炼，但是彩云却很快获悉了这个消息。

　　“该死的柳无双，他还真是阴魂不散，我们走到哪他就跟到哪，简直该杀。”

　　西陵月很气愤，痛恨柳无双的告密。

　　如今，不仅是天蝎老祖，就连魔龙门与正义盟发生的一切，都被柳无双栽赃到程凌宇身上，引发了三派对他的仇恨，开始全力搜寻程凌宇等人的踪迹。

　　梦凝痕安慰道：“犯不着生气，这是迟早要暴露的事情。只是想不到柳无双来得这么快，还得到了天蝎老祖的赏识。”

　　凌梦馨道：“以柳无双的阴险性格，他必定会全力对付我们，这事我们得小心。”

　　彩云道：“关键是天蝎老祖，那是神级高手，我们暂时还无法对付。”

　　兰小竹道：“先好好修炼吧，不必考虑太多，等他们找来再说。”

　　一晃又是两月，兰花圣女与雪仙冷傲霜成功凝练出了第八块至尊骨，实力成倍激增，感觉全身有用不完的力气，距离半神级高手只差最后一步了。

　　程凌宇体内的至尊骨数量已经达到了一百三十二块，依照这种速度，一年之内是没希望晋升的。

　　至尊圣人还剩下二十四人，近来消耗甚大。

　　这一天，大家结束了修炼，齐聚一堂谈起了外面的情况。

　　获悉柳无双出现后，程凌宇并没有生气，反而露出了一丝期待。

　　兰花圣女更关心的是众女的修为境界，照说彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨已经炼成不灭金身，又凝聚了十二块至尊骨，具备了半神级高手的条件，可因为修炼时间太短，境界领悟方面还不够，所以暂时卡在圣武四重圣皇境界的巅峰。

　　“你们接下来要做的就是静心领悟，修炼已经达到了一个瓶颈，一朝顿悟就能成为半神级高手，那时候我们的综合实力就会大大提升。”

　　若然四女晋升半神级高手，那时候就算遇上神级高手也能斗一斗。

　　雪仙冷傲霜道：“这个层次的领悟，灵化天书已经帮不上任何忙，需要你们自己去领悟属于你们各自的道路。”

　　赤云笑道：“这方面，或许我能帮上一二。”

　　此言一出，大家才突然意识到，这段时间都把赤云与赤风给遗忘了。

　　“我们先在怎么办，是继续修炼，还是出去转一转？”

　　大家都看着程凌宇，因为众女的修炼都到了一个瓶颈，唯有程凌宇还能继续提升。

　　“去转一转吧，顺便给柳无双找点乐子。”

　　程凌宇越来越自信了，即便是面对神级高手，他没有丝毫不惧。

　　三天后，一行八人来到东大陆西部边缘的莫华城，这是排名第九的冰蚕宗的势力范围。

　　这三天，程凌宇散布了一个消息，说柳无双身上有神器，还有神典，那都是神级高手留下的。

　　这个当然是谣言，可程凌宇也非无的放矢。

　　柳无双身上没有神器，但却有神典，那是对神级高手都有吸引力的东西。

　　柳无双一听到这个消息，就知道程凌宇出现了，心中又气又急。

　　医仙妙风叹息道：“你算计他，他也在算计你。你们两个可都不简单啊。”

　　柳无双哼道：“目前我有天蝎老祖相助，他斗不过我。”

　　医仙妙风提醒道：“不要小看他，这一路走来他的表现都十分惊人，如今只怕更加可怕了。”

　　柳无双眼中透着嫉妒，他曾经自负高傲，不把程凌宇放在眼中，但现在却十分嫉妒，因为程凌宇在很多方面都超过了他，身边的女人一个比一个美，就连他一直想要染指的雪仙冷傲霜与凌梦馨都被程凌宇抢去了。

　　程凌宇在了解柳无双的近况，心中思索着如何收拾他。

　　“前面有个布庄，我们去购买一些衣物。”

　　程凌宇似乎想到了什么，脸上露出了笑容。

　　众女随他一起进入了布庄，程凌宇选购了各式各样的衣物很多种，这让众女都很疑惑。

　　程凌宇笑道：“别急，山人自有妙计。”

　　彩云笑骂道：“你准是又想坑人了。”

　　程凌宇笑而不语，晚上大家找了一处落脚之地，程凌宇决定暂时住下了。

　　随后的三天，程凌宇开始了解东大陆的地形分布，十大门派都位于什么位置，有些什么值得注意的高手。

　　待一切准备就绪后，程凌宇独自一人出门了一趟，没有花费多少时间，半天就回来了。

　　“你跑哪去了？”

　　西陵月瞪着他，有些担忧，也有些生气。

　　程凌宇给了她一个热吻，笑道：“别急，很快你们就会知道了。今晚梦师姐跟我走一趟，稍后好好打扮一下。”

　　梦凝痕疑惑道：“去哪？”

　　程凌宇带着众女来到房间里，笑道：“稍后我假扮柳无双，梦师姐假扮医仙妙风，给他们制造一点惊喜。”

　　这话一出，众女都露出了微笑。

　　雪仙冷傲霜骂道：“真是个鬼精灵，你之前离开，是不是假扮谁去干坏事了？”

　　程凌宇笑而不语，让梦凝痕换衣物，自己也换上了柳无双最喜欢的紫衣，然后易容改貌，一个活脱脱的柳无双就出现在大家面前。

　　梦凝痕很快也装扮成了医仙妙风，脸容可以随意变化，这对圣武境界的高手不算什么。

　　“接下来的这一步最关键，那就是气息。外貌可以假扮，气息很难掩盖。我专门去收集了柳无双与医仙妙风残留的气息，稍后便融入我们得体内，可以短时间内保持不变。”

　　梦凝痕笑道：“你还真是煞费苦心啊，不知道我们今晚要去哪？”

　　程凌宇笑道：“天苍派！”

　　“什么？天苍派，你可真够狠啊。”

　　众人都惊呆了，想不到程凌宇这么有魄力，竟然挑选了一个硬骨头。

　　兰花圣女提醒道：“小心点。”

　　西陵月道：“我们随你一起去吧，你把所有人都收入百战圣鼎之中，万一遇上危险也好应付。”

　　程凌宇知道大家担忧，所以采纳了这个提议。

　　这一夜，天苍派最有名的神剑飞龙被柳无双和医仙妙风杀了，他可是天苍派那位神级高手的关门弟子。

　　程凌宇的嫁祸手段很高明，他打听到神剑飞龙自负潇洒，身边有不少美女，一向都是手到擒来，很少有人能抵抗他的魅力。

　　利用这一点，程凌宇和梦凝痕假扮柳无双与医仙妙风，故意与神剑飞龙不期而遇，借助医仙妙风的美色吸引神剑飞龙，然后故意不甩他，引发了冲突，与交战中将其斩杀，然后仓惶逃走。

　　从道德上来说，神剑飞龙理亏，可他毕竟是天苍派那位神级高手最疼爱的关门弟子，不管犯了什么错，也不能说杀就杀了。

　　这事因为有很多人见证，加上程凌宇和梦凝痕身上残留的气息，让柳无双和医仙妙风有口难辩，气得快要发疯了。

　　天蝎老祖也很震怒，他虽然有所怀疑柳无双被人算计了，可面对天苍派那位大人物，他还是心有余悸，开始考虑要不要放弃柳无双，以免麻烦上身。

　　“计划很成功，真是太妙了。”

　　迎风而立，梦凝痕笑得很开心。

　　程凌宇搂着她的细腰，在她脸上亲吻着，与她一起分享这种喜悦。

　　“下午，我们换个地方。”

　　程凌宇笑得很从容，但梦凝痕却从他眼神看到了一丝冷酷。

　　午后，程凌宇换了一身打扮，并放出众女，让凌梦馨改头换面，换上了一身新的衣物。

　　程凌宇也变了脸，当他拉着凌梦馨出现时，所有人都惊呆了。

　　“千川与殷素心，你想假冒他们？”

　　程凌宇笑道：“他们迟早会来了，我们先给他们预定好一切，这才够朋友啊。”

　　这话一出，兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、西陵月、梦凝痕都无语了，唯有兰小竹笑得很开心，似乎很欣慰这样。

　　这一次，程凌宇选择了十大门派中排名第三位的飞羽门，顶着千川与殷素心的外貌，一口气杀了飞羽门六位圣武四重境界的高手，当即就把飞羽门惹怒了，扬言非要灭了千川与殷素心。

　　这场风波没有持续很久，因为千川与殷素心很快就销声匿迹了。

　　反倒是柳无双与医仙妙风遇上大麻烦了，天蝎老祖见势不妙直接把他们赶出了天蝎派，双方划清了界限。

　　柳无双气得发狂，他一向自负，认为这世上没有人能够比他优秀，谁想程凌宇的招数更狠，直接把他逼上了绝路，只能东躲西藏，变成了过街老鼠。

　　这时候的程凌宇一行人来到了冰蚕宗，一来是想了解一下冰蚕宗的情况，顺便打听一下星空传送门的下来。


第701章 白玉虹

　　二来是让彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人红尘悟道，看能不能领悟真谛，直接步入半神级高手的行列。

　　用程凌宇的话说，要想成为半神级高手，就得先了解半神级高手。

　　正巧，冰蚕宗就有一位半神级高手，这便是程凌宇来到的缘故。

　　此外，冰蚕宗也有很强大的修炼资源，若能短时间霸占也不错。

　　上一次，程凌宇一行人收刮天蝎派，获得了不少神通法诀，但最主要的修炼资源无法带走，那是一种遗憾。

　　如今来到冰蚕宗，程凌宇则希望能有所收获。

　　冰蚕宗整体实力不弱，只是没有神级高手。

　　程凌宇一行人在附近逗留了数日，谁想却早已被冰蚕宗的高手察觉。

　　“诸位莫走，我们宗主想请诸位去做客。”

　　一个妙龄女子手持请帖，来到了程凌宇一行人落脚的客栈。

　　程凌宇有些意外，看过请帖后，笑道：“既然宗主如此盛情，我们就却之不恭了。”

　　程凌宇没有拒绝，一行人来到了冰蚕宗，走入了一个寒气袭人的大殿内，迎面走来一位风韵迷人的白衣女人。

　　“贵客原来，欢迎欢迎。”

　　程凌宇有些意外，问道：“你就是宗主？”

　　白衣女人笑道：“我正是冰蚕宗宗主白玉虹。”

　　女人笑起来很美，有种成熟的风采，给人如沐春风的感觉。

　　程凌宇倒也不见外，简单介绍了一行人的情况，双方便一起走入了大殿。

　　“宗主知道天蝎老祖在四处找我，还请我来这，不怕惹上麻烦吗？”

　　白玉虹笑道：“我不说出去，谁又知道呢？诸位请坐吧。”

　　双方落座之后，彩云问道：“宗主请我们前来，不知道有何事？”

　　白玉虹道：“听说你们是从其他生命古星而来，一路上见多识广，我想借助各位的渊博知识帮我解惑。”

　　这个要求让人感到意外，至少程凌宇一行人中就有半数人都不相信。

　　程凌宇显得很平静，问道：“宗主想要问点什么？”

　　白玉虹道：“我手中有一古物，冰蚕宗历时万年，汇聚众多天才高手的心血，始终解不开最后的关键，不知道诸位可有兴趣，帮我瞧瞧。”

　　兰花圣女比较谨慎，质疑道：“不会是什么迷魂之物，故意用来陷害我们吧？”

　　白玉虹正色道：“我与诸位无怨无仇，与天蝎派也有点仇怨，根本没有必要这样做。”

　　彩云问道：“什么古物？”

　　白玉虹五指摊开，掌心便多了一件柔软的皮毛，仅仅巴掌大小，但却不知道是何物。

　　此物看上去很古老，上面布满了花纹与图案。

　　程凌宇接过来一看，顿时就被吸引了。

　　众女都看着程凌宇，没有看那皮毛，生怕会有意外。

　　片刻，程凌宇抬起头来，轻声道：“这上面记载的好像是某种仙术吧。”

　　白玉虹惊喜道：“你看出什么了？这的确是某种神级高手留下的仙术，可本派研究多年，始终解不开最后的奥秘，无法领悟其中的真谛。”

　　程凌宇笑道：“我们若是帮你解开了，宗主打算怎么感谢我们啊？”

　　白玉虹迟疑道：“诸位若是不嫌弃，可以在本派专心修炼，我们冰蚕宗虽然排名靠后，但修炼资源还是很不错的，这点绝不比天蝎派差。”

　　程凌宇看了身边之人一眼，白玉虹的这个承诺其实不值得相信，但你要让她拿出更大的诚意，似乎也很难。

　　“我且试试吧。”

　　程凌宇继续观察那块皮毛，随口道：“冰蚕宗修炼的是何种功法啊？”

　　白玉虹道：“以冰蚕诀为主，修炼到最高境界可以冰蚕化龙。”

　　程凌宇皱眉道：“冰蚕化龙，天蚕化凤，神蚕又化什么呢？”

　　白玉虹迟疑道：“古老相传，神蚕九变，天地之主。”

　　程凌宇一愣，俊美的脸色露出了异色。

　　“天地之主？光明或是黑暗？”

　　程凌宇的脑海中，永恒之春在晃动，它似乎觉察到了这皮毛的不凡，轻声道：“这上面记载的应该就是神蚕九变的修炼之法。”

　　程凌宇问道：“你能破译它吗？”

　　永恒之春道：“需要一点时间。你可以先了解一下冰蚕宗的情况，顺便试探一下她的诚意。”

　　程凌宇一想也对，抬头看着白玉虹。

　　“宗主既然是诚心诚意，可否带我们去瞧一瞧冰蚕宗的修炼资源，也好给我们一点激励啊。”

　　白玉虹心思百转，嘴上却笑道：“好啊，我也正想带你们四处转转。”

　　一行人离开了大殿，后面是一座大山，一条隧道直达山腹，里面是纵横交错的隧道，以及刺骨的寒气，夹杂着浓烈的灵气。

　　一行人蜿蜒而下，来到了地下三层一个巨大的石室内，那儿有着特殊的空间封锁。

　　石室四四方方，地面光洁如玉，数不尽的灵气化为了纹路，精密而繁复，在地面之上形成一个立体正方形，里面灵气浓郁，化为了灵元，如符文印记变幻不定。

　　程凌宇、兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云等人看到这一幕，全都惊呆了。

　　西陵月惊叹道：“真是太美了，这简直就是奇迹啊。”

　　梦凝痕道：“比起上次天蝎派总坛的地下密室还要耀眼璀璨。”

　　彩云问道：“等级似乎比天蝎派的高出很多啊？”

　　白玉虹笑道：“这是我冰蚕宗的立派之本，的确比天蝎派强大很多。甚至在东大陆来说，足以位列前三。”

　　兰花圣女道：“如果冰蚕宗出现一位神级高手，排名岂不要直线上升？”

　　白玉虹颔首道：“至少进入前五位。”

　　程凌宇看着石室内的灵元正方体，好奇道：“为什么与天蝎派的不同呢？我记得天蝎派总坛地下的密室之中也有练功室，那儿有着繁复的阵法，将灵气聚集在一起，凝而不散，为修士提供资源。外人若不懂得开启之法，是无法进入的。”

　　白玉虹道：“天蝎派身为十大门派之一，历史不算太悠久，至少无法与本派相比。昔年，本派也曾出现过神级高手，可惜那已经是很久很久以前的往事了。这个地方就是昔年本派那位神级高手根据上古秘典记载之法，耗时千年构建而成，不仅里面灵元充沛，还具有极强的防御力，即便是天蝎老祖来了，他也攻不破这个立方体。”

　　雪仙冷傲霜质疑道：“这么强？”

　　白玉虹道：“这一点我没必要骗你们，冰蚕宗虽然位于西北边荒，实力范围相对较小，但能数万年长存，那也是有其原因的。”

　　凌梦馨道：“天蝎派的地下密室与这里不同，是因为构建之法不同吗？”

　　白玉虹道：“据我所知，东大陆的十大门派都占据着强大的修炼资源，采用各种不同的方式将地下的灵脉汇聚在一起，采用阵法分配形式划分出一个个灵穴、灵井、灵田，以便门下弟子修炼。本派也有类似的灵穴、灵井、灵田，但最主要的资源全都汇聚在这，称之为灵元方。这是以上古仙术炼制而成，里面的符文印记全都是仙术符文，长时间在里面修炼，可以加速晋升天武境界。”

　　西陵月有些向往，问道：“宗主能让我们进去感受一下吗？”

　　白玉虹稍稍迟疑了一下，便点头同意了。

　　石室入口有封锁，相当的强大。

　　白玉虹伸出纤细的玉手，虚空中出现了一个手印，彼此完全吻合，一道光界之门就自动开启。

　　一行人鱼贯而入，来到了灵元方外，感觉这石室内的灵气强大的浓郁与强大，宛如置身在灵脉之中，有着吸之不尽的力量。

　　白玉虹看着灵元方，双手同时伸手，手臂上缠绕着一道道灵纹，宛如两条光龙钻入灵元方，那就是钥匙，缓缓开启了一道门户，顿时数不尽的灵元涌出，让人全身舒畅。

　　程凌宇一行八人快速进入，白玉虹也跟着走入了灵元方。

　　这个灵元方是一个三丈见方的立方体，里面充斥着无比浓郁的灵元，都快要化为液态了。

　　诸多仙术符文在时刻变化，蕴含着无上奥秘，洗涤着大家的身体，让众人感到了一种羽化飞仙的舒畅感。

　　程凌宇、兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹都毫不客气，尽力的吸取这里的灵元。

　　小黑、赤云、赤风夜显得异常活跃，吞吐着灵元，不断的吸取与储存。

　　“这地方真是太奇妙了，会不会枯竭呢？”

　　白玉虹笑道：“东大陆的灵脉数量众多，长度超过千里的称之为绝品灵脉，下部连接着灵海。十大门派中就有几个门派拥有绝品灵脉，可以与灵海贯通，取之不尽用之不竭。我冰蚕宗就是其中之一，所以不需担心灵脉枯竭，除非是阴苍星步入衰老阶段，否则短期内都用不着考虑这个。”

　　彩云笑道：“天蝎派拥有的资源应该只是一品灵脉吧？”

　　白玉虹颔首道：“天蝎派有三条一品灵脉交汇一点，那种资源也足够维持很长一段时间了。十大门派中，可以确定拥有绝品灵脉的应该只有四家，而能够与本派这灵元方媲美的，估计也就只有天苍派了。”


第702章 神蚕九变

　　兰花圣女质疑道：“冰蚕宗拥有这种资源，何以那位半神级高手迟迟未能晋升为神级高手呢？”

　　这一点很奇怪，不免让人生疑。

　　白玉虹轻叹道：“不瞒诸位说，资源是足够了，缺的是功法。当年本派先祖曾修炼到天武二重巅峰境界，傲视阴苍星，可惜就因为太强了，最终遭人嫉妒，被人联手暗算，导致最关键的功法缺失。”

　　程凌宇问道：“这玩意就是冰蚕宗当年那位神级高手留下的？”

　　白玉虹点头道：“是的，据说最关键的部分就在这上面，可我们始终悟不出来。”

　　程凌宇看着手中的皮毛，俊美的脸上露出了深思之色。

　　片刻，一行人离开了灵元方，重新回到大殿上。

　　“宗主这样找上我们，就不怕引狼入室吗？”

　　白玉虹迟疑道：“说实话，最初也是有些担心的，不过现在好多了。”

　　程凌宇笑道：“这样说起来，我是很值得相信的人了？”

　　白玉虹道：“比想象中好一些。”

　　西陵月质疑道：“你就不怕赌错了？这可关系到冰蚕宗的绝密，一旦走漏风声，恐怕对你们冰蚕宗影响很大吧？”

　　这是显而易见的事情，大家都在怀疑。

　　白玉虹笑道：“说实话，本派已经盯上你们几天了，我之所以选择信任你们，实际上也是有原因的。”

　　凌梦馨好奇道：“什么原因？”

　　白玉虹道：“说了你们别见笑，我是根据女人的直觉来判定的。你们一行八人很显眼，因为你们七个都很出色，而程凌宇看上去不像是很专治霸道的男人，这就说明了一些问题。通常情况下，女人的嫉妒心是很强的，而你们能和睦相处，不外乎两种情况。第一，程凌宇够强势，你们都怕他，不敢违逆他，即便心里很不情愿，表面上也会显得很和睦。第二，你们都很喜欢他，很爱他，心甘情愿的跟着他。”

　　梦凝痕笑道：“你觉得是第二种情况？”

　　白玉虹道：“如果是第二种情况，说明他很出色，有很多优点，是一个值得你们付出，值得你们相信的男人。我选择这样一个人合作，至少不会错得太远的。”

　　彩云赞道：“很聪明的判断之法，说明你对人性看得很透彻。既然你选择了信任我们，那我们也不会让你吃亏，现在就来谈一谈细节吧。”

　　所谓细节就是条件，程凌宇一行人设法破解皮毛上的神蚕九变修炼之法，冰蚕宗泽提供相应的回报。

　　白玉虹是聪明人，条件一切都好说，只要程凌宇能破解皮毛上的奥秘，冰蚕宗愿意付出一切代价。

　　程凌宇仔细询问了冰蚕宗的情况，提出了几点要求。

　　首先，程凌宇打算与白玉虹一起交流一下修炼心得，毕竟这是阴苍星，对于本土的修炼方式，程凌宇等外来人还是不够熟悉。

　　其次，只有了解了阴苍星的本土修炼方式，才能更好的融合与领悟，从而尽快破解神蚕九变的修炼之法。

　　第三，程凌宇提出要见一见冰蚕宗的半神级高手，具体了解一下对方的修炼情况，以便实施自己的计划。

　　这三点，白玉虹全都答应了，并封锁了程凌宇一行八人在冰蚕宗的消息。

　　晚上，程凌宇一行人就在冰蚕宗落脚，受到了贵宾待遇。

　　第二天开始，程凌宇拉着雪仙冷傲霜、凌梦馨、梦凝痕三人来到白玉虹修炼的地方，一起交流双方的修炼心得。

　　雪仙冷傲霜与凌梦馨都是以修炼寒冰之术为主，而冰蚕宗的冰蚕诀也是以寒气为主，双方有共同之处。

　　梦凝痕修炼的功法以阴柔为主，这也是程凌宇拉她前来的缘故。

　　白玉虹很健谈，对于程凌宇是有问必答，仔细讲解了阴苍星上的修炼方式，晋升途径，以及各种需要注意的细节。

　　兰花圣女、彩云、西陵月三人进入了灵元方修炼，兰小竹因为难以晋升就呆在冰蚕宗，仔细了解有关星空传送门的消息。

　　程凌宇和白玉虹的交流持续了十天，双方都有了一个深入了解，收获很大。

　　冰蚕宗的半神级高手是一个须发皆白的矮小老头，看上去很可爱，有点像老顽童。

　　白玉虹目前属于圣武巅峰，体内已经凝练出七块至尊骨，与天蝎派掌门的实力相若。

　　程凌宇看着冰蚕宗的老顽童，仔细询问了有关他的修炼情况，包括半神级高手的心境体会与修炼心得，这些都是程凌宇所需要的。

　　老顽童目前卡在冰蚕化龙这个阶段，这是他迟迟无法晋升神级高手的瓶颈所在。

　　永恒之春已经将神蚕九变领悟了六七分，冰蚕化龙的奥妙程凌宇已经掌握。

　　原来神蚕九变分为三大环节，第一个环节就是冰蚕化龙，第二个环节是天蚕化凤，第三个环节才是神蚕化主。

　　冰蚕化龙有三变，天蚕化凤也有三变，最后是神蚕化主的三变，合起来就是九变，故而称之为神蚕九变。

　　程凌宇根据老顽童的情况，传授了他冰蚕化龙三变的第一变，这让老顽童兴奋极了，立马展开修炼。

　　白玉虹也很高兴，感觉自己赌对了。

　　程凌宇将破译的冰蚕化龙三变写了下来，交给了白玉虹。

　　“后面的我还需要时间，你先照着修炼吧。”

　　以白玉虹的修为境界，自然可以修炼冰蚕化龙三变，只不过需要一个漫长晋升的过程。

　　“真是太好了，这么多年终于又有机会续写神话了。”

　　白玉虹接过冰蚕化龙三变的秘籍，兴奋得语无伦次，就差没有大吼大叫了。

　　程凌宇也为她感到高兴，随后进入了灵元方，继续凝练至尊骨。

　　雪仙冷傲霜、凌梦馨、梦凝痕都跟随程凌宇一起修炼冰蚕诀，这是他从老顽童那里要来的完整口诀，是神蚕九变的基础修炼之法。

　　彩云因为九天神焰的缘故，修炼的是至阳至刚之术，不适合修炼冰蚕诀。

　　西陵月修炼的是圣魔决，也不适合。

　　兰花圣女修炼的法诀偏向阴柔，但却与冰蚕诀格格不入，所以程凌宇没有勉强她们。

　　在灵元方中修炼，比起在百战圣鼎中修炼还要快。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人的修为实力得到了不断的提升与巩固，战斗力直线上涨，境界却卡在圣武巅峰，始终无法突破。

　　程凌宇凝练至尊骨需要时间，虽然这里环境最佳，但时间始终是迈不开的一道坎，限制着他。

　　平静的日子匆匆流逝，一转眼四个月就过去了。

　　这时候，老顽童已经炼成了冰蚕化龙三变的第一变，程凌宇又传送他第二变与第三变的修炼之法。

　　永恒之春已经将天蚕化凤三变领悟通透，开始领悟最后的神蚕化主三变了。

　　这几个月来，变化最大的当属程凌宇、梦凝痕、凌梦馨与雪仙冷傲霜，他们都在修炼冰蚕诀，已经修炼到了极高的层次，都开始修炼冰蚕化龙三变的第一变了。

　　白玉虹的修为实力提升很快，体内第八块至尊骨已经成型，距离半神级高手只差一步之遥了。

　　阴苍星上，这段时候柳无双与医仙妙风彻底失踪了，不知道躲到哪去了。

　　天蝎老祖还在想方设法的寻找程凌宇一行人的下落，主动联系正义盟，得到了正义盟的支持，共同搜寻程凌宇的行踪。

　　这一天，千川与殷素心终于来到了阴苍星，原本想要大展拳脚，谁想才十天不到，就被飞羽门高手发现，对二人展开了可怕的追杀。

　　千川很气恼，搞不懂这是怎么回事，无论他怎么解释都无济于事，只能选择逃往。

　　程凌宇从白玉虹口中得知这个消息时，脸上明显露出了微笑。

　　然后一个月后，千川与殷素心消失了，有消息说他们在东大陆混不下去，逃到西大陆去了。

　　这样的结果让程凌宇有些遗憾，想不到千川竟然逃脱了飞羽门的追杀，真是意想不到。

　　“算算日子，我们来冰蚕宗马上就满半年了，时间过得真快啊。”

　　程凌宇坐在大殿上，回想这段时间发生的一切，心情很舒畅。

　　白玉虹看着程凌宇，眼神有点复杂，双方都修炼了冰蚕诀，这一点她自然是感应得到的。

　　“后面的悟出了多少？”

　　程凌宇取出一本秘籍，那是天蚕化凤三变的修炼之法，递给了白玉虹。

　　白玉虹看过之后，惊叹道：“真是太妙了，你简直就是我冰蚕宗的福星啊。”

　　程凌宇笑道：“宗主过奖了，我也修炼了贵派的冰蚕诀，算是两清了。”

　　白玉虹笑了笑，岔开话题道：“有考虑过就留在阴苍星发展吗？”

　　程凌宇很明确的摇头，这不是他的故乡。

　　白玉虹也不勉强，因为对于她来讲，这样也好。

　　这时候，一个冰蚕宗的圣人匆匆进来，脸色有些慌张。

　　“宗主，不好了，天蝎老祖来了，说是我们包藏程凌宇，让我们马上交人，否则就把这些夷为平地。”

　　白玉虹猛然站起，美丽的脸上露出了凝重之色。


第703章 神兽退敌

　　如今冰蚕宗正处于高速发展阶段，老顽童还差最后一步就能晋升天武一重境界，这时候天蝎老祖上门，那绝对是个坏消息。

　　沉思中，白玉虹扭头看着程凌宇，迟疑道：“要不你们先离开，等我设法将天蝎老祖打发走后，你们再赶回来？”

　　这是没有办法的办法，因为硬拼是肯定吃亏的。

　　程凌宇知道白玉虹的处境，笑道：“不用那么麻烦，我有办法对付天蝎老祖，我们就去会会他。”

　　白玉虹惊疑道：“你不是开玩笑？”

　　程凌宇道：“这种玩笑不好笑，我说过，你对我好，我就不会让你吃亏的。”

　　白玉虹迟疑了一下，选择了相信程凌宇。

　　稍后，两人进入了灵元方，将修炼的众女唤醒，一起走了出来。

　　天蝎老祖就在冰蚕宗山门外，直接封锁了时空，防止任何人逃跑。

　　程凌宇没有跑，也没有让白玉虹出面，而是独自带着众女赶来，就在半空中与天蝎老祖相逢了。

　　“你就是程凌宇吗？”

　　天蝎老祖眼神凌厉，充满了杀戮。

　　程凌宇笑道：“是我，听说你千里迢迢来找我，不知所为何事啊？”

　　天蝎老祖怒笑道：“何事？你少跟我装傻，今天你们全都得死掉。”

　　想到天蝎派发生的一切，天蝎老祖气得发狂，偌大的一个门派就被程凌宇一手摧毁，这简直让人接受不了。

　　西陵月冷笑道：“少狂妄，想杀我们你还办不到。”

　　程凌宇祭出葬魂祭，西陵月施展出召唤术，一股恐怖的力量从沉睡中苏醒，跨越千万年时光，撕裂了阴苍星的天道防御，直接降临在冰蚕宗所在的上方。

　　天蝎老祖略显意外，抬头看着天际，惊疑道：“太古神兽？”

　　西陵月傲然道：“恭喜你，答对了。”

　　神兽现世，力压十方。随着西陵月修为暴涨，召唤而来的太古神兽所能发挥出来的战斗力也就越强，结合葬魂祭坛的献祭之力，让整个阴苍星都震动起来。

　　白玉虹在暗处看到这一幕，也被惊呆了，想不到程凌宇一行人还有这种杀手锏，真是太牛逼了。

　　天蝎老祖怒道：“区区一头神兽，你以为就能救得了你们吗？”

　　西陵月懒得跟他讲，直接下令要太古神兽杀掉他。

　　这一来，神级高手的战斗开始了。

　　天蝎老祖与太古神兽在半空中交锋，一招一式都毁灭天地，不受天道限制，这就是天武境界的可怕之处。

　　太古神兽一吼震天，二吼灭地，恐怖的音波演化成仙术符文，直接摧毁山川河流，万物生灵。

　　天蝎老祖气吞山河，霸气无双，身后显化出一头超级巨大的天蝎，宛如实物一样，释放出压塌苍穹的恐怖力量。

　　西陵月在微微摇晃，要驾驭太古神兽那可不是说着玩的，即便葬魂祭坛承担了大部分的献祭之力，可控制权始终在西陵月手中，她也会因此遭到反噬。

　　天蝎老祖的实力很可怕，但境界却属于天武一重吞天境界的中前期，因为他晋升天武境界的时间还不长。

　　太古神兽则不一样，虽然是被召唤而来，可本身实力惊天，巅峰战力远胜过天蝎老祖，只不过现在仅仅发挥出部分战斗力罢了。

　　然而即便这样，太古神兽在短期内也很快压下了天蝎老祖的气焰，打得他怒吼咆哮，身体负伤。

　　程凌宇左手握紧西陵月的右手，在帮她承受那股反噬之力，并催动灵魂双修之术，不断补充西陵月的精神魂力，以便她能更好，更持久的与太古神兽沟通。

　　巨尾一甩，天穹都被撕开。

　　太古神兽的恐怖难以描述，那种毁天灭地之威绝不是说着玩的。

　　天蝎老祖又吼又叫，完全想不到会是这样的情况，在全力拼杀数十招后，身体已经严重受伤，继续这样下去，就算最后不会死在这，也会伤了根基，很难复原的。

　　“可恨啊！苍天为什么要这样。”

　　天蝎老祖不甘心，但他绝对不傻，在怒吼声中快速远去，选择了放弃。

　　太古神兽全力追杀，虽然未能杀掉天蝎老祖，但却给了他一个严重警告。

　　这件事情轰动整个东大陆，毕竟神级高手就那么几位，这样的战斗绝对会被载入史册的。

　　西陵月收起了召唤术，感觉很疲惫，但根基牢固，明显比上一次强多了。

　　白玉虹率众前来迎接，这一次的事情让冰蚕宗风光无限，被推上了风口浪尖。

　　“真想不到，你们竟然这么厉害，冰蚕宗都跟着你们沾光了。”

　　彩云笑道：“与我们结善缘就会有善报。”

　　兰花圣女道：“短期内，相信那天蝎老祖不会再出现了。”

　　众人回到大殿，对于刚才发生的一切都兴奋极了。

　　程凌宇道：“天蝎老祖这一次受了伤，虽然不算很重，但却吓破了胆，估计下一次都不见得有勇气前来了。”

　　白玉虹笑道：“只要你们不离开，他就不敢上门来。等到本派出现神级高手，那时候就不必再怕他了。”

　　梦凝痕笑道：“宗主这样说，是希望我们多留一点时间了？”

　　白玉虹道：“你们就是永远留下来，我都欢迎的。”

　　程凌宇道：“我考虑过了，暂时还不会离开，等到她们都成为半神级高手，我将神蚕九变完全破译之后，那时候才会考虑离开。”

　　白玉虹欣慰道：“这就好，有你们在这，其他门派也不敢上门胡闹。”

　　这一次的事件引发了东大陆的轰动，但是在冰蚕宗内却很快平息下来。

　　程凌宇一行人继续修炼，白玉虹与老顽童也都在修炼。

　　转移三个月过去，这一天冰蚕宗上空风云汇聚，出现了异象，引起了无数人关注。

　　白玉虹和程凌宇第一时间出现，双双看着天上，脸上露出了振奋之色。

　　“神级天劫，老祖要成功了。”

　　白玉虹激动得浑身颤抖，这是冰蚕宗多少年来梦寐以求的事情啊。

　　程凌宇也很高兴，这一切都是他造就的，心中也有一种成就感。

　　神级天劫异常可怕，光是酝酿就持续了半个月，而后天劫显化，足足三天三夜，差点把整个冰蚕宗都给毁灭了。

　　最终，老顽童成功晋升天武一重境界，从此东大陆又多了一位神级高手，冰蚕宗的排名也直线上升，竟真的排在了第五位。

　　那一天后，各派高手前来祝贺，不管是真心还是假意，至少面子上要说得过去。

　　冰蚕宗地位攀升，这让白玉虹无限风光，浑身都感觉轻飘飘的。

　　程凌宇很少露面，但还是参与了这一次的庆祝会，见到了各派的一些高手，彼此各套了一番。

　　白玉虹把程凌宇看得很紧，深怕他被别人挖走了。

　　庆祝会后，老顽童进入了灵元方修炼，为期一个月，修为实力终于稳固了。

　　这时候，永恒之春已经把神蚕九变完整的破译出来，但程凌宇并没有马上交给白玉虹。

　　那之后，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨都围着老顽童询问晋升半神级的细节，兰花圣女与雪仙冷傲霜也都加入。

　　成为神级高手的老顽童在这方面很有发言权，仔细讲解与指点，最终雪仙冷傲霜第一个突破，凝聚出了第九块至尊骨，引发了半神级天劫。

　　这是一次飞跃，所有人都振奋极了，预示着一行人的整体实力跨越了一个台阶，又上升了一个阶段。

　　雪仙冷傲霜之后，第二个突破的是梦凝痕，她是因为冰蚕诀的关系。

　　随后轮到了凌梦馨，之后是兰花圣女、彩云和西陵月。

　　六女相继在三个月之内成为半神级高手，全都引发了天劫，这让白玉虹都惊呆了。

　　好在白玉虹运气也很好，不久之后也成功突破，成为了半神级高手。

　　程凌宇的修炼还在继续，体内的至尊骨数量已经突破一百八十块，仅剩下最后二十六块了。

　　雪仙冷傲霜、凌梦馨、梦凝痕、兰花圣女、彩云、西陵月等六人晋升半神级高手后，都呆在灵元方中巩固与提升实力，那儿的灵元取之不尽，是最佳的修炼环境。

　　六女之中，彩云的战斗力排名第一，雪仙冷傲霜与兰花圣女两人虽然修炼时间最长，经验最丰富，可战斗力反而是最弱的。

　　成为半神级高手后，生命形态发生了根本性的变化，潜能进一步激发出来，为晋升神级高手打下了坚实基础。

　　随着生命形态的转变，六女对于灵元的吞吐量也直线攀升，若非冰蚕宗有绝品灵脉，还贯通灵海，只怕早就被吸光了。

　　白玉虹也在里面修炼，与六女成为了很好的朋友。

　　程凌宇拉着西陵月和梦凝痕暂时离开，双方展开了合修，从中体验到了许多不同。

　　西陵月和梦凝痕成为半神级高手后，生命形态发生了变化，那种变化对程凌宇具有很强的吸引力，也让他充满了兴趣。

　　这一次的合修耗费了半月，程凌宇从两女身上收获很大，不仅是身心上的享受，更有修炼上的帮助。

　　三个月后，雪仙冷傲霜、兰花圣女、白玉虹三人凝练出了第十块至尊骨，在半神级高手的道路上又迈进了一步。


第704章 一醉解千愁

　　这时候，程凌宇体内的二百零六块圣骨终于全部转化为至尊骨，引发了旷世天劫，连神级高手老顽童都下了一吓。

　　这一次的天劫也酝酿了半个月，持续了三天，很多人都以为又有神级高手出现了，可结果却并非那样。

　　程凌宇只是晋升圣武四重圣皇境界，但是他的战斗力却强悍到了让半神高手都为之惊恐的程度。

　　天劫之后，程凌宇一个人在灵元方中沉睡了一个月，没有任何人打扰，也没有任何人在附近修炼，他一个人独霸了灵元方一个月，差点把灵元方都给摧毁了。

　　出来之后，程凌宇变了，看上去返璞归真，有种大道自然的玄妙。

　　白玉虹查看了一下灵元方的情况，差点被吓坏了，因为里面灵气枯竭，直到三天后才慢慢恢复，浓度也比以往差了不少。

　　半个月后，灵元方的灵元浓度才勉强恢复到以往的七层左右。

　　“你不会把灵海都吸干了吧？”

　　程凌宇笑道：“不至于那么凶残，我最多吸取了灵海三分之一的灵元。”

　　白玉虹惊骇道：“三分之一你还嫌少啊，你这身体怎么没有被撑爆啊？”

　　程凌宇干笑两声，岔开了话题。

　　“算算日子，在冰蚕宗已经呆了一年多了，也是时候准备离开了。神蚕九变我已经帮你破译出来，这个你收好。”

　　程凌宇把那块皮毛还给了白玉虹，并给了她一本秘籍，上面记载了神蚕九变的完整修炼之法。

　　白玉虹仔细观阅后，小心的将其收好。

　　“星空传送门还不知道在哪，你们先暂时呆在冰蚕宗吧，我会派人帮你们寻常星空传送门的下落。”

　　这一点程凌宇没有拒绝，虽然想走了，可找不到传送门也走不掉。

　　程凌宇询问了一下千川与柳无双的情况，从冰蚕宗追查到的消息，千川和柳无双竟然都去了西大陆，在那边据说混得很好。

　　这样的结果程凌宇并不意外，因为他清楚千川与柳无双的能力，他们绝不是甘心蛰伏之辈。

　　几日后，天圣子萧长青来到了阴苍星，结果也遭到了追杀，这让彩云、西陵月、兰花圣女等人都很惊讶。

　　梦凝痕问道：“是什么人在追杀萧长青？”

　　白玉虹道：“是十大门派中排名第二的鹰天教，这是一个魔教，实力相当强大，仅次于天苍派。”

　　凌梦馨疑惑道：“鹰天教为什么要追杀萧长青啊，他才刚来这里啊？”

　　兰小竹笑道：“这个你们要问凌宇，我想他应该知道。”

　　程凌宇哈哈笑道：“知我者，小竹也。当日我不仅给柳无双、千川设了套，也顺便给萧长青留了一点惊喜，只是想不到他现在才赶来，真是有点让我意外。”

　　雪仙冷傲霜笑骂道：“你可真是够坏啊。”

　　白玉虹不明所以，连忙询问，在明白了一切后，忍不住赞道：“你还真是狡猾啊，这样坑害对手，估计他们知道后，准会气得大吼大叫。”

　　程凌宇笑道：“以后不需要用这种手段了，下次相逢我会慢慢与他们清算的。”

　　天圣子萧长青是与翼人一起来到，在他出现后不久，无魂魔君也进入了阴苍星。

　　程凌宇获悉这个消息后，嘴角微微上扬。

　　“我有一种预感，星空传送门就要出现了。”

　　每一次人凑齐了，离开就临近了。

　　西陵月道：“我有些想家了，想念落日城了，你们呢？”

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜没有太大的感觉，因为她们历经了很多岁月，早就习惯了。

　　梦凝痕与凌梦馨都有些怀念过往，最想家的反而是兰小竹。

　　“快了，通幽之路我们已经走过大半，余下的两颗生命古星都是隐星，以你们今时今日的修为境界，应该不会再逗留太久了。”

　　白玉虹有些不舍，轻叹道：“我多么希望你们能一直留下。”

　　兰花圣女笑道：“要不，你跟我们一起去闯一闯？”

　　白玉虹一愣，目光扫过众人，最终停留在程凌宇身上。

　　“我倒是很想去，只怕不太适合啊。”

　　白玉虹不傻，她很清楚这些女人与程凌宇之间的关系，自己跟着去，那算什么啊？

　　雪仙冷傲霜道：“我们以后会回到双星大陆，你要是有空可以去那里找我们的。”

　　白玉虹感触道：“即便我现在是半神级高手，双星大陆对我而言也太遥远了，来回一趟得很久啊。”

　　彩云道：“聚散分离，人生无常，我们不是还没有走吗？”

　　白玉虹收起感触，笑道：“是啊，你们都还在这，剩下的时间就让我好好陪陪你们吧。”

　　作为十大门派的首脑人物之一，白玉虹对于东大陆的情况很熟悉，可派人找了三个月，却没有星空传送门半点消息，这让她很是吃惊。

　　程凌宇提出了一个想法。

　　“神级高手已经摆脱了天道的限制，他们会不会知道星空传送门在哪？”

　　白玉虹道：“我这就去问一下。”

　　半个时辰后，白玉虹回来了，表情有些古怪。

　　“问过了。老祖帮着仔细搜寻了一番，果然发现了一些线索，确定了大致的方向。”

　　西陵月惊喜道：“这是好事啊，你怎么闷闷不乐的？”

　　白玉虹苦笑道：“那预示着你们就要离开了。”

　　众人沉默了，大家在冰蚕宗呆了这么久，白玉虹对众人一片热诚，双方还真的建立起了一段非凡的友谊，离开难免会有些感伤。

　　当天，白玉虹设宴款待大家，取出了陈年佳酿火云冰，这是一种烈酒，融合了诸多灵药与圣药，放置在灵气最浓郁的地方储存了数百年，口感极爽。

　　因为就要分别了，大家都多少有些感伤，这种氛围下烈酒更是容易醉人，大家抛开了一切，聊起了过往。

　　程凌宇想到了云曦，想到了常芸，想到了思雨，还想起了宁婉柔，甚至是他的初恋情人若雪。

　　离开双星大陆已经快十年了，每当静下心来，程凌宇总会想到以往，虽然他在刻意回避，可那些回忆就像是一首歌谣，始终在他脑海里回荡。

　　火云冰很烈，那是一种圣人都会醉的酒，会释放心中的热情，让人暂时抛开一切，陷入疯狂。

　　这一夜，大家都醉了，稍稍清醒的人有两个，一个是兰小竹，一个是彩云。

　　她们对忘了一眼，都露出了莫名的微笑。

　　白玉虹醉得很厉害，程凌宇昏昏沉沉的，兰花圣女与雪仙冷傲霜都喝晕了，凌梦馨与西陵月靠在一块，呼呼睡着了。

　　梦凝痕靠在程凌宇肩上，小脸红彤彤的，别提有多美了。

　　彩云和兰小竹起身，摇摇晃晃的将醉倒之人一个个扶回房。

　　先是兰花圣女与雪仙冷傲霜，然后是西陵月和凌梦馨，等到彩云和兰小竹第三次返回是，白玉虹、程凌宇、梦凝痕都不见了，估计是各自回去了。

　　这一夜大家都睡得很香，彩云啥也没想，唯一睡不着的是兰小竹，她的头很晕，可闭上眼睛就会看到程凌宇。

　　日上三竿，大家陆陆续续的醒来，揉了揉痛疼的太阳穴，然后翻身而起，走出了房间。

　　兰小竹早早的就坐在院子里，看着大家一个个出现，表情很古怪。

　　程凌宇醒来得最晚，看了一眼凌乱的床单，自语道：“梦师姐呢，怎么没有叫醒我啊？”

　　翻身而起，程凌宇没有多想，在跨出房门时，突然回头看了一眼，皱眉道：“好像有什么地方不对劲，可怎么想不起来了？”

　　院子里很多人都在，有些人还在梳妆打扮，毕竟醉酒一夜，形象有些不雅。

　　程凌宇坐在兰小竹身旁，随口道：“怎么不早点叫我啊？”

　　兰小竹温柔一笑，问道：“睡得好吗？”

　　程凌宇道：“很好，感觉浑身舒畅，就是还有点头痛，那酒太烈了。”

　　彩云来到程凌宇身边坐下，笑道：“火云冰可是好酒啊，里面融合了圣药，冰蚕宗也只有十坛，昨晚我们就干掉了一半啊。”

　　西陵月走来，嬉笑道：“可惜太少了，不然我真想让宗主姐姐送我们几坛带在路上喝。”

　　兰花圣女这时候走入了花园，正好听到西陵月这番话。

　　“那酒太烈，还是少喝点为好。”

　　雪仙冷傲霜含笑而来，感慨道：“我这一生，昨夜是第一次醉倒，但那种感觉真的很好。”

　　这时候，梦凝痕和凌梦馨双双走来，两人的俏脸都还有些发红，似乎还没有醉醒。

　　白玉虹最后出现，目光扫过众人，在程凌宇身上停了一下，便慌乱的移开了。

　　这一点，大家都没有留意到，唯有兰小竹看在眼里，心底发出了一声轻叹。

　　“大家没事吧，我吩咐厨房给大家准备了醒酒汤，喝下会好一些。”

　　白玉虹脸色红润，今天显得格外漂亮，头发精心打扮了一番，眼底有种明媚之光。

　　西陵月比较直率，笑赞道：“宗主姐姐今天真漂亮，是不是有什么喜事啊？”

　　白玉虹脸色一红，略显娇羞，解释道：“你们其实不知道，火云冰虽然很烈，很容易醉人，但却能够让人把心中的郁闷与思念释放出来。一般来说，醉醒之后，心情都会很舒畅。”


第705章 剑魔枪神

　　凌梦馨惊叹道：“好像真是这样啊，昨晚醉得厉害，但今早醒来感觉整个人都变了，心情一下开朗了不少。”

　　兰花圣女也深有感触，她曾经为情而苦，但今早的心情却格外的好。

　　雪仙冷傲霜笑道：“都说借酒消愁愁更愁，看来这火云冰才是真正的消愁良药。”

　　一行人有说有笑，离开了花园去喝解酒汤。

　　午后，一行人出发了，白玉虹亲自陪伴，带着程凌宇一行八人，朝着东大陆的北方前进。

　　根据老顽童的判定，星空传送门应该就在东大陆上，且位于北部的某个区域内，具体位置无法锁定，需要程凌宇等人自己去找。

　　三天后，程凌宇一行人来到了一处荒谷之中，意外的发现了东陨圣魔的行踪，他已经从圣武三重晋升为了圣武四重境界，实力有了大幅提高。

　　东陨圣魔并非独自一人，身边还有一个白发老婆子，那是一个半神级高手。

　　程凌宇看到东陨圣魔时，突然从他身上感应到了聚魂棺的气息，那应该是东陨神山的异宝，想不到竟然被东陨圣魔随身携带来了这个地方。

　　“你想收拾他？”

　　梦凝痕轻声询问，她一向心细，善于揣摩程凌宇的心思。

　　程凌宇淡然道：“不急，时机未到。”

　　彩云看着东陨圣魔，沉吟道：“他们在这，难道也是察觉到了星空传送门就在附近？”

　　西陵月道：“这种可能性很大。”

　　程凌宇运转星辰百变，仔细感应了一番，效果不明显。

　　“白天寻找有点费神，晚上借助星辉之力可能会好一些。”

　　大家就在附近寻找，也没有去打扰东陨圣魔。

　　当然，东陨圣魔肯定也看到了程凌宇，自觉的退远了一些，那是在回避。

　　黄昏时分，几道光芒划破天地，出现在了东大陆的北方。

　　程凌宇第一时间察觉，转身看着那由远而近的几道光芒，嘴角露出了神秘的微笑。

　　唰唰唰，几道身影从天而降，竟然是柳无双与医仙妙风，他们带来了六大高手，其中一位竟然是神级高手，释放出镇压万物的恐怖波动。

　　“程凌宇，别来无恙啊。”

　　柳无双很自负，他竟然也修炼到了半神级境界，在修为境界上又走在了程凌宇前面。

　　医仙妙风依旧还是圣武四重巅峰，没能成为半神级高手。

　　“吃得香，睡得着，还算不错吧。”

　　程凌宇很随意的回答，并没有表现出柳无双希望看到的震惊与惊讶，这让他有些失望。

　　白玉虹看着那位神级高手，惊疑道：“你是西大陆的那位剑魔九荒？”

　　“不错，是我。你看身上的冰寒之气，你难道出自冰蚕宗？”

　　剑魔九荒看上去很年轻，外表三十多岁，长发飞舞，五官俊俏，有种迷人的潇洒。

　　白玉虹道：“我正是冰蚕宗的宗主白玉虹，不知道你们这一次前来所为何事？”

　　柳无双投靠了剑魔九荒所在的魔剑门，借助魔剑门的资源成为了半神级高手，深得剑魔九荒的赏识。

　　“来找星空传送门。”

　　九荒也不隐瞒，直接开门见山。

　　医仙妙风一言不发，默默地看着兰花圣女与雪仙冷傲霜，似乎被她们的修为吓坏了。

　　大家也算是老相识了，如今兰花圣女与雪仙冷傲霜跟着程凌宇，都获得了极大的成就，走在了医仙妙风之前，这让她多少还是有些在意。

　　程凌宇留意着魔剑门的高手，这一次柳无双带来了六大高手，除了剑魔九荒是神级高手外，竟还有一位半神级高手与四位圣武巅峰境界的高手。

　　简单来说，柳无双一行八人，有一位神级高手，两位半神级高手，五位圣武巅峰级高手，整体实力之强大，那是毋庸置疑的。

　　彩云站在白玉虹身旁，低声问道：“魔剑门在西大陆排名第几？”

　　白玉虹道：“排名第三，剑魔九荒成神已经千年，属于天武一重境界中的佼佼者。”

　　柳无双看着程凌宇，冷冷道：“当初是不是你故意假冒我，跑去招惹天苍派，然后陷害到我头上。”

　　程凌宇笑道：“证据呢？”

　　众女闻言都笑了，这时候还说证据，那不是扯蛋吗？

　　柳无双哼道：“我虽然拿不出直接证据，但我知道就是你干的？”

　　程凌宇耸耸肩，摊手道：“你既然都认定是我干的了，那又何必还问我呢，你这不是多此一举吗？”

　　剑魔九荒看着程凌宇，眼神显得有些冷。

　　“辩才很不错啊，当着我的面都还能这么坦然，胆子也不小。”

　　程凌宇感受到了一股无形的压迫，那是源自剑魔九荒的杀气，但他却很是镇定。

　　“这儿是东大陆，天苍派要是知道柳无双在这，还有你剑魔做靠山，会不会觉得他这是回来挑衅，回来炫耀？到时候，天苍派那位神级高手一个不高兴，倒霉的好像不会是我吧？”

　　程凌宇的语气充满了讽刺，借助天苍派来打压魔剑门，这绝对是高招。

　　剑魔九荒虽然厉害，但与天苍派那位神级高手一比，显然还差了一点距离。

　　九荒眼神冰凉，冷酷道：“他来之前，我有足够的时间把你们杀光。”

　　程凌宇挑衅道：“是吗？你似乎忘了，冰蚕宗也有一位神级高手。”

　　九荒不屑道：“刚晋升的小人物，岂能与我相提并论。”

　　柳无双大笑道：“程凌宇，今天我要杀你，你是绝对活不了的。”

　　程凌宇反讽道：“如此，你还等什么呢？”

　　柳无双一愣，死死盯着程凌宇，质疑道：“你就真的一点都不怕？”

　　程凌宇不答反问道：“你对我的过往知道多少？你可知道我在火雨泽中最危险的一次，遭遇了什么吗？”

　　柳无双哼道：“哪有什么关系吗？”

　　程凌宇看着他，一字一句的道：“昔年在火雨泽中，我曾差一点死在天毒星的那尊神手上。”

　　这是程凌宇的秘密，就连身边的女人都不知道。

　　西陵月和梦凝痕都大感惊讶，脱口道：“你怎么从未对我们提过啊？”

　　程凌宇看着两女，含笑道：“当时怕你们担心，后来也就没必要再说了。那时候，楼兰岳和墨阳在我身旁，他们只知道我遭遇了前所未有的重创，却不知道我是被神级高手所伤。”

　　柳无双狰狞道：“那是你运气好。”

　　梦凝痕问道：“天毒星的那尊神呢，你是怎么逃脱的？”

　　程凌宇道：“天毒星毁灭了，那尊神也差点死掉……”

　　柳无双骂道：“胡说八方，你在火雨泽时才血武境界，怎么可能出现那种情况？”

　　程凌宇笑道：“你这表情是在嫉妒吗？”

　　柳无双气得发狂，正想破口大骂时，远处又射来几道光华，眨眼就到了这个地方。

　　剑魔九荒偏头查看，哼道：“枪神也来了，你还真爱凑热闹。”

　　“你剑魔都来了，我枪神为什么不能来啊？”

　　一个爽朗的大笑声回荡在虚空中，透着无上霸气，竟然又来了一位神级高手。

　　白玉虹惊呼道：“这是西大陆排名第二的金枪门老祖枪神方战，成神的时间比剑魔九荒还要早。”

　　方战外号枪神，体型高大魁梧，脸型方正，看上去很正直。

　　在方战身后，一个熟悉的身影引起了程凌宇的关注，他便是大地之子千川，身边跟着殷素心，两人手牵着手，看上去男才女貌，感情极好。

　　这一次，千川一行七人，金枪门来了五位高手，除了枪神方战外，竟然也来了一位半神级强者。

　　千川如今也是半神级高手，修为境界与柳无双不相上下，身边的殷素心实力惊人，竟然也达到了半神级境界，这方面似乎比柳无双略胜一筹啊。

　　“程凌宇，多年不见，你还没死啊？”

　　千川笑得很冷，双方从一开始就是死对头，到如今这种修为层次，更是水火不容了。

　　“怎么，你急着想当孝子了？”

　　程凌宇这话一出，顿时把身边的众女逗笑了，这也太挖苦人了。

　　千川本想嘲讽程凌宇，谁想却弄巧成拙，心里气得快疯了。

　　“贱嘴，稍后我就给你撕掉。”

　　千川强忍怒气，瞟了柳无双一眼，三方都是竞争对手，三足鼎立已经不是一两次了。

　　“你倒是很会挑时候啊。”

　　柳无双有些不悦，千川在这时候赶来，无疑破坏了他的计划。

　　原本柳无双想借助剑魔九荒之手杀掉程凌宇，可千川一来，带来了枪神方战，这就给剑魔九荒无形中造成了一定压力，让九荒顿时把注意力转移到了方战身上，从未忽略了程凌宇。

　　这种情况下，柳无双若再想请求剑魔九荒杀掉程凌宇，获得同意的可能性就小多了，因为剑魔九荒也有自己的考虑，他也不想被枪神方战在背后偷袭。

　　程凌宇自然看得出双方心中所想，整个人顿时显得轻松多了。

　　白玉虹有些担忧，她怕千川与柳无双联手，那样程凌宇就真的危险了。

　　彩云似乎看透了白玉虹的心思，笑道：“放心，这两人都是心机深沉之辈，不会轻易冒险的。没有十拿九稳的把握，他们一般都不会出手。”


第706章 故人齐聚

　　白玉虹质疑道：“我们现在势弱，正是他们下手的好时机啊。”

　　兰花圣女道：“就因为我们势弱，他们才不会对我们下手。千川和柳无双都是同类人，想要独霸天下，铲除一切可能威胁到他们的人。目前这样情况下，他们势均力敌，我们反而偏弱，因此他们都把精力放在对方身上，我们反而成了无关紧要的。”

　　白玉虹毕竟是冰蚕宗的宗主，这个道理一点即透，心中的担忧也暂且放下。

　　西陵月、梦凝痕、凌梦馨三人是一点也不担心，因为西陵月的召唤术也很霸道，大不了三方大干一场，程凌宇这边也不见得就会吃亏。

　　“来得早不如来得巧啊。”

　　千川驳柳无双一句，随即看了一眼远处的东陨圣魔。

　　“大家来这都是冲着星空传送门吧？”

　　柳无双哼道：“明知故问。”

　　程凌宇道：“星空传送门应该就在这附近，只不过还没有找到而已。”

　　千川不屑道：“找不到是你没本事，看我将它找出来。”

　　飘然落地，千川脚下阵法汇聚，数不尽的符文印记交织成秩序神链，延伸到地下，很快就引起了大地的震动，一道道光芒从泥土下散发出来，让荒谷变得明亮。

　　一声巨响，泥土裂开，射出一道光柱，显化群星闪耀，有一道虚幻迷离的光门若隐若现，正是传说中的星空传送门。

　　“找到了。”

　　殷素心有些高兴，颇为得意的扫了程凌宇和柳无双一眼，炫耀之色不言而喻。

　　柳无双一脸冷漠，程凌宇笑而不语，双方表现各有不同，但却同时引起了千川的怒气。

　　“程凌宇，你就不怕我现在杀了你？”

　　千川看不惯程凌宇那无所谓的样子，心里恨得要死。

　　程凌宇笑道：“之前，柳无双也想杀我，要不你们联手试试。”

　　这话一出，柳无双与千川同时冷哼，异口同声的道：“就他，还不配。”

　　程凌宇笑道：“狗咬狗啊，真有趣。你们明明都巴不得我死，可为什么就不肯联手呢？是放不下面子，还是彼此不服气啊？”

　　千川自傲道：“杀你，用不着联手，我就足以。”

　　程凌宇嘲讽道：“别太自信，当心你那圣女守寡，被别的男人欺凌。”

　　殷素心大怒，厉声道：“程凌宇，我要杀了你。”

　　西陵月挑眉道：“有种你来试试。”

　　殷素心吼道：“试就试，难道我还怕你？”

　　双方一触即发，枪神方战瞟了西陵月一眼，锐利的眼神透着无上震慑力。

　　这时候，剑魔九荒突然抬头看着天际，只见一束光华从天而降，瞬间降临到了此地。

　　“什么人？”

　　九荒的询问打破了殷素心与西陵月之间的紧张气氛，也引起了其他人注意。

　　“鹰天教。”

　　冰冷的声音透着几分傲气，光华散开后露出了五道身影。

　　白玉虹低声道：“那说话之人便是鹰天教的教主，他身边那个黑发老者就是鹰天教的神级高手鹰枭老祖。”

　　程凌宇看了鹰天教主与鹰枭老祖片刻，随即把目光移到了另一人身上，那人竟然是无魂魔君，想不到他竟然投靠了鹰天教，这可是东大陆十大门派中排名第二的大势力。

　　千川有些郁闷，一个柳无双已经让他有所顾虑，如今又多了一个鹰天教，这让千川的优势荡然无存。

　　“很热闹啊，西大陆的人跑来我东大陆，都不说一声吗？”

　　枪神与剑魔都来自西大陆，如今鹰枭老祖开口，语气自然很不客气。

　　枪神方战反驳道：“少说这些没用的，现在星空传送门出现了，你要有兴趣，不妨进去瞧一瞧。”

　　剑魔九荒道：“这星空传送门不是个人可以霸占的，谁要是想体验一下通幽之路的新奇，都可以进去尝试一下。”

　　鹰枭老祖冷笑道：“你们敢进去吗？万一发生意外，或是多年都无法回来，到时候金枪门与魔剑门被人灭了都不知道。”

　　这话说到了枪神方战与剑魔九荒的痛处，他们确实有顾忌，因为此去情况不明，谁也不敢保证就一定能够回来。

　　以西大陆的形势，一旦金枪门与魔剑门少了神级高手坐镇，被人灭掉的可能性是极大的。

　　方战反驳道：“你不也一样不敢吗？”

　　鹰枭老祖道：“不是不敢，是我没兴趣。修炼到了我们这种层次，你觉得还会对通幽之路感兴趣吗？”

　　柳无双插嘴道：“万一通幽之路中隐藏着天帝留下的传承，你们会不心动吗？”

　　鹰枭老祖哼道：“胡言乱语，你以为九阴星的最后两颗隐星能够孕育出天武三重天帝境界的无上主宰吗？整个阴阳星系唯一有可能出天帝的只有一个地方，那就是双星大陆。这还只是有可能，不见得就真的存在。”

　　枪神方战道：“阴苍星在阴阳星系中算是比较强大的，有史以来最强的一人也仅仅修炼到天武二重不朽境界的巅峰，史上从未出现过天帝级别的高手。”

　　这些都是隐秘，千川、柳无双、程凌宇等人以往从未听人提及过。

　　程凌宇看了白玉虹一眼，暗中吩咐她把老顽童叫来，免得稍后程凌宇一行人离开后，白玉虹一人势单力薄，那样可能会有危险。

　　白玉虹点头表示明白，暗中召唤老祖，不久后老顽童就出现了。

　　一时间，四大门派，四大神级高手齐聚一堂，这可是难得的盛事。

　　东陨圣魔站在远处，既不敢靠近，也不曾离开，显然是在等待机会。

　　无魂魔君看了看程凌宇、柳无双、千川等人，对鹰枭老祖道：“我去星空传送门瞧瞧。”

　　鹰枭老祖道：“多带两人去吧。”

　　鹰天教主道：“让我去吧。”

　　鹰枭老祖持续了一下，随后便点头同意了。

　　这样一来，鹰调教住带着一个圣武巅峰的高手与无魂魔君一起，直奔星空传送门而去，三人很快就进去了。

　　柳无双与千川都有些不悦，被无魂魔君捷足先登，这是他们事先不曾想到的。

　　枪神方战与剑魔九荒没有说话，他们只是默默地看着，心里不知大在想啥。

　　白玉虹看着程凌宇，眼神透着复杂之色，有着诸多的不舍，但她却挽留不下。

　　很快，无魂魔君、鹰天教主等三人被传送离开，气息彻底消失了。

　　柳无双在于剑魔九荒商议，希望剑魔九荒能一起进入，但却被九荒拒绝了。

　　经过考虑，九荒派魔剑门主与柳无双、医仙妙风一起进入了星空传送门。

　　这个结果虽然不是很满意，但也至少达成了柳无双的愿望，总算离开阴苍星，继续下一站了。

　　千川看了程凌宇一眼，拉着殷素心与金枪门主一起分入了星空传送门，这是枪神方战的意思。

　　“该我们了，保重吧。”

　　程凌宇看着白玉虹，挥手与她道别。

　　白玉虹很是不舍，依次与众女拥抱，最后来到了程凌宇面前。

　　“祝君一帆风顺，早日君临天下。”

　　程凌宇笑道：“我可没有那种野心，开心就好。”

　　双方来了一次热情的拥抱，随后程凌宇带着众女朝星空传送门飞去。

　　白玉虹不停的挥手，眼中充满了不舍。

　　当程凌宇一行八人站在星空传送门内时，脚下光芒闪耀，在即将被传送出去的那一刻，白玉虹突然大叫。

　　“程凌宇……”

　　简短的三个字只是一种呼唤，却透着莫名的感伤。

　　程凌宇挥手道别，脚下光芒大盛，在离开前的一瞬间，耳中突然响起了白玉虹的声音，仅仅四个字，却让程凌宇心神大震，还没有反应过来，就被传送出去了。

　　鹰枭老祖、老顽童、剑魔九荒、枪神方战停留了片刻，彼此对望了一眼，随即各自离开。

　　他们都不想进入传送门，呆在这里也没有太大意思。

　　东陨圣魔大喜，与那半神级高手的白发老婆子迅速冲入星空传送门，前往九阴第八星。

　　九阴星的第八星与第九星都是隐星，在夜空中是看不到的。

　　第八星的环境与第六星相比要好一些，但比不上阴苍星，这就是隐星与显星的区别。

　　显星充满了生机，隐星则灰暗衰败，差异只是程度的大小。

　　程凌宇一行八人出现在一个荒凉的石谷中，那儿有一个巨大的石阵，刚好就是星空传送门的出口。

　　程凌宇检查过了，这是不可逆的传送阵，想倒回去根本办不到，所以也没有太多的想法，带着大家直接离开。

　　路上，程凌宇的情绪有些低沉，似乎有心事。

　　梦凝痕关心道：“你怎么了？”

　　程凌宇看着她，心情很复杂，在考虑怎么回答。

　　彩云道：“你有事瞒着我们？”

　　西陵月、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜都觉得奇怪，大家一直在一起，程凌宇会有什么事情是大家不知道的？

　　兰小竹轻吟道：“昨夜大家都醉了，有些事情其实不用太在意的。”

　　程凌宇脸色微变，看着兰小竹，问道：“你都知道了？”

　　兰小竹笑了笑，低声道：“我昨夜没有醉，一晚上都没有睡着。”


第707章 昨夜是我

　　程凌宇苦涩道：“那你为什么不早点告诉我啊？”

　　西陵月一头雾水，不解道：“你们到底在说什么啊？”

　　凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜都是满心疑惑，梦凝痕陷入了沉思，彩云秀眉微皱，如有所悟，脱口道：“你不会是认错人了吧？”

　　程凌宇讪讪道：“我根本就记不太清楚了。”

　　兰小竹柔声道：“无心之过不为过，凡事总有定数，或许这就是你的人生之路。”

　　西陵月急了，大声道：“你们到底在说什么啦，不要老是打哑谜，好不好啊，都快急死我了。”

　　程凌宇一脸尴尬，这让他怎么开的了口啊？

　　兰小竹道：“没什么，他昨晚只是认错人，走错房了。”

　　“什么意思？”

　　凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜与西陵月都不是很明白，但是梦凝痕却发出了一声轻呼，惊疑道：“你是说他……他……”

　　西陵月抓住梦凝痕，质问道：“快说，到底是怎么回事？”

　　梦凝痕有些为难，看了程凌宇一眼，又看看彩云，不知道这事当说不当说。

　　彩云道：“好了，我说吧。昨晚大家都醉了，我和小竹首先扶着圣女姐姐与霜姐姐进屋休息，然后回来把梦馨与月妹妹扶回房，第三次返回时，凝痕、凌宇和玉虹姐都已经不见了，应该是各自回屋休息了，我们也就没有多想。”

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜一愣，彼此对望了一眼，似乎都想到了什么。

　　西陵月依旧不太明白，问道：“那又怎么样呢？”

　　兰小竹道：“后来发生了什么我们都不知道，但是据推断应该是凌宇把凝痕和玉虹姐姐扶回房。我估计，当时玉虹姐姐与凝痕妹妹都醉得不省人事，凌宇也醉得很厉害，可能在无意中把两人的身份给搞混了。”

　　西陵月张口结舌道：“搞混了？”

　　兰小竹点头道：“今天早上，凝痕妹妹应该是从玉虹姐的房间出来，这一点我没有说错吧？”

　　梦凝痕迟疑了一下，随即点头承认。

　　这一来，事情就明朗了。

　　昨晚程凌宇扶着白玉虹和梦凝痕，先去的白玉虹的房间，打算把白玉虹放在床上，结果迷糊间把人弄错，梦凝痕睡在了白玉虹的床上，而白玉虹自然就被程凌宇带回了自己的房间。

　　早上梦凝痕醒来时，白玉虹已经在房间，所以梦凝痕没有多想，唯一知情的人便是兰小竹，而她也没有告诉大家。

　　可是先前程凌宇在离开阴苍星的那一刻，白玉虹最终还是没能忍住，对他说了四个字——昨夜是我。

　　那一刻，程凌宇心神大震，猛然回想起早上醒来时的情况，终于知道是什么地方不对劲了。

　　为此，程凌宇精神恍惚，心事重重的样子被梦凝痕发现，一追问便露馅了。

　　程凌宇很尴尬，大家都瞪着他，你说怨他吧，他也是无心之失搞错了，你说不怨他吧，大家心里也不爽。

　　彩云道：“好了，这事就这样，大家以后都不提，你也别乱想了。”

　　这是最好的方式，就当是梦一场。

　　程凌宇尴尬的笑了笑，拉着兰小竹，私下问道：“为什么会这样？”

　　兰小竹不但反问道：“你很在意吗？”

　　程凌宇一愣，扪心自问，自己真的很在意吗？

　　九阴第八星晦暗不明，说不上太荒凉，一行人走了半天，就发现了生命波动，看到了一座残破的古城。

　　一打听，这是古兰城，数千年前还有兴旺，如今已经彻底衰败了。

　　第八星上修炼资源不少，生命古星呈现出喷发式的释放，估计这颗古星撑不了多久了。

　　当初的九阴第四星就因为一场陨石流星而毁灭了。

　　这九阴第八星虽然比第四星强很多，但程凌宇分析，千年之后，或许这颗生命古星也就不复存在了。

　　生命的衰亡都有一个过程，回光返照用在生命古星上也是一样。

　　程凌宇心情不是很好，虽然暂时放下了白玉虹的事情，可他又想到了另外一件事情。

　　在二四六三颗隐星上，程凌宇经历了三场离别，云曦、常芸、思雨都离开了他。

　　如今来到第四颗隐星，身边的女人会不会还有人离开呢？

　　想到这，程凌宇下意识的看着众女，那怪异的眼神立马惊醒了大家。

　　“你怎么了？”

　　程凌宇轻叹道：“云曦离开了，常芸离开了，思雨也离开了。我不想再有任何人离开我，我要你们永远都留在我身旁。”

　　只有失去后才知道珍惜，程凌宇经历过这种事情，所有他很在意。

　　“修炼是寂寞的，我不想一个人走下去，我要你们陪我一起往前闯。”

　　这是程凌宇的心声，坦然的告诉了大家。

　　彩云、西陵月、梦凝痕都表示会永远留在他身旁，凌梦馨也娇羞的变态，兰小竹轻轻点头，唯有兰花圣女与雪仙冷傲霜有些尴尬。

　　这么多年来，两人始终还是有些放不下，不曾公开表态。

　　程凌宇上前拉着两人的手，深情的凝视着她们的眼睛，轻声道：“留下来，一起闯。”

　　兰花圣女白了他一眼，略显羞涩的点头了。

　　雪仙冷傲霜比较干脆，直接答应了。

　　两女的回答都是意料之中的，但也让程凌宇稍稍欣慰。

　　两日后，一行人打听到一个消息，关于灵海的消息。

　　灵海乃是灵脉汇聚而成的海洋，那是生命古星的能源之本，一旦消耗殆尽，生命古星的寿命也就彻底结束了。

　　九阴第八星是一颗逐渐衰亡的隐星，灵海肯定无法与阴苍星相比，但也绝对比灵脉强大。

　　第八星上有神级高手的踪迹，虽然不是很多，但却在追踪灵海的下落。

　　作为生命古星的源泉，灵海藏于地下，但却可以随时移动，所以想要锁定灵海是很难的。

　　千川、柳无双、无魂魔君、东陨圣魔都来到了第八星，但程凌宇一行人暂时没有他们的消息。

　　反倒是天圣子萧长青的到来引起了程凌宇的注意，因为双方刚巧遇上，匆匆一面便各自分开。

　　“灵海是生命之源，要想得到灵海，就必须得到天道的认可，光是寻找是不行的。”

　　这是赤云的提示，永恒之春也曾给出类似的提醒。

　　西陵月质疑道：“为什么神级高手也找不到灵海呢？他们已经摆脱了天道的限制啊。”

　　赤云道：“摆脱不代表压制，神级高手虽然厉害，却也依旧要受到天道的左右。并且，一旦摆脱了天道的束缚，他们就无法再感应到天心意识，所以更是难以获得灵海。”

　　凌梦馨问道：“既然找不到灵海，那我们现在该干点什么呢？”

　　彩云道：“我觉得可以趁机消灭部分敌人，这个地方很适合埋骨。”

　　这个提议得到了大家的认可，修炼到众人这种层次，短期内再想晋升是不可能的，反不如做点有意义的事情。

　　程凌宇道：“随遇而安吧，遇上谁就杀谁，看他们的运气了。”

　　一晃十天过去，大家对于九阴第八星的环境已经基本适应，这里夜晚很寒冷，植被不茂密，但却生活着许多生灵。

　　黄昏时分，地平线上出现了一座耸立的高塔，引起了程凌宇的注意。

　　高塔之上有一盏灯，昏黄暗淡却又看得见，就像是某种指引。

　　一行人迅速朝着那高塔飞去，在一炷香后赶到了高塔附近。

　　这是一座数百丈高的巨塔，由不知名的坚硬岩石修建而成，铭刻着无数的符文印记，能够抵御岁月的侵袭。

　　在高塔四周，有许多残破的巨型战甲，看上去很怪异，有点像某个时期的高度文明。

　　高塔的入口处坐着一个人身影，看上去有些佝偻，有些苍老，但却一动不动，仿佛一尊石人。

　　程凌宇看着那道身影，感受到了一种压力，那竟然是一位神级强者。

　　兰花圣女惊叹道：“一个守门的都是神级高手，这高塔可绝不简单啊。”

　　雪仙冷傲霜道：“估计这高塔之中藏有什么秘密，不允许其他人靠近。”

　　梦凝痕道：“这座高塔如此显眼，肯定很多人都知道它的情况，我们去找人问一问。”

　　高塔附近很少人烟，一行人在百里外才找到一座小镇，了解到了高塔的情况。

　　“那是登天塔，是昔年抗衡外敌的指挥中心。”

　　当地人这样说，兰花圣女则问道：“外敌指什么？”

　　“其他星系的生命体，曾经想要攻陷我们的星球，最终虽然被驱逐，可我们的星球也从此衰败，遭到了毁灭性的打击。”

　　这个消息令人震惊，难道当年九阴第八星就是因为这个缘故，成为了隐星？

　　从地理方位上来推断，九阴星的最后两颗星应该距离双星大陆最远，属于最外沿区域，若是有其他星系的生命体入侵阴阳星系，那么第九星与第八星就是首当其冲，处于战场中心区域。

　　为了证实这种猜测，程凌宇一行人询问了很多人，最终得到了基本的认定。

　　原来不止第八星遭遇了重创，据说第九星遭到的损害更是可怕。


第708章 狂妄之极

　　但同时也有传说，当年第九星是前沿战场，阴阳星系的高手曾在那里与外星系的生命体展开了殊死搏斗，留下了许多的尸骨，埋葬了太多的秘密。

　　“难道这就是通幽之路的秘密？”

　　众女大惊，想不到会有这些事情。

　　兰花圣女质疑道：“如果九阴第八星与第九星是因为这个缘故成为了隐星，从此走向衰败，那第二星、第四星与第六星，会不会也都遭遇了不同程度的重创呢？”

　　这是一个值得思索的问题，牵扯到了太多的史前文明，同时也历经了太久的岁月。

　　据当地人说，那已经是几万年前发生的事情，真相全都隐藏在了岁月长河里，很多都已经缺失，不为人知。

　　第八星上最注明的地方有三处，这登天塔就是其中一处，有神级高手守护。

　　第二处是陨落之心，位于云荒沙漠，那是当年的大战场，埋葬了无数尸骨，同时也留下了许多圣器与圣兵。

　　第三处是碧海，据说里面有时空走廊，星空传送门有可能就位于碧海之中。

　　程凌宇一行人在了解了情况后，迅速赶往陨落之心，因为有传说那里曾埋葬过神器。

　　千川、柳无双、无魂魔君、东陨圣魔、萧长青都赶往了陨落之心，想要寻找机缘。

　　云荒沙漠很大，陨落之心就位于云荒沙漠深处，那儿除了有诸多圣器圣兵外，还有许多残留的杀阵，稍不注意就可能会身陷绝地。

　　程凌宇一行人很快找到了陨落之心，兰小竹被暂时收入百战圣鼎。

　　“好浓烈的杀气，这简直就是一处绝地啊。”

　　兰花圣女脸色微变，以她半神级高手的实力，来到这里都感到心绪不宁，说明这里有威胁半神级高手的杀机。

　　彩云道：“这云荒沙漠中高手众多，估计至少有数百上千人。”

　　凌梦馨道：“只要没有神级高手，我们就不怕谁。”

　　七人快速前行，在沙漠中穿梭，来到了陨落之心。

　　那里黄沙埋骨，战甲遍地，许多飞船残破不堪，埋葬在黄沙里，仅仅露出一小截。

　　陨落之心占地面积很大，放眼望去人头攒动，至少有一两千人，大多是圣武境界的圣人。

　　“咦，来了一群美女啊，我们……啊……不好。”

　　有圣人想来搭讪，谁想仔细一看，乖乖，全都是半神级的美女，直接被吓退。

　　也有不怕事的圣人胆子很大，自认风流潇洒，结果被西陵月直接拍死，吓得其他人纷纷远避，再没有人敢上前放肆。

　　这儿除了圣人外，也有不少灵尊，毕竟这第八星是一颗衰败的生命古星，不可能有上千位圣人。

　　程凌宇取出定源珠，祭出百战圣鼎，许多圣器与圣兵从黄沙下飞出，射入了百战圣鼎之内。

　　这些圣器与圣兵大多有缺，破损程度不一。

　　“若是在这祭炼百战圣鼎，你们一起出手，有多大把握将它炼制出绝品圣器？”

　　程凌宇突然想到这个问题，这陨落之心曾经遗落了很多圣器与圣兵，拥有诸多炼器的材料，是最佳的炼器之地。

　　彩云沉吟道：“环境容许的话，应该有五六层的机会，但我估计会有人破坏，比如柳无双、千川、萧长青等人。”

　　程凌宇考虑了片刻，最佳泛起了一抹笑意。

　　“凡事都不可能太顺利，有人阻挠也不见得就是坏事。我们先找到陨落之心的中心位置，就在那里炼制百战圣鼎。”

　　雪仙冷傲霜提醒道：“你可要考虑清楚，这个地方高手众多，肯定会受到影响，那对我们很不利。”

　　程凌宇道：“你们只管放心，安全我负责，你们只需要专心修炼，无需在意其他事情。”

　　见程凌宇这样说，大家也不便反对，迅速朝前飞去。

　　一炷香时间后，程凌宇确定了中心位置，将百战圣鼎安置在那，开始构建阵法，与整个陨落之心贯通连接，并把兰小竹放出，收入了隐灵戒内。

　　这一举动引起了附近诸多圣武高手的关注，大家都在议论，觉得程凌宇是疯了，竟敢在这个地方炼制圣器。

　　雪仙冷傲霜、兰花圣女、凌梦馨、西陵月、彩云、梦凝痕六女各据一方，站在百战圣鼎外，开始为炼器做准备。

　　这事很快引起轰动，不多时，千川、殷素心与金枪盟主就来了，他们三人可全都是半神级高手。

　　柳无双、医仙妙风、魔剑门主也迅速赶到，三人中有两位半神级高手。

　　接下来是天圣子萧长青与翼人，两人都是半神级高手。

　　随后，鹰天教主带着无魂魔君与另一位圣武巅峰高手出现，最后是东陨圣魔与半神级白发老婆子。

　　这是一场盛会，五大势力团队同时出现，光半神级高手就达到了九位之多。

　　而陨落之心原本有许多高手，其中也有三位半神级高手，此刻都汇聚在这。

　　“程凌宇，你胆子够大啊，不会是发疯了吧？”

　　千川嘲讽，看不惯程凌宇的狂妄。

　　柳无双讥讽道：“他是活腻了，急着想去投胎。”

　　天圣子萧长青笑道：“那样的话，我可以免费送你一程。”

　　无魂魔君与东陨圣魔没有开口，他们只是默默地看着。

　　程凌宇笑道：“我要是说我故意用这种方法请你们前来，然后一个个杀光，你们觉得我这办法怎么样呢？”

　　殷素心骂道：“你这是痴人说梦。”

　　柳无双反驳道：“你杀得了我们吗？”

　　萧长青大笑道：“这些年我们一起走过，你是越来越狂妄了，今天我还真是想见识一下。”

　　程凌宇笑道：“这一路走来，少了一些熟人，你们不觉得奇怪吗？”

　　千川脸色微变，哼道：“你这话什么意思？”

　　程凌宇邪笑道：“我只是想要告诉你们，赤眉老魔与噬风死了，九域候和玄逆死了，风笑语和北辰浩宇也死了，他们全都是死在我手中。现在应该轮到你们了。”

　　虽然千川、柳无双、萧长青已经猜到了几分，可真正听到这个消息的时候，还是感到无比震惊。

　　曾经，噬风、玄逆、北辰浩宇三人都是与他们齐名的绝世天才，谁想却在半路上死在了程凌宇的手中。

　　“那是你运气好，没有遇上我。”

　　千川很自负，眼神中透着杀戮。

　　程凌宇笑道：“现在不就遇上了，今天我们就好好了断一下，免得你们心里不服。”

　　小黑尊在程凌宇肩上，有如一只温顺的黑猫，安静的闭着眼睛。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜开始移动，六人竟真的不问世事，开始祭炼百战圣鼎。

　　四周，数不尽的圣器与圣兵朝着百战圣鼎飞去，被它融入其中，黄沙迅速散开，露出了许多炼器材料，在阵法的牵引下朝着百战圣鼎汇聚。

　　柳无双脸色阴冷，程凌宇这样做那是明显没有把自己放在眼中，属于轻蔑无视，这让自傲的柳无双难以忍受。

　　萧长青哼道：“狂妄，简直找死。”

　　程凌宇目光一扫，淡漠道：“不想死的就退出云荒沙漠，否则休怪我无情。”

　　程凌宇这话得罪了很多人，有人在远处吼道：“小子，当心说大话闪了舌头……”

　　话犹在耳，一声凄厉的惨叫划破长空，那个开口的圣人瞬间爆炸，血肉化为了粉末，元神都被撕裂了。

　　这样的结果吓了众人一跳，那些想要看热闹的灵尊一拥而散，不一会现场的人数就少了大半。

　　千川哼道：“手段不错啊。”

　　程凌宇淡漠道：“我只是不想滥杀无辜。在这里炼制圣器，光有这些炼器材料是不够的，我还需要大量的圣人作为炉鼎，用他们的血与骨，用他们毕生的修为来催动圣器，使之升华蜕变，从而晋升为绝品圣器。”

　　柳无双怒笑道：“野心够大啊，你还想把我们全都杀了啊。”

　　程凌宇邪笑道：“说实话，你们只要不逃跑，我就能把你们全杀掉。”

　　千川大笑道：“你觉得这鬼话有人信吗？”

　　程凌宇冷酷道：“试一下不就知道了。”

　　迈步而出，程凌宇气势如虹，在脚步落地的一瞬间，陨落之心所在的区域内，就有数十道惨叫传出，数十位圣武高手瞬间毙命，一身血肉与圣骨全都飞射而来，涌入百战圣鼎之中，被它吞噬吸收。

　　这种杀手速度让人惶恐，就连半神级高手都为之震动。

　　天空乌云翻滚，黑暗降临，宛如地狱升空，出现了前所未有的异象。

　　“程凌宇，你既然诚心找死，那我就成全你。”

　　现在的高手都十分震怒，千川、柳无双、萧长青都在怒吼。

　　无魂魔君想要退走，可鹰天教主却不同意，显然他也被程凌宇激怒，想要杀掉程凌宇这个狂徒。

　　千川与殷素心交换了一个眼色，低声道：“我去缠住程凌宇，你去破坏她们炼器。”

　　殷素心微微颔首，叮嘱道：“小心。”

　　两人电射而出，分别朝着程凌宇和百战圣鼎飞去。

　　程凌宇嘴角微扬，迎上千川就是一拳，双方第一次正面交锋。


第709章 大败而逃

　　千川也不示弱，他也正想试一试程凌宇的实力，所以这一拳施展出了八分力。

　　殷素心瞬间就逼近百战圣鼎，正准备出手时，心里突然涌现出一股极度不安的恐惧，这是她从未遭遇过的心灵感应。

　　几乎是本能的反应，殷素心以最快的速度移动方位，可惜还是太迟。

　　一道锐利的锋芒从背后传来，直接洞穿了她的心脏，让她发出了凄厉的惨叫之声。

　　同一时刻，千川被程凌宇一拳轰飞，口中鲜血飞溅，满脸的难以置信。

　　千川可是半神级高手，而程凌宇仅仅是圣武四重，双方这一拳竟会是这样的结果，简直没有天理啊。

　　“素心……”

　　千川听到殷素心的惨叫，猛然回头看去，那一幕让他暴怒。

　　小黑如幽灵般出现，乌黑的尾巴如锋利的长枪，直接刺穿了殷素心的胸膛，让鲜血不断喷射。

　　不仅如此，小黑的尾巴上还有一只眼睛，此刻已经睁开，宛如一个黑洞，要吞噬万物，导致殷素心的伤口无法愈合，全身血液顷刻间就流光，原本美丽的容颜在不断衰老，身体陷入了枯死状态。

　　殷素心气得快要疯了，她可是绝美的女人，最在乎外表，如今却变成了红粉骷髅。

　　千川大怒，挥手斩断了小黑与殷素心之间的联系，将重伤的殷素心搂在怀中。

　　在千川的协助下，殷素心很快血肉重生，又恢复了原貌，只是元气大伤，脸色有些苍白。

　　小黑吞噬了殷素心的血液，舔了舔舌头，那动作让千川发狂，却也让其他半神级高手惊恐。

　　因为在这之前，从未有人注意过小黑，可现在却不能不注意它了。

　　程凌宇没有停留，施展出万念俱灰结合万物归寂，让附近的圣人一个接着一个死去，许多圣人祭出圣器抗衡，结果毫无作用，破空间至少有两百位以上的圣武高手死在程凌宇手中，一身血肉与圣骨全都飞向百战圣鼎，为它的晋升提供了必备所需。

　　柳无双与萧长青脸上都露出了阴霾之色，原本他们都有些看不清程凌宇，但自从程凌宇一拳把前传轰飞，打得他吐血受伤后，柳无双与萧长青的脸色就变得异常难看了。

　　程凌宇已经成长起来，强大到了可以击伤半神级高手的程度，这是所有人都不知道的。

　　因为大家分别太久了，而这几年程凌宇又很少出手，所以没有人清楚他的实力到底如何。

　　今天，程凌宇把所有对头都汇聚起来，难道他真想把所有人都干掉吗？

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜六人专心致志，把所有心思都投注在百战圣鼎之外，吸纳四周圣血与圣力，融合吞噬各种圣器与圣兵，让百战圣鼎的品质不断提升。

　　“大家联手，先把程凌宇灭掉，你们觉得如何？”

　　柳无双提出了心中的想法，千川与萧长青都在沉默，显然他们在考虑这件事情的后果。

　　医仙妙风双唇微动，似乎想说点什么，可最终还是放弃了。

　　千川看着柳无双，冷冷道：“联手可以，但仅限于杀掉程凌宇，事后我们还是对手。”

　　柳无双道：“没问题，我们先把程凌宇灭掉，到时候再一争高低。”

　　萧长青道：“联手一击，十招内灭了程凌宇。”

　　鹰天教主与无魂魔君没有参与，东陨圣魔和白发老婆子也都在观战，他们完全可以坐享渔翁之利。

　　金枪门有三大半神级高手，魔剑门有两位，加上萧长青与翼人，合起来就有七大半神级高手，足以斩杀程凌宇。

　　三方简单商议了片刻，便迅速朝着程凌宇逼近，打算速战速决，铲除这个心腹大患。

　　程凌宇早有防备，头上画卷自动展开，走出那位风华绝代的身影。

　　小黑身影消失，遁入虚空之中连半神级高手都无法察觉。

　　千川脸色阴沉，小黑是一个莫大的威胁，而风华绝代的身影也相当惊人，这样算起来，七比三，不见得能马上杀掉程凌宇。

　　“动手！”

　　柳无双大吼一声，七大半神级高手同时进攻，全都锁定程凌宇。

　　那一刻，风华绝代的身影锁定了殷素心，拦住了她的攻击。

　　金枪门主、魔剑门主、千川、柳无双、翼人、萧长青等六大高手全都朝着程凌宇轰去。

　　程凌宇没有闪避，他也无处可避，唯有反击。

　　程凌宇施展出万劫天眼与万念俱灰，以黑暗吞噬万物之特性进行防御，周身出现了一个个黑色的漩涡，释放出强大的吸力，同时缠住六个强敌。

　　小黑悄无声息，黑色的尾巴如弯曲的长枪，尾巴上的眼睛释放出死亡的气息，瞬间洞穿了六大半神级高手的胸膛。

　　千川祭出了圣人盾，柳无双手中多出了一把黑色的长枪，蕴含着杀神之力，朝着程凌宇的眉心此去。

　　萧长青与翼人都施展出最强攻击，以仙术进攻。

　　金枪门主的金枪，魔剑门主的魔剑也都出现，完全锁定程凌宇的身体，刺穿了他的防御。

　　程凌宇眼神冰冷，施展出神器阴阳无极，十九颗星核化为了一条神链，缠住了柳无双的黑色魔枪，锁住了千川的圣盾，挡住了金枪门主、魔剑门主与萧长青、翼人的攻击。

　　“程凌宇，去死吧！”

　　萧长青大吼，示意其他人一起发力，以绝对优胜的实力毁灭程凌宇。

　　小黑的攻击对六位半神级高手造成了很大伤害，但不影响他们的实力发挥。

　　三方既然有心要致程凌宇于死地，又岂会在乎这点伤势。

　　那一刻，千川、柳无双、金枪门主、魔剑门主都发出了怒吼，各自催动最强的半神级法则，要轰杀程凌宇。

　　面对这种情况，程凌宇并没有惊慌，反而露出了残酷的表情。

　　“我有一法名葬天，以我圣魂祭轩辕。”

　　这是陨神岭的绝世传承葬天诀，程凌宇修炼至今，这是第一次施展。

　　那一刻，葬魂祭坛出现在程凌宇脚下，数不尽的圣魂从祭坛中涌现，缠绕在程凌宇身上，化为了毁灭之力，吞噬诸天万道。

　　这是圣祭葬天之法，需要付出极大的代价，好在程凌宇很聪明，他有葬魂祭坛，上面储存了无数的圣魂，正好可以用来催动葬天诀。

　　六大半神级高手的攻击瞬间作用在程凌宇身上，结果全被葬天诀给吞噬了。

　　不仅如此，葬天诀还像恶魔一般缠绕在六大高手身上，源源不断的吞噬他们的血肉灵魂，要把他们拉入无尽的深渊。

　　“可恶，我与你拼了！”

　　金枪门主怒吼咆哮，他现在处境极其不利，拼尽全力都无法挣扎，反而越陷越深，死亡的气息将他笼罩，逼得他只能拼命了。

　　柳无双脸色大变，到了这种时候顾不得再有所隐藏，体内爆发出一股恐怖的魔气，强行弹开了葬天诀加诸在自己身上的吸附力，第一个成功摆脱。

　　那一刻，小黑的攻击杀到，漆黑的尾巴直接洞穿了柳无双的头颅，让他发出了狂怒的吼叫。

　　小黑的尾巴如利剑插在柳无双的头颅中，尾巴上的眼睛一睁开，柳无双便撕心裂肺，身体在不住的颤抖，几乎快要死掉，不断的抽搐挣扎，耗尽了毕生之力才猛然甩开小黑的尾巴，整个人虚弱不堪，宛若垂死的老者，退到了医仙妙风身旁。

　　“我们走。”

　　医仙妙风抱着柳无双重伤的身体一闪而逝，眨眼就远遁了。

　　鹰天教主看到这，脸色变得很难看，眼底流出了深深的忌惮。

　　柳无双之后，千川也施展出了某种仙术，强行震开了葬天诀的吞噬之力，结果与柳无双一样，没能逃掉小黑的偷袭。

　　小黑尾巴上的那只眼睛恐怖极了，差点要了千川的小命，直接将他重创。

　　之后是萧长青，他曾得到神级高手的传授，拥有特殊手段，不然根本就摆脱不掉。

　　殷素心见到千川重伤，极力甩开风华绝代的身影，将千川抱在怀中。

　　“快走……”

　　千川虚弱欲死，吩咐殷素心快逃。

　　殷素心不敢恋战，抱着千川便破空而去，根本不管金枪门主的死活。

　　风华绝代的身影妙目一转，锁定了萧长青，要将他斩杀。

　　萧长青又吼又叫，在风华绝代的身影与小黑的攻击下，身体遭遇了重创，一次次肉身爆炸，一次次血肉重生，几乎到了绝望的程度。

　　翼人怒吼咆哮，在付出了惨重代价的情况下，终于摆脱了程凌宇的葬天诀，冲到萧长青身边，拖着他就逃。

　　风华绝代的身影冷冷一笑，一指击碎了翼人的半边身躯，直接把他的羽翼都摧毁了。

　　金枪门主与魔剑门主运气比较差，最受死在了葬天诀下，被程凌宇活生生的吞噬了。

　　这一战，程凌宇也身负重伤，毕竟敌人太强大，他若不是肉身坚固，拥有特殊手段，多半也有死在这个地方。

　　鹰天教主看了小黑一眼，低声道：“我们走。”

　　无魂魔君大喜，二话不说立马远逃。东陨圣魔与白发老婆子也走了，他们都看出程凌宇不好惹，对他有了一种惧怕。


第710章 裂天弓

　　第八星的三位本土半神级高手悄无声息的溜走了，他们与程凌宇之间没有恩怨，犯不着去招惹这个大杀星。

　　还有部分圣武四重境界的圣人，看到半神级的高手都被杀掉，他们早已吓破了胆，以最快的速度逃离了这个地方。

　　如此一来，陨落之心一下子就平静了。

　　程凌宇收起画卷，轻抚着肩上的小黑，一边自行疗伤，一边留意百战圣鼎的情况。

　　三天后，陨落之心光华大盛，昔年残留在这里的各种兵器、法宝全都融入了百战圣鼎之中，让它产生了脱变，在六大半神级高手的合力炼制下，朝着绝品圣器升华。

　　这个过程持续了七天七夜，并引发了圣器天劫，才最终完成。

　　在百战圣鼎晋升绝品圣器的那一刻，云荒沙漠之中飞出了一道神光，释放出神器的波动。

　　程凌宇惊讶道：“还真有神器啊。”

　　飞身而起，程凌宇全力拦截，在六女的协助下，最终拿神器落在了彩云手上。

　　仔细看，那是一把无弦弓，黑不溜秋的不知道是什么玩意。

　　彩云有一把日月神弓，看到这无弦弓时，心里涌现出了一种莫名的亲切，下意识的取出了日月神弓。

　　那一刻，两把弓粘在了一起，竟出现了融合迹象。

　　大家都感到意外，却又透着几分惊喜与期盼。

　　不久后，两把弓融为一体，神器的波动明显又强上了不少。

　　“太好了，这个以后就归我了。”

　　彩云高兴极了，感受到了这张弓的强大，试着拉开神弓，轻轻松开弓弦，就引发了虚空的崩塌，威力简直太强大了。

　　西陵月惊呼道：“什么弓这么霸道？”

　　赤云沉吟道：“有点像传说中的神器裂天弓。”

　　梦凝痕笑道：“这真是双喜临门啊，不仅百战圣鼎晋升绝品圣器，还得到了裂天弓，简直就是如虎添翼。”

　　大家都很高兴，这一次来陨落之心的收获真是太大了。

　　“我们先在去哪？”

　　程凌宇道：“去登天塔瞧一瞧吧。看能否了解一些以前的情况。”

　　众女一致同意，一行七人便赶往登天塔，沿途听到了不少有关之前那一战的消息。

　　七大半神级高手想要斩杀程凌宇，结果被他反杀了两位，重创五位，这绝对是惊世骇俗的。

　　程凌宇笑而不语，心中其实有点失望，因为没能将千川、柳无双、萧长青杀掉。

　　“之前的一战，柳无双暴露了一个秘密。”

　　凌梦馨好奇道：“什么秘密？”

　　程凌宇道：“当初在火雨泽中大家抢夺的魔枪，结果在柳无双手里。”

　　“什么？竟然有这种事情。”

　　西陵月、梦凝痕、雪仙冷傲霜都感到震惊无比，因为她们都见过魔枪，却从未想到魔枪会在柳无双手上。

　　“不仅如此，柳无双身上还有很强的魔性，我估计他当初在火雨泽中找到了一些与那位魔有关的东西。”

　　彩云道：“下次遇上可得好好了解一下，这家伙隐藏得很深，比千川还要深沉可怕。”

　　西陵月道：“最好早点杀掉，留着始终是祸患。”

　　兰花圣女道：“这一战之后，只怕千川、柳无双、萧长青都不敢轻易正面与我们交锋了，想要杀他们也就更难了。”

　　以双方的修为实力，若是千川、柳无双、萧长青一心想逃，程凌宇也是奈何不了他们的。

　　再次来到登天塔附近，程凌宇的心情与此前有了一些变化。

　　七人缓缓走尽，在距离登天塔百丈外时，一个枯寂而苍老的声音突然传来。

　　“你们得到那张弓了？”

　　程凌宇一行七人都有些意外，彼此对望了一眼后，彩云应道：“是的，我们得到了裂天弓。”

　　门口那个佝偻的身影突然站起，然后缓缓转身看着七人，枯寂的眼神透着一股莫名的忧伤。

　　“你们进来吧。”

　　这话很突然，但大家都知道，应该与那张弓有关，那仿佛是一件通行证，为她们开启了一扇门。

　　程凌宇带着六女缓缓靠近，并仔细打量着守门的神级高手。

　　他看上去很苍老，满脸的皱纹，衣着陈旧，若不是身上释放出神级高手的波动，绝不会有人知道他是一位绝世高手。

　　老人很沉默，看不出任何表情，侧身让程凌宇一行人进入。

　　“跟我来吧。”

　　老人带着七人顺着登天塔内部的楼梯来到了二楼，那儿有桌椅板凳，看上去尘土遍布，已经很久没有坐过人了。

　　程凌宇拂去尘埃，和六女一起坐在老人对面，好奇的看着他。

　　“这颗生命古星上已经没有什么值得留恋的了，你们要想寻找的东西在第九颗生命古星上。”

　　老人缓缓开口了，没有解释什么，也没有问什么，就这样陈述着。

　　梦凝痕问道：“那是什么东西呢？”

　　“一个瓶子。”

　　老人的回答让人意外。

　　“什么样的瓶子，神器吗？”

　　老人摇头，否则了西陵月的猜测。

　　程凌宇问道：“瓶子里有什么？”

　　老人看着他，赞许道：“问得好，瓶子里有什么我也不知道，但那就是关键。”

　　雪仙冷傲霜道：“听说这第八星上还有灵海……”

　　老人道：“是有灵海，但个人得不到，否则这颗生命古星就毁灭了。”

　　兰花圣女道：“能给我们说一说当年这里到底发生了什么吗？那些经过，那些过往。”

　　老人陷入了回忆，轻叹道：“太久远了，既然已经埋葬，又何必非要提它呢？去吧，碧海之中有你们要找的地方。”

　　这话很明白，星空传送门真的就在碧海，所有的秘密都在第九星上。

　　程凌宇没有勉强，一行人有简单询问了一些问题，老人回答了一些，也有一部分没有回答，随后把七人送了出去。

　　“那张弓来自双星大陆，它昔年的主人曾是一位了不起的英雄。”

　　这是临别前，老人最后说的一段话。

　　碧海位于第八星的南部，距离登天塔很远。

　　程凌宇倒也不急，带着众女一边朝着碧海所在的方向赶去，一边留意千川、柳无双、萧长青等人的消息。

　　然后一路走来，程凌宇都没有发现三个敌人的任何消息，反而在临近碧海时撞上了东陨圣魔与那半神级的白发老婆子。

　　双方谈不上太大的恩怨，但是程凌宇却对东陨圣魔身上的聚魂棺产生了浓烈的兴趣。

　　“你想干什么，程凌宇？”

　　东陨圣魔有些恼怒，见程凌宇拦住去路，连忙质问，想搞清楚程凌宇的意图。

　　“我想了解一下聚魂棺的事情，这玩意西陨神山也有。”

　　程凌宇开门见山，但东陨圣魔却脸色大变。

　　“我不知道你在说什么。”

　　东陨圣魔一口否认，暗中与白发老婆子商议，让她带着自己快速逃离此地。

　　白发老婆子二话不说，拉着东陨圣魔就走，谁想却被彩云拦下。

　　“你想自己活命的话就把他留在这，我可以放你一条生路。”

　　老婆子厉声道：“我要是不答应呢？”

　　西陵月道：“不答应就把你也杀掉。”

　　老婆子怪叫道：“你敢！”

　　西陵月哼道：“我有什么不敢的，看我把你拿下。”

　　双方一言不合就大战起来，这让东陨圣魔又惊又怒，却又没有办法。

　　程凌宇道：“联手把这老婆子擒下，镇压在百战圣鼎中。”

　　梦凝痕应了一声，迅速与西陵月本源融合，战斗力飙升数倍，轻易就重创老婆子，打得她吐血重伤，拼命的逃往，但却未能掏出西陵月和梦凝痕的手心，最终被囚禁在了百战圣鼎之内。

　　东陨圣魔想要逃跑，却被程凌宇拦下，不得已祭出了聚魂棺，想要冲出去，谁想却失败了。

　　聚魂棺很不凡，但却被程凌宇的方天宝印拦住，双方之间展开了激烈的交锋，最终东陨圣魔落在了程凌宇手上，聚魂棺也被暂时压下。

　　“说吧，聚魂棺是怎么回事。”

　　东陨圣魔怒视着程凌宇，不肯回答。

　　程凌宇也不心急，眼神如炬的看着他，一股光阴之力作用在东陨圣魔身上，让他迅速的苍老。

　　“你……你……好狠的手段，快住手！”

　　程凌宇不为所动，淡漠道：“聚魂棺是怎么回事？”

　　东陨圣魔在不断衰老，身体在腐朽，生命力在快速流失，这让他惊骇莫名，不得不回答程凌宇的提问。

　　“东陨神山上有九口聚魂棺，一直压制着本派高手无法晋升圣武境界，后来历经数千年，终于想出了一个办法，将九口聚魂棺取出，使其融为一口，带离了东陨神山，那样才打破了不能成圣的诅咒。”

　　“这样说起来，你这口聚魂棺是九口聚魂棺融合而成的？”

　　东陨圣魔连连点头，头发已经全都变白了。

　　程凌宇暂时收起万劫天眼，问道：“你们是怎么讲九口聚魂棺取出的？”

　　东陨圣魔道：“采用了特殊的圣祭之术。”

　　程凌宇沉默了片刻，继续问道：“聚魂棺是什么级别的法宝？”

　　东陨圣魔迟疑道：“目前是半神级，如果融合了西陨神山的九口聚魂棺，使其完整如一的话，就是神器了。相传，陨神山的秘密就藏在聚魂棺内。”


第711章 碧海黑月

　　程凌宇道：“你为什么能控制着聚魂棺？”

　　东陨圣魔不语，显然不愿回答。

　　程凌宇再次施展万劫天眼，让东陨圣魔陷入了绝境之中。

　　“因为聚魂棺的操控之术在东陨神山，而传承在西陨神山。”

　　程凌宇笑了，那所谓的传承应该就是葬天诀吧。

　　想到葬天诀的施展之法，程凌宇突然明白，原来聚魂棺就是为了施展葬天诀所配备的附加神器。

　　程凌宇无意中获得了葬魂祭坛，在某种程度上来讲，可以暂时替代聚魂棺，所以他能施展出葬天诀，而不至于伤到自己。

　　葬天诀太霸道，需要圣祭轩辕，若是以施法者自身的灵魂圣祭，那么施展一次后，施法之人就死翘翘了，这个代价太大。

　　想通了这个之后，程凌宇开始追问聚魂棺的操控之术，东陨圣魔死也不肯说，最终程凌宇只能强行撕开他的灵魂防御，以强大无比的精神压迫读取他的记忆，从中找到了聚魂棺的驾驭之法，融合之术。

　　东陨圣魔差点死掉，神魂受创后几乎疯了，被镇压在百战圣鼎之中。

　　这对大家来说不算什么，只是一个小插曲，随后一行人便赶往碧海，寻找星空传送门。

　　碧海的景色很美，虽然九阴第八星已经衰亡，可这儿碧海蓝天，一望无垠，清澈的海水宛如一块碧玉，镶嵌在大地上。

　　碧海并非真正的海，只能算是一个大湖，附近汇聚了不少修士。

　　程凌宇刚到这里，就感应到了神级高手的气息波动，以及千川、柳无双、萧长青的行踪，他们都在这，估计也是在寻找星空传送门，想尽早离开九阴第八星。

　　程凌宇一行七人很显眼，六女的美貌引人关注，想不引人注意都难啊。

　　人群中，很多高手都在关注程凌宇，其中就包括鹰天教主与无魂魔君。

　　当然还有千川、殷素心、柳无双、医仙妙风、萧长青与翼人，他们都隐藏在碧海附近，心里思索着如何杀掉程凌宇。

　　之前的联手让千川、柳无双、萧长青吃了大亏，如今他们虽然对程凌宇恨之入骨，却也不敢贸然行动。

　　碧海有神级高手，这是很多人事先不曾想到的。

　　程凌宇经过一番搜寻，终于发现了神级高手的踪影，那是一个中年男子，衣着很陈旧，五官算不上太英俊，但却有种说不出的魅力，深深吸引着程凌宇。

　　这男子脸上有一道很显眼的伤疤，破坏了整体形象，但是他却一点也不在乎。

　　依照程凌宇的判定，修炼到神级高手，完全可以随意改变外形，何以此人不去掉那脸上的疤痕呢？

　　或许这是一种纪念，也是一种记忆吧。

　　疤脸男子独自一人，坐在海边的一块礁石上，眼神枯寂的看着起伏的海面，整个人一动不动，就像是一尊石像。

　　每当海风吹起，海浪朝着礁石涌去，海面上就会出现金色的光芒，宛如一道光屏，上面有影像呈现出来。

　　程凌宇很惊讶，凝视着海面的影响，看到了一些断断续续的画面，里面有一位女子，说不上多美，但却有一种温柔贤惠的气质，娇柔得让人爱怜。

　　这一幕很多人都看到了，但却没有人知道是怎么回事。

　　或者说，没有人知道这疤脸男子与那画面中女人的过往。

　　西陵月轻声道：“是为情所困吗？”

　　梦凝痕道：“这个不好说，慢慢看吧。”

　　有神级高手在这，大家都不敢妄动，只希望这神级高手能早点离开。

　　然而神级高手没有离开，每天都坐在那，看着同一个地方，一坐就是半个月，把所有人都等得快疯了。

　　终于有人等不下去了，小心翼翼的走到另一边，距离神级高手较远的那个方向，悄悄走入了碧海。

　　因为怕惊动了神级高手，那人很小心，很轻柔，不一会就深入了水面下。

　　碧海不是海，但却很大。

　　那人潜入水下引起了无数高手的关注，也引发了许多人去冒险。

　　神级高手没有任何反应，就宛如不曾发现。

　　“他似乎并不介意这个，要不我们也去试一下。”

　　经过多日观察，兰花圣女觉得这疤脸男子一直沉浸在回忆中，并不在乎外界的情况变化，只要不主动去招惹他，应该不会有什么危险。

　　程凌宇道：“不急，这么多人进去，如果发现了星空传送门，早就有消息传出了，我们犯不着去凑热闹。”

　　众女一想也是，便继续等待。

　　千川、柳无双、萧长青都没有妄动，鹰天教主与无魂魔君也都在默默关注，真正下海打探情况的反而都是本土高手。

　　这些本土高手近来听到了有关星空传送门的消息，斗殴希望尽早离开这颗衰败的生命古星，所以不遗余力的寻找星空传送门。

　　有关星空传送门的消息，自然是千川、柳无双、萧长青等人散布出去的，他们也是希望借助本土高手的力量寻找那道门户，尽快离开这。

　　对于千川、柳无双、萧长青来讲，在九阴第八星上很难奈何程凌宇，他们需要一个新的环境，新的战场，有压制程凌宇的高手出现，那样才能借刀杀人，铲除心腹大患。

　　而根据他们的推断，九阴第九星应该就是他们想要寻找的最佳场所，因此他们都想尽快赶去，提早部署一些，早日杀掉程凌宇。

　　时间在不知不觉中过去，程凌宇来到碧海已经快一个月了。

　　这一天，神级高手突然动了，在夜幕来临之时抬头看着夜空，那反应让无数人都惊呆了。

　　大家同时抬头看着天上，只见无数的黑云在汇聚，形成了一种异象。

　　待夜幕完全降临之后，天上出现了一轮黑月，这是程凌宇从未见过的景象。

　　西陵月、梦凝痕、彩云、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜也都惊呆了，她们也从未见过黑月，因为那本就不存的，简直让人难以想象。

　　神级高手看着黑月，枯寂的眼神出现了一丝变化，竟流露出些许叹息的悲伤。

　　程凌宇对黑暗很敏感，在黑月出现时，就感觉到了碧海的一些变化，似乎有什么波动在苏醒，正越来越强烈，越来越明显。

　　“快看，海中有亮光。”

　　有修士突然大叫，引起了所有人的关注。

　　“是星空传送门要开启了吗？”

　　“有可能啊，或许要黑月升空，星空传送门才会出现吧。”

　　这个猜测得到了众多高手的认同，因为此前一个月，很多人想法设法也没有发现任何异常。

　　天上的黑月在缓缓移动，碧海之中的亮光则越来越强，一道若隐若现的门户显露出来。

　　“真的是星空传送门啊。”

　　凌梦馨惊叹，想不到碧海中的星空传送门，需要黑月出现才能开启啊。

　　千川、殷素心、柳无双、医仙妙风、萧长青、翼人、无魂魔君、鹰天教主等人都露出了惊喜之色，一个个看着碧海深处的那道光门，思索着如何进入。

　　神级高手看着黑月，表情有了一些变化，目光很快落在星空传送门上，这可让所有人的心都悬起来了。

　　突然，神级高手起身了，虽然只是一个很自然的动作，但却让人窒息，变得紧张。

　　迈步而出，神级疤脸男子朝着碧海中的那道门户走去，脚下出现了一条金光大道，由无数神纹汇聚而成，直接与星空传送门贯通。

　　“若若，我来了。”

　　低沉的声音透着几分懊悔与悲伤，回荡在海面上。

　　下一刻，疤脸男子就进入了星空传送门，被传送出去了。

　　他一走，碧海顿时沸腾了，许多高手蜂拥而入，争先恐后朝着星空传送门冲去。

　　柳无双拉着医仙妙风抢在最前面，是疤脸男子后的第一个闯入之人。

　　千川与殷素心抢到了第二，接下来是天圣子萧长青与翼人，随后是鹰天教主与无魂魔君。

　　程凌宇没有太心急，片刻的早迟没什么，他想看一看有多少本土高手前往第九星。

　　在程凌宇而言，这些人前往第九星并不理智，那里的环境有可能比第八星还要恶劣，去了就可能再也回不来了。

　　这一点很多本土高手也想到了，在星空传送门没有出现之前，他们都在拼命寻找，可真正出现后，也有不少人犹豫了。

　　“走吧，该我们了。”

　　程凌宇观战了一炷香的时间，进入星空传送门的人数没有想象中那么多，说明这些本土高手也不傻。

　　站在星空传送门内，梦凝痕感慨道：“这是我们逗留时间最短的一颗生命古星了。”

　　西陵月反驳道：“阴煞星上，我们也没有逗留多少时间啊。”

　　彩云笑道：“不必去在乎这个，一般来说首尾都比较快，中途逗留的时间会更长一点。”

　　兰花圣女轻吟道：“马上就到最后一站了，不知道那里的情况会是怎么样啊。”

　　雪仙冷傲霜道：“去了不就知道了，何必多想？”

　　程凌宇没有说话，拉着彩云与凌梦馨的小手，让大家一起手牵着手，等待着传送的到来。


第712章 阴丽星

　　很快，光芒淹没了程凌宇一行七人的身影，颠簸的时空隧道起伏不定，仿佛历经了亿万时光，抵达了最后的一站九阴第九星上。

　　那是一颗巨大的生命古星，比第八星至少大上三倍，到处是残破的景象，述说着昔年这里曾遭遇过重创。

　　第九星的环境一如预料中的那样，比第八星还要糟糕，遭到的破坏也更加严重，只有少许的生机。

　　程凌宇一行七人出现在一处巨大的天坑之中，深度达到了千丈，宽度数十丈。

　　七人冲天而上，飞出了深坑后，四周残破的景象让人为之感伤。

　　放眼望去，程凌宇感应到了生命波动的存在，说明第九星上确实还有人生存，但数量并不多，估计与第八星相差不大。

　　程凌宇的万劫天眼很奇妙，能自动检测到生命痕迹，并锁定方位，进行分析判断，给出最佳的方案。

　　“走吧，先四处瞧瞧，找人问一问这里的情况，稍后在考虑其他。”

　　对于外来者，熟悉环境是首要条件。

　　行走在陌生的世界里，程凌宇一行七人显得很低调，虽然他们都很强，但程凌宇很清楚的感应到了神级高手的波动，且不止一位，数量似乎多得有点让人惊讶。

　　天坑附近，方圆数百里内都荒无人烟。

　　程凌宇一行人穿行了五百里，才发现了一个荒凉的小镇，生活着一些修士。

　　这里的生活条件很艰苦，每个人都有着不凡的修为实力，否则很难存活。

　　程凌宇留意了一下，这小镇上的修士大多是灵尊级高手，这在双星大陆上那可是无法想象的。

　　彩云找人问了一下，了解到了一些情况。

　　“这颗生命古星名为阴丽星，传说曾是九阴星中最璀璨，最美丽的一颗生命古星，但却遭到了毁灭的破坏，才变成如今这个样子。阴丽星是九阴星中最大的一颗，曾经出了无数的神级高手，据说史上最强的一人曾修炼到天武三重天帝境界的初期，震慑诸天宇宙，可惜那都是很早以前的事情了。”

　　程凌宇为之动容，一路走来，终于听说有天帝高手的存在了，虽然那已经是过去式，但至少这里曾孕育出天帝级高手。

　　梦凝痕道：“目前，阴丽星的情况怎么样？”

　　彩云道：“从当地修士的口中获知，如今的阴丽星上应该有五六个神级高手，但基本都是天武一重境界，是否有天武二重境界的高手，这个谁也说不清楚。”

　　兰花圣女问道：“阴丽星上有什么值得关注的大事吗？我们要寻找的那个瓶子，是否有人知情啊？”

　　彩云摇头道：“这个还需要进一步了解，这个小镇上的修士大多是灵尊级别，知道的消息也有限。”

　　凌梦馨问道：“这里打探不到更多的消息，我们接下来该去哪？”

　　彩云道：“这个我问了，距此三千里外有一座城池，那里有圣武级高手，他们应该知道更多的情况。”

　　程凌宇取出定源珠，仔细感应了一下阴丽星的情况，结果定源珠没什么反应，只是很微弱的感应到了一些灵脉的存在。

　　雪仙冷傲霜道：“定源珠只是圣器，到了这种地方，用处已经不大了，很多资源它都已经检测不到了。”

　　赤风小鹿在阴丽星上显得很烦躁，这让大家都很意外，纷纷询问赤云是什么情况。

　　赤云道：“这阴丽星上有外来文明遗留的东西，赤风能够感应到，所以很不安。”

　　程凌宇看着小黑，问道：“赤风能感应到，你呢？”

　　小黑睁开双眼，看着荒凉的大地，乌黑的尾巴自动升起，睁开了尾巴上的那颗眼睛，以一种玄妙之力检测四周的情况。

　　“检测到了一种古怪的能量波，但距离此地很遥远，需要靠近之后才能进一步分析。”

　　西陵月道：“算了，先去那座城池打听一下情况吧。”

　　程凌宇放出了兰小竹，一行八人便上路了。

　　兰小竹一直在感应阴丽星的环境变化，暗中推算着什么。

　　阴丽星上看不到阳光，夜晚也看不到月亮，一直阴森森的，给人一种灰暗荒凉的衰败感。

　　程凌宇一行八人用了一天的时间来到了古罗城，这儿聚集着数万修士，算是一座大城了。

　　城中圣武境界的高手极多，至少都有数百人，虽然大多是圣武一重境界，但也足以惊世。

　　凌梦馨咂舌道：“这儿圣人也太多了，都成不值钱的大白菜了。”

　　梦凝痕道：“这是环境造就的，优胜劣汰，那些修为实力弱的都已经死掉了，剩下的都是最强的。”

　　古罗城并不繁华，反而有些破残老旧，但至少比其他地方好。

　　这里没有太多好吃的，反而是各种交易市场很兴旺，圣器圣兵都有人售卖，价格也不高。

　　程凌宇觉得很新奇，准备去淘一淘，众女也都想去凑凑热闹。

　　“来来来，绝品灵器打包出售，很便宜，很实惠的。”

　　“下品圣器只卖绝品灵器的价了，绝对是最低价，找不出第二家了，走过路过千万不要错过啊。”

　　“中品圣器……上品圣器……”

　　诸如此类的叫卖声那是不绝于耳的，许多想要淘宝的修士都在四处穿梭，寻找适合自己的法宝。

　　“这地方太大了，这样寻找无异于大海捞针啊。”

　　兰花圣女觉得这样闲逛不是办法，此地圣器众多，虽然品级不差，但对于众人来说，几乎都看不上。

　　程凌宇取出定源珠仔细搜寻感应，很快就有了发现，锁定了一把断剑。

　　“这把断剑怎么卖的？”

　　“这不是断剑，这是齐天剑，上古遗留下来的神物。”

　　售卖之人是一个圣武二重境界的圣人，正在极力介绍这把剑。

　　齐天剑长一尺五，没有剑尖，看上去就像是被斩断了一般，缺口很整齐，剑身呈天青色，有神纹仙罡缭绕。

　　程凌宇道：“断剑就是断剑，说吧，怎么卖？”

　　“一株圣药，至少都是中品圣药。”

　　彩云道：“卖不了这个价，在这阴丽星上，圣药远比你这破剑珍贵多了。”

　　程凌宇笑道：“我那一位圣武巅峰高手的大神通与你换，你看怎样？”

　　那人迟疑道：“你这价太低了，除非两种大神通。”

　　程凌宇想了想，点头道：“好，成交。”

　　程凌宇目前最不缺的就是功法神通，用这个来交换，那几乎与白捡的是一样。

　　齐天剑确实不是断剑，程凌宇把它送给了凌梦馨，因为她一直没有找到适合的圣器，虽然手上有上品圣器，但并不是很好。

　　凌梦馨很高兴，心里喜滋滋的。

　　“这是绝品圣器吗？”

　　程凌宇点头，这把剑确实是绝品圣器，可以与梦凝痕的月金轮媲美，比当初常芸的冰火神剑还高出一个等级。

　　小黑竖着尾巴，上面的眼睛自动睁开，扫视着四周，很快发现了一个小玩意。

　　程凌宇有些惊讶，在小黑的指点下来到了一个无人问津的摊位前，那里摆放着许多稀奇古怪的石头啊，骨头啊，硬甲等东西。

　　“这些是什么玩意？”

　　摊主看了程凌宇一眼，顿时来了精神，介绍道：“这是当年其他生命古星的来犯者留下的，很有价值的。”

　　西陵月质疑道：“真的假的？你不会是哄人吧。”

　　摊主发誓道：“我保证绝不骗人，否则走出去就被雷劈了。”

　　彩云笑道：“好了，别发誓了，给我们说说那些外来入侵者的情况吧。”

　　摊主嘿嘿道：“这个你们可就问对人了，虽然那是发生在几万年前的事情，可我依旧知道很多当年的内幕。”

　　雪仙冷傲霜哼道：“你这年纪，怎么可能知道？”

　　摊主道：“别看我才活了两千多年，我祖上世世代代可都是盗墓出身，以此为生的。话说当年阴丽星无比强大，无比美丽，修炼达到了空前盛况，出现了许多神级高手，谁想就在那时候，一艘外来飞船载着其他星系的生命体进入了阴丽星，双方爆发了激烈冲突，从而导致了后来的一切。”

　　兰花圣女好奇道：“怎么会引发冲突呢？”

　　摊主瞧了瞧四周，低声道：“据我祖辈说啊，当年那艘外来飞船上载着某颗生命古星的大人物，他们是在飞行中迷失了方向，无意中闯入阴丽星的。结果因为它们的外貌与人类差异很大，且修为实力又很强，双方难以相处，最终产生了矛盾。一开始，阴丽星上的高手吃了大亏，死伤无数，后来引出神级高手。据说啊，当年那一战，阴丽星上至少有十位以上的神级高手死在对方手上，导致事态恶化，最终演变成了两颗生命古星之间的战斗。”

　　西陵月兴奋道：“后来呢？”

　　摊主道：“后来，那艘飞船上的外来者被阴丽星的神级高手围杀，据说仅有一人逃走，其余全部战死了。十年后的某一天，大批飞船来袭，当初逃离的那人率领他们星球上的强者卷土重来，开启了两大星系之间最可怕的战斗。”


第713章 传说

　　程凌宇、彩云等人都惊呆了，就因为一个误会，一个报仇，就导致这样的结果，这能怪谁呢？

　　或许没有对错之分，有的只是地域上的对立。

　　“那一战持续了上千年，双方损失惨重，阴丽星遭到了毁灭性的伤害，最终阴阳星系全面迎战，汇聚整个阴阳星系所有高手，以阴丽星为主战场，与外来者展开了殊死搏斗。据说，那一战，阴阳星系的神级高手死掉了九层以上，遭遇了前所未有的重创，才最终将外来者击退。如今数万年过去，阴阳星系依旧衰败不堪，难以恢复往日的盛况了。”

　　梦凝痕感触道：“假如这一切都是真的，那么的确令人感伤啊。”

　　摊主大声道：“当然是真的，你们没看到阴丽星都成这样了吗？”

　　兰小竹问道：“那些外来者，真有那么厉害吗？”

　　摊主道：“何止是厉害，简直是太厉害了。这是我们的主战场，若不是因为这个缘故，阴阳星系早就战败了。那些外来者背井离乡，补给线拖得太长，导致后续跟不上，否则阴阳星系早就不存在了。”

　　这话或许有些夸张，但仔细想一想也的确是这样。

　　别人横跨星空跑来报仇，人数上与资源上都有限制，能让大战持续千年之久，且阴阳星系最厉害的神级高手死了九层以上，仅此一点就说明了外来者的强大与可怕。

　　凌梦馨道：“既然外来者如此厉害，本土高手就没有从中学到点经验吗？你售卖的这些玩意，怎么没有热销啊？”

　　摊主干笑道：“外来者虽然厉害，可那一战对阴丽星造成了太大的伤害，本土高手排斥性较强，所以我这行有点不受人见待。并且，外来者的优点主要体现在精神领域方面，那种层次的高度，本土高手不是想学就学得会的。”

　　小黑看中的东西是一块硬甲，感觉就像是一个有鳞甲的蛋，外部一场坚硬，内部却隐藏着某种奥秘。

　　彩云质疑道：“就不曾有人尝试过吗？”

　　摊主道：“当然有人尝试过，但成功率极低，一万人中至多有几人能学到一些，估计是体质上的差异，有着先天上的不同。”

　　兰小竹道：“当年阴丽星的高手与那艘飞船上的外来者发生冲突，真的就只是彼此不合那么简单？十年后外来者大举入侵，难道也就仅仅为了一句报仇？”

　　摊主迟疑道：“这个流传着许多猜测，有人说可能是当年那艘飞船上藏有某种绝密，阴丽星上的高手可能没有察觉，但是外来者不惜一切就是为了将那东西抢回去。也有人说那艘飞船上死去的大人物可能是皇室成员，引发了天大的仇恨。”

　　程凌宇问道：“以你对阴丽星的了解，这么多年过去，阴丽星如今最吸引人的地方有几处，都有些什么特色？”

　　摊主面露难色，干笑道：“你们问这个，难道你们是外来者？”

　　西陵月道：“我们从第八星过来，对这里的情况不熟悉。你这反正也没有生意，不如与我们说说，大家交个朋友，绝不会少了你的好处。”

　　程凌宇拿起那蛋状的硬甲，笑道：“为表诚意，这玩意我买了，你开个价吧。”

　　摊主一听顿时露出了微笑。

　　“一件圣器。”

　　这个价格可不低，但程凌宇的百战圣鼎中圣器众多，直接选了一件给他。

　　摊主乐呵呵的，笑道：“今天可以收摊了，我们换个地方说话。”

　　程凌宇同意了，待摊主收拾好东西，大家便一起离开了集市，来到了摊主的住处。

　　“怎么称呼啊？”

　　“我叫王猛，名字很猛，可胆子很小，嘿嘿……别……见笑。”

　　程凌宇打量着王猛的住处，这里也堆放着许多稀奇古怪的玩意。

　　小黑竖着尾巴，那只眼睛在观察四周的每一件物品，并没有发现太有价值的东西。

　　兰小竹看着王猛，笑道：“你晋升圣武境界应该有不少年头了吧？”

　　王猛道：“是啊，很年轻的时候就成为圣人了，可直接也卡在圣武二重上不去，到现在我都放弃了，估计是受了诅咒吧。”

　　凌梦馨好奇道：“诅咒？”

　　王猛苦笑道：“阴丽星受损严重，早已失去了旺盛的生机，很多地方都阴森诡异，干我们这一行的整日出没于那些阴森邪恶之地，不受阴气侵蚀才怪。”

　　兰花圣女淡雅道：“好了，给我们说说阴丽星的情况吧。”

　　王猛颔首道：“说起阴丽星，得到当年的那一战开始讲。起初，那一战是阴丽星与外来者之间的战斗，因为当年的阴丽星极其强大，神级高手众多，所以最初并没有求助阴阳星系中的其他生命古星。”

　　彩云问道：“那种情况持续了多久？”

　　“三年左右吧。外来者攻势太猛，摧枯拉朽，占据了半个阴丽星，还建立了根据地，抢夺阴丽星的资源。看情况不妙，阴丽星彩开始对外求助，随后的千年时光，双方各有胜负，阴阳星系的高手们在付出了惨重代价后，逐渐占据了上风，最终将那一批入侵者全部歼灭，取得了伟大的胜利，同时也是沉重的胜利。”

　　“后来呢？”

　　王猛道：“那持续千年的战斗，汇聚了阴阳星系十九颗生命古星的所有高手，很多生命古星上的高手都死在这里，再也没有回去。在结束战斗，取得胜利之后，其他生命古星的高手们陆续离去，九阴星也出现了四显五隐的情况。九阳星稍好一点，因为他们那边不是主战场，受损程度偏小，只出现了三颗隐星，遭到了一定的损害。”

　　“继续吧。”

　　“大战结束之后，阴丽星上还残留着一些外来生命体的余孽，本土高手们乘胜追击，又耗费了上千年，据说才彻底将外来者的余孽铲除干尽。这之后，大家开始重建家园，却发现阴丽星的生命之源已经消耗殆尽，昔年最美丽，最强大的阴丽星从西走向毁灭与衰败，严重影响了后来的修士，从此很难再出现神级高手了。”

　　程凌宇道：“阴丽星曾汇聚了阴阳星系最强大的阵容，虽然牺牲严重，但这阴丽星上应该也遗留了众多的古宝与神兵，这些东西后来都去哪呢？”

　　王猛道：“没去哪，大多还在阴丽星上，很多都残破或是毁灭了。当年那一战太可怕了完好无损的神器几乎找不出几件，圣器更是多如牛毛，但几乎都是破损严重的。你们在集市上看到的那些圣器，都是后人重新祭炼过的，表面上虽然完整，实际上比不上当年的质量了。”

　　雪仙冷傲霜想到了一些事情，问道：“那一战持续千年，外来者应该在阴丽星上也留下了某些传承，或是好东西吧？”

　　王猛笑道：“这倒是真的，只是本土高手排斥性甚强，能毁了都毁了，毁不掉的也都深埋地下，不许人去碰它。”

　　梦凝痕换了个话题，问起了目前阴丽星的情况。

　　“现在阴丽星上有多少位神级高手？”

　　王猛迟疑道：“应该有七位吧，有没有外来的神级高手我就不清楚了。”

　　众女看着程凌宇，私下询问要不要问一问那瓶子的事情？

　　程凌宇想了想，摇头否定了。

　　现在大家对王猛还不了解，贸贸然问这个问题，有可能会泄密隐秘。

　　“王猛啊，你这些东西都是在哪挖出来的？”

　　“第九战区，那里昔年曾爆发了大战，死伤了无数高手，有很多外来者都死在那。”

　　西陵月惊疑道：“第九战区？”

　　王猛解释道：“当年外来入侵者曾占据了阴丽星半壁江山，处于集中在南半球。后来为了夺回失地，阴阳星系所有高手组成联盟，将南半球划分为了十大战区，展开了最残酷的扫荡。这十大战区埋葬了双方无数的高手，许多神兵利器都深藏在战区的泥土之下，是淘宝者最爱去的地方。”

　　梦凝痕疑惑道：“就没有人阻止或是限制吗？”

　　“刚开始有人阻止啊，不许一般人靠近，可如今几万年过去，生存环境越来越恶劣，也就没有人在意这个了。”

　　凌梦馨笑道：“几万年过去，应该挖出了不少好宝贝吧？”

　　王猛嘿嘿笑道：“确实挖出了不少宝贝，光是神器就超过十件了，应该还有部分埋在地下，没有被人找到。”

　　兰小竹质疑道：“神器非凡，怎么找不到呢？”

　　王猛道：“那些神器的主人当年多半都战死了，人一死神器便沉寂了，除非是有缘人，否则很难发现神器的存在的。”

　　神器有灵，这种说法倒是可以理解的。

　　“十大战区间隔很远吗？”

　　“每一个战区至少间隔五千里以上，我主要活动在第九战区，在那已经混熟了，遇上麻烦也会有人关照。”

　　“明天带我们去第九战区转转吧。”

　　王猛迟疑道：“这个……”

　　程凌宇笑道：“放心，少不了你的好处的。”

　　王猛嘿嘿干笑，听到有利可图，立马就答应了。


第714章 魂髓

　　随后双方又聊了一会，程凌宇一行人便离开了，双方约好第二天一早在这碰面。

　　古罗城很大，住的地方很好找。程凌宇坐在床边，手里把玩着从王猛那里以一件圣器换来的硬甲蛋。

　　这玩意是椭圆形的，跟鸡蛋差不多大小，外壳很坚硬，圣器都劈不开。

　　“小黑，你觉得这是什么东西？”

　　小黑道：“可能是外来入侵者留下的好东西，里面的特殊的能量波动，你可以尝试看能否沟通。”

　　程凌宇早就尝试过了，以他的博学都没有找到适合的方法。

　　彩云道：“问一问赤云或是赤风，看她们知道不？”

　　程凌宇把硬甲蛋放在桌上，让赤云与赤风仔细观察。

　　“这东西很坚硬，你可以尝试用圣祭之术进行沟通，看是否有反应。”

　　赤云提出的这个办法倒是很新奇，程凌宇仔细考虑之后，祭出葬魂祭坛，将硬甲蛋放在祭坛之中，开始圣祭交流。

　　起初，硬甲蛋毫无反应，但随着越来越多的圣魂在不断的燃烧，那硬甲蛋的表面上浮现出了一条条闪亮的光线，就像是某种繁琐的阵法，正在迅速开解。

　　这个过程持续了很长，最后硬甲突然裂开，露出了一枚光华万道的玉珠，呈透明状，内部有一团紫雾，那是万千神纹汇聚而成，看上去玄妙极了。

　　“小心，快闭上眼睛！”

　　赤云突然发出了警告，让兴奋的众人顿时惊醒过来，纷纷闭上了眼睛，唯有程凌宇不为所动，静静地凝视与观看。

　　西陵月闭着眼睛问道：“赤云，为什么不能看啊？”

　　赤云道：“这珠子很邪门，能吞噬人的神魂，看久了会伤神。”

　　程凌宇脑海中的永恒之春被惊动了，透过程凌宇的双眼看到了玉珠，惊呼道：“这是魂髓，是扎木星系虫族的东西，只有修炼到最高境界的虫族高手才能凝聚出魂髓，拥有坚不可摧的硬甲。”

　　程凌宇惊讶道：“虫族？扎木星系？”

　　永恒之春道：“虫族以进化为主，与你修炼的神蚕九变有些类似。这玩意很珍贵，人类一般承受不了，但你修炼了神蚕九变，又有天魂精魄在身，应该可以融合吸收。”

　　程凌宇问道：“有什么好处吗？”

　　永恒之春沉吟道：“你是人类，与虫族不同，具体情况我也不敢肯定。那是另一个星系的文明，另一种生命形式，你可以尝试一下，以神蚕九变为介质，用天魂精魄为引导，或可解开天魂精魄上的封印，让你在精神领域的成就得到飞跃。”

　　程凌宇有些心动，与永恒之春讨论研究了一番后，便决定尝试一下。

　　首先，程凌宇还是以圣祭之术为媒介，先与魂髓之间建立起联系。

　　随后，程凌宇璀璨神蚕九变，沟通体内的天魂精魄，缓慢的引导那枚玉珠，尝试着将它融入自己的识海中。

　　这是一个很危险的过程，众女很快就看出了不对劲，都十分担忧，但却不敢打扰他。

　　程凌宇很谨慎，脑海中推算了数百遍，历时三个时辰，最终那枚玉珠缓缓融入了他的眉心之中，初步完成了融合。

　　闭上眼睛，程凌宇表情严肃，直到一炷香后，程凌宇才睁开眼睛。

　　“怎么样，什么情况啊？”

　　大家都看着才可以，焦急的询问。

　　程凌宇道：“这是魂髓……扎木星系……虫族……我……已经融合。”

　　听完程凌宇的讲述，众女都惊呆了。

　　赤云略显意外，惊叹道：“难道当年阴丽星是遭遇了虫族高手的入侵？”

　　凌梦馨问道：“虫族很可怕吗？”

　　赤云点头道：“很可怕，那种程度远远超出了你们的想象。明天去第九战区瞧一瞧，就能确认当年的入侵者是不是虫族了。”

　　“你现在没事吧？”

　　梦凝痕拉着程凌宇手，仔细检查他的身体状况。

　　程凌宇笑道：“还好，暂时没有感觉到什么异常。”

　　兰花圣女道：“你还是休息一会吧，希望不会发生意外。”

　　距离天亮还有一点时间，程凌宇也不推迟，直接躺在床上很快就入睡了。

　　众女都坐在屋子里，一个个看着程凌宇，眼神中都透着几分担忧。

　　清晨，一行人吃了点东西，就赶到了王猛的住处。

　　双方碰面后，王猛便带着程凌宇一行八人赶往第九战区。

　　那儿距离古罗城大约一千里外，是一个巨大的地下深坑，地面看不出什么异常，几万年过去地表已经发生了变化，很多东西都被埋葬在了泥土下。

　　刚一靠近第九战区，程凌宇眼神中就泛起了一丝紫光，那是魂髓有了反应，似乎在这感应到了某种力量的存在。

　　王猛介绍道：“第九战区有很多人来这寻宝，一般情况下大家都互不干涉，当然若是发现了重大秘密，也会有人出手争抢。进入之后大家要小心，因为时常会有神级高手过来走动，他们也想寻找神器一类的存在。”

　　深坑的入口很大，直径超过千丈。

　　王猛一马当先，带着大家飞入深坑之内，看到了许多奇奇怪怪的尸体，大多是甲壳类的动物尸骨。

　　赤云道：“看这些尸体，当年入侵者应该就是虫族无疑了。”

　　西陵月皱眉道：“有点恶心啊，一个个体型数丈。”

　　王猛道：“这些家伙的外壳坚硬无比，很多圣器都打不穿。并且它们擅长精神攻击，据说厉害的高手可以直接把神级高手的魂魄都撕碎，一招秒杀！”

　　凌梦馨质疑道：“不会那么夸张吧。”

　　王猛嘿嘿笑道：“传说嘛，总要带点神秘色彩啊。”

　　泥土之下除了虫族的尸骨，还有人类的尸骨，以及各种兵器法宝。

　　“最上面的部分早就被人掏空清理过了，好东西都在下面，但挖掘很困难。”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹、兰花圣女、雪仙冷傲霜都在认真聆听，唯有程凌宇反应古怪，不断的扭头四顾，双眼中紫光涌现，仿佛漩涡一般，在吸取泥土中的某种精神能量波。

　　那些能量波肉眼看不到，只有程凌宇能够感应并看到，此刻正疯狂的朝着程凌宇用来，钻入他的双眼之中，融入了魂髓之内。

　　目前的程凌宇，魂髓暂时依附在天魂精魄之上，部分与程凌宇的意识融合。

　　那些精神能量波具有粘合的作用，依附在天魂精魄之上，正越积越多。

　　程凌宇私下分析，这里昔年曾死了许多虫族高手，应该留下了一些残留的精神能量波，部分可能已经挥发消散，部分被埋葬在泥土之中，减缓了流失。

　　深坑深达数千丈，下面有许多隧洞，都是淘宝者自行挖掘的通道。

　　这些通道中有许多圣武级高手，也有部分灵尊级高手，都在各自寻找适合的宝贝，以便玩出去售卖。

　　王猛下沉的速度并不快，他在简单介绍这里的情况。

　　“通常来说，我会下沉到两千丈左右的深度进行挖掘，再往下就有危险了，那是圣武三重，圣武四重的高手活动的范围。”

　　第九战区有着很强的势力范围，修为实力不够之人，一般是不敢轻易下探深区的。

　　程凌宇道：“不急，我们就在这附近瞧瞧。”

　　程凌宇选了一个方向，让王猛往那里挖。

　　“我要在这修炼，你们盯紧四周的情况。”

　　程凌宇说完，整个人凌空盘坐，身体在半空中缓缓旋转，双眼紫光大盛，吸取四方的精神能量波。

　　雪仙冷傲霜略显疑惑，低声道：“他的状况有点古怪啊，睁着眼睛修炼。”

　　彩云笑道：“他有些事情没有说出来，应该是发现了某种秘密，事后他会告诉大家的，守好四周的防线，不要让人来打扰。”

　　王猛在开凿隧洞，西陵月负责看着他，其他人则仔细留意四周的情况。

　　泥土之中埋葬了很多尸骨，有人骨也有虫族的尸骨。

　　每当遇上虫族的尸骨，王猛就会绕道，因为虫族的尸骨很坚硬，无法直接击穿。

　　当然，王猛也会仔细清理虫族的尸体，看能否有所发现。

　　在这里淘宝，说到底就是发死人财，只要挖出尸骨，就会仔细分辨，即便是得到一块圣骨，那也是很有价值的。

　　程凌宇心无旁骛，他现在的状态很奇妙，借助魂髓之力，不仅可以吸取当年虫族高手留下的精神能量波，还能感应到整个第九战区的虫族尸体分布图，并检测到了一些好东西。

　　目前程凌宇暂时没空去收集那些东西，他打算先好好修炼，因为他感觉到天魂精魄那坚硬的外壳有了变软的痕迹，说明封印在慢慢解开。

　　这是程凌宇得到天魂精魄后，第一次感觉到了希望，若是成功解开天魂精魄的封印，彻底与之融合，到时候程凌宇的精神异能将强大到无法揣测的程度。

　　挖隧道是一件很费时的事情，王猛花费了五天时间，也才仅仅挖出一条百丈长的隧道。

　　五天来，程凌宇变化很大，整个第九战区的精神能量波已经被他吸取了三层左右，他明显感觉到了自己在变强，识海泛起了浪涛，意识变得极其敏锐，正不断突破极限。


第715章 神器

　　半个月后，程凌宇完成了第一轮的修炼，外表看上去一如既往，但是众女都发现他的眼神变化很大，一眼扫过就仿佛能看穿人心，连灵魂深处的秘密都无法掩藏。

　　雪仙冷傲霜的这种感觉最强烈，因为众女之中，她和程凌宇的关系属于最远的。

　　兰花圣女轻叹道：“你越来越可怕了，真不知道将来你会变成什么样。”

　　程凌宇笑了笑，拉着兰花圣女的手，道：“不管我将来变成什么样，我对你们的爱都是不会变的。”

　　彩云骂道：“少在那肉麻，快干正事吧。”

　　王猛的隧洞已经挖好了，程凌宇带着众女来到隧道的尽头处，经过一番挖掘，挖出了一块硬骨。

　　王猛惊叹道：“好坚硬的骨头啊，要是用来炼制战甲，绝对坚不可摧啊。”

　　程凌宇笑道：“你还真有点眼光啊，这块硬骨很不凡，我的确有心用它来炼制一件战甲。”

　　凌梦馨道：“一块硬骨不够吧？”

　　梦凝痕道：“这里应该还有不少吧？”

　　程凌宇道：“还有五块，全都位于不同的地方，稍后我们就去挖出来。另外，我感应到了这里有神器的波动……”

　　“真的！”

　　众女大喜，就连王猛都惊呆了。

　　“你怎么感应到的？这地方探测波会受到极强大干扰，就连神级高手都不一定能感应到神器的存在啊。”

　　程凌宇没有理他，带着众女迅速转移方向，去挖抵抗硬骨。

　　彩云把玩着那块硬骨，发现上面有着精密的纹路，质地坚硬无比，连她手中的神弓都无法在上面留下任何痕迹。

　　第九战区的范围很大，程凌宇一行人为了挖掘硬骨，不得不深入地下，引起了一些高手的不悦，还曾遭遇过攻击。

　　西陵月比较强势，那些来犯之人直接杀灭，一个不留，半个月内至少有十位以上的圣武巅峰高手死在她手上。

　　王猛被吓呆了，一个劲地赞不绝口。

　　附近的高手也惊呆了，虽然很多人看不惯程凌宇等人这样四处来跑，入侵别人的领地，但却不敢再招惹他。

　　花费了一个月的时间，程凌宇在第九战区收回了六块硬骨，每一块硬骨的大小形状都一模一样，只是颜色不同，呈六角菱形，扣在一起能够紧密结合。

　　凌梦馨惊叹道：“若是以这种硬骨炼制战甲，那绝对是超级强大，堪称最强战甲。”

　　梦凝痕道：“看样子至少得几十块才够啊。”

　　这段时间的相处，王猛挖到了不少好东西，程凌宇全都送给了他。

　　如今六块硬骨到手，程凌宇开始寻找那神器了。

　　闭上眼睛，程凌宇陷入了沉睡，在深坑之中飘逸。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜守护着程凌宇，兰小竹与王猛好奇的跟随，在程凌宇的带领下，历时二十三天，最终来到了深坑底部的一口石井中，发现了一枚小塔。

　　那塔高不过三寸，看上去很粗糙，锈迹斑斑，其貌不扬。

　　但就是这样一件不起眼的玩意，引起了程凌宇的关注。

　　当小塔飞入程凌宇的手心后，一道道奇异的光纹涌现出来，释放出恐怖的波动，瞬间惊动了第九战区的所有高手。

　　“快走，引起骚动了。”

　　程凌宇心念一动，直接祭出时空之舟，一行人眨眼就消失了。

　　回到古罗城，程凌宇对王猛道：“我们稍后要去其他九大战区，你要不要跟着发点财啊？”

　　王猛一个劲地点头道：“我去跟你们打杂跑腿，当跟班，你可千万不能丢下我不管啊。”

　　众女都笑了，程凌宇也没有说啥，他毕竟在王猛那里得到了好处，融合了魂髓，那是目前为止发现的最珍贵之物。

　　一行人没有任何停留，就这样出发了。

　　王猛对于阴丽星的地形环境与情况都十分了解，带着程凌宇一行人首先前往第十战区，因为那儿距离最近。

　　路上，众女问起了那座小塔，大家都知道这是一件神器，可到底叫什么名字，谁也不清楚。

　　程凌宇取出小塔，发现它黝黑无光，自动朝着西陵月飞去。

　　“奇怪，怎会这样？”

　　西陵月不解，大家都感到疑惑。

　　赤云道：“是你身上有东西在吸引它。”

　　西陵月一愣，仔细寻找，最后发现是那黑暗之心在吸引小塔。

　　西陵月取出黑暗之心，那小塔便迅速放大，将黑暗之心吞入进去，然后又自动缩小，回到了程凌宇手上。

　　西陵月嘟嘴道：“怎么跑你那去了？”

　　赤云笑道：“黑暗之心与程凌宇有关，这小塔很神异能自动分辨。”

　　程凌宇笑了笑，他其实并不很在意这小塔的，可既然小塔选择了他，他也就不便再送给西陵月了。

　　王猛道：“阴丽星上神器很多的，只要有运气就还能找到。”

　　兰小竹笑道：“有个问题不知道你是否知情，当初第一艘来到阴丽星的飞船，最后是怎么处理的？”

　　这个问题引起了大家的关注，都觉得那第一艘飞船肯定隐藏着某种秘密。

　　王猛道：“传说那艘飞船埋葬在第一战区的深渊之下，是否属实我也不知道。”

　　大家继续前行，中午就来到了第十战区。

　　王猛虽然知道这个地方，但很少来这淘宝，所以与这里的淘宝者不熟悉，所知的情况也有限。

　　程凌宇站在入口处，感应到了许多精神能量波，还有硬骨的存在。

　　这段时间程凌宇一直在研究硬骨，已经知道了它们的来历，那是一种名为天晶骨的玩意，是扎木星系最坚硬的物质，没有之一。

　　这种天晶骨与虫族的飞船有关系，也与虫族的至强高手有联系，是二者之间沟通的一种介质与桥梁。

　　就程凌宇目前掌握的情况，虫族的高手要达到至高境界才能凝聚出魂髓，而有了魂髓之后才能驾驭天晶骨，从而建立起特殊的联系。

　　程凌宇能准备捕捉到天晶骨的方位，也是因为魂髓的关系。

　　“这儿有七枚硬骨，那就是我们得目标。”

　　西陵月问道：“有没有神器啊？”

　　程凌宇沉吟道：“暂时还没有感应到，稍后看情况吧。”

　　一行十人进入第十战区，这里也有很多淘宝者，大多是灵尊与圣人。

　　因为第十战区很大，只要程凌宇等人不触及别人的核心区域，一般是不会遭到排斥的。

　　程凌宇还是以修炼为主，先吸取那些精神能量波，这对他解开天魂精魄的封印很重要，同时吸取了这里的精神能量波后，对于第十战区的情况也就越发了解了。

　　吸取精神能量波需要时间，程凌宇事先告诉了彩云几个硬骨所在的方位，让王猛全力挖掘，以节省时间。

　　二十天后，程凌宇的修炼结束，整个人更进一步，在精神领域方面的成就更高。

　　这时候，王猛已经挖出两块天晶骨，全都被彩云收了起来。

　　其他的圣器、圣兵就全归王猛了。

　　程凌宇修炼完毕后，给大家带来了一个惊喜的消息，这第十战区也有神器，这可让众女兴奋极了。

　　余下的五块天晶骨耗费了一个月的时间，都很顺利的得到。

　　期间也有人来抢，但全都死在了程凌宇一行人手上。

　　“这里没有魂髓吗？”

　　这是兰花圣女的疑惑，其他人也都有些意外。

　　程凌宇摇头道：“没有感应到魂髓的存在，或许当年那种强大的存在没有留下魂髓就战死了。”

　　这是最好的解释，毕竟当年虫族高手被全灭，最后的残酷战斗一定是很激烈的。

　　凌梦馨道：“也没有其他什么好东西吗？”

　　梦凝痕笑道：“当年大战胜利后，人类高手曾仔细清点现场，就算有好东西，也在几万年前就被瓜分得一干二净了。”

　　彩云笑道：“算了，别说这些没用的，还是寻找神器吧。”

　　神器是人类留下的，这才是众女最关心的。

　　程凌宇可以融合魂髓，那是因为他的情况特殊，众女虽然修为不凡，但却不具备那种能力，因此她们更希望得到人类高手留下的圣器与神器，那才是最实际的。

　　这一次寻找神器比上一次快了很多，仅仅花费了九天时间，程凌宇就找到了神器的下落。

　　挖开泥土，神器露出了本来面貌，那是一把弯钩，赤红如血，沾满了红色的锈迹，感应不到任何神器的波动。

　　雪仙冷傲霜惊疑道：“你不会是看错了吧。”

　　程凌宇笑而不语，让众女全力去感应，去触碰，看是否有反应。

　　一行人中，程凌宇和彩云已经有神器了，其他人则没有。

　　凌梦馨第一个尝试，结果没有反应，这让她有些失望。

　　西陵月第二个尝试，依旧没有反应，梦凝痕排在第三，还是没有动静。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜交换了一个眼色，让雪仙冷傲霜先试，结果依旧如故，这让大家都认为这神器已经不神了。

　　可是当兰花圣女握住那把弯钩时，它表情的锈迹便迅速溃散，露出了赤红的剑身，一道道神纹在绽放，化为秩序神链缠绕在兰花圣女的手臂上，钻入了她的体内，与她进行了初步融合。


第716章 天心境

　　“显灵了，真是太妙了。”

　　众女又惊又喜，都在为兰花圣女感到高兴，也为自己的无缘感到有些失望。

　　“走吧，神器出世会引来很多麻烦，我们先离开。”

　　一行人破空而去，出现在了数千里外。

　　“下一站，第八战区。”

　　这是程凌宇的目标，大家都一路追随，没有异议，有王猛开道。

　　阴丽星上，柳无双与医仙妙风来了之后，也很快掌握了这里的情况，双双赶往第三战区，寻找各种机缘。

　　千川与殷素心去了第四战区，萧长青与翼人赶往第二战区，鹰天教主与无魂魔君则去了第五战区，全都大有收获，得到了不少圣器与人类先祖留下的厉害传承。

　　阴丽星有七大神级高手，加上从第八星赶来的那位疤脸男子，算起来应该有八大神级高手。

　　这些神级高手平日里都难道一见，大多位于北半球，那儿汇聚了人类社会的几个大派。

　　南半球相对比较萧条，因为昔年曾被虫族高手占领，资源被破坏的很严重，生活与修炼环境都无法与北半球相比。

　　这一点，程凌宇也是闲暇之余才从王猛口中了解到的，他打算等南半球的事情结束后，再去北半球瞧一瞧。

　　因为程凌宇怀疑，离开阴丽星的关键可能在北半球，那儿很可能有超级传送阵，能直达阴阳星系的其他生命古星。

　　这种猜测是有原因的，因为当年阴阳星系的高手与虫族大军作战，阴丽星是主战场，很多其他生命古星的高手要想来到这里，除了横渡星空外，就只能采用远距离的传送。

　　那一战持续了千年，阴丽星上肯定留下了比较系统与完善的传送阵，以便随时调动高手支援。

　　第八战区埋葬的尸骨比第九战区，第十战区都多。

　　用王猛的解释来说，第一战区是最重要的，是当年双方激战的第一战场，死亡的人数也最多。

　　第二战区其次，然后是第三、第四、第五战区。

　　地理位置最弱的要数第十战区，排名越前的战区当年战斗的惨烈景象越严重，埋葬的英雄也最多。

　　这一点不难理解，程凌宇也没有多问什么，他进入第八战区后，发现这里有八枚天晶骨，精神能量波也比第九战区与第十战区强大很多。

　　一行人分工合作，程凌宇抓紧修炼，王猛侧在彩云的指挥下挖掘天晶骨。

　　西陵月负责处理突发事情，其他人密切留意动向。

　　程凌宇一行人在第八战区逗留了四个月，得到了八块天晶骨，发现了数十间圣器，大多是上品圣器，有部分给了王猛，部分收入了百战圣鼎中。

　　在第八战区中，程凌宇同样发现了神器的踪迹，但却引发了骚动，被另一位半神级高手察觉了。

　　那件神器有损，是一件龙骨炼制而成的龙骨刀，刀锋有三个缺口，破损不算严重，但却遭到了疯抢。

　　程凌宇一行人考虑了很久，本打算抢下这把龙骨刀，谁想却引来了神级高手。

　　这种情况下，程凌宇放弃了抢夺，反而在第八战区的深渊之中发现了一块玉石，上面记载了一位神级高手死前留下的一些东西。

　　“……敌人擅长透空神念波，即便相隔亿万时空，也能斩杀我方神级高手。为了抗衡这种方式，我方采用圣祭之术，汇聚大量圣武高手，以灵魂献祭的方式，抱着同归于尽的决心，一次次抵挡，一次次反击，在付出了惨重代价的前提下，总算有了一些成果……”

　　这是玉石上记载的一段话，看得程凌宇与众女都沉默了。

　　当年的那一战，到底死了多少圣人，谁也说不清楚，只能说死了很多很多。

　　最让人震慑的是那些圣人明知是死，却义无反顾，献祭灵魂，付出生命，这是伟大的壮举，但却让后人心酸啊。

　　修炼到圣武境界不容易啊，只要不遇上劫难，活上几千年是不成问题的。

　　然而当年无数圣人前扑后续，不惜以生命为代价，只为捍卫阴阳星系的安危，这份决心与勇气让后来者很感动。

　　“……我们也曾活捉对方的高手，想要尝试学习对方的那种透空神念波，结果很失败，根本达不到那种效果……经过数百年的研究，原来对方能施展透空神念波的高手也不多，那是修炼出魂髓的至强高手。我们曾尝试融合魂髓，结果一连死了三位神级高手，都失败了。那之后，对方的魂髓级高手死前都会自毁魂髓，发出恐怖的一击，不给我们继续研究的机会……”

　　看到这，程凌宇震惊了，人类竟然拿神级高手做实验，还一连死了三位神级高手，这是多么大的代价啊。

　　众女都十分担心，一个个看着程凌宇，生怕他会有事。

　　“别担心，目前为止我都还很好，精神力越来越强大，状态极佳。”

　　兰花圣女道：“还是谨慎一点为妙，不要将步伐迈的太快，当心跌倒。”

　　程凌宇含笑点头，继续观看玉石上的记载。

　　“人类与虫族走的是两个不同的方向，有着先天上的差异。在浩瀚宇宙中，有着无数的生命体，它们都有着各自的进化与修炼的方式，或强或弱，但却都朝着同一个方向前进。这一战给我们带来了巨大伤害，但同时也开阔了我们得视野，让我们知道了在遥远而未知的星空中，还有着其他生命存在。”

　　后面还有一些记载，但大多是一些感慨与想法。

　　彩云轻叹道：“这是两种生命体最尖端的对撞，是两种文明发展到一定时期，不可避免的较量。”

　　西陵月道：“想这些干嘛，这都已经过去了，还是先顾着眼前吧。”

　　一行人离开了第八战区，赶往第七战区。

　　这时候，程凌宇听到一个消息，说是第三战区有人发现了神器。

　　仔细打听，程凌宇才知道，得到神器之人竟然是柳无双，他在第三战区找到了一件上古留下的神器——霹雳战衣，那是防御性的神器，结合他手中的魔枪，简直是完美搭配，所向披靡。

　　魔枪也是神器级的兵器，如今多了一件霹雳战衣，柳无双的战斗力顿时飙升数倍，据说有神级高手赶去，也被柳无双逃掉了。

　　这个消息透露出了另一层意思，柳无双在霹雳战衣与魔枪的协助下，已经可以从容的在神级高手的手中逃脱，说明他已经可以初步匹敌神级高手了。

　　梦凝痕皱眉道：“这个柳无双还真是心腹大患啊，要杀他是越来越难了。”

　　西陵月道：“怕啥，他敢现身我们就能杀掉他。”

　　这倒不是西陵月吹嘘，以程凌宇一行人目前的实力，确实有斩杀柳无双的能力。

　　兰花圣女道：“此事肯定会引来不少神级高手的关注，我们还是低调一点比较好。”

　　一行人进入了第七战区，程凌宇顿时变得活跃无比，脑海中的魂髓已经初步化开，与他融合得更多了。

　　天魂精魄的封印在一层层的解开，程凌宇修炼的精神攻击术也越来越强，万劫天眼变化明显，万念俱灰临近了极限，综合实力飙升很快。

　　第七战区发现了九块天晶骨，程凌宇修炼耗费了一个月的时间，因为这里的精神能量波比之前三处都强。

　　五个月的时间，程凌宇一行人收集到了九块天晶骨，手中的硬骨数量达到了三十块。

　　这期间，第七战区有神级高手来过，这让很多人都感到惊慌。

　　程凌宇深入地下，发现了一件神器，但因为有神级高手出现，一时间也不敢轻易将其取出来。

　　那神器是一面镜子，深藏在泥土之下，没有任何波动，也就程凌宇因为魂髓的关系才能感应得到，身边的众人都是一无所觉。

　　程凌宇观察了许久，强行挖开一条隧道，迟迟没有出手。

　　等待了半个月，那神级高手远去，程凌宇才破开泥土，将那镜子取出。

　　这一次，程凌宇变得聪明了许多，没有让大家现场尝试，而是带着锈迹斑斑的镜子直接远去，离开了第七战区，找了一个荒野之地停下来。

　　经过尝试，梦凝痕与那镜子有缘分，得到了神器的认可，融入了自身。

　　来到阴丽星差不多两年时间了，王猛是盆满钵满，欢天喜地，而程凌宇一行人也得到了三大神器，分别是程凌宇的那座小塔，兰花圣女的钩鸿神剑，以及梦凝痕的天心镜。

　　“依照这个速度，我们至少还得三年时间才能把余下的六大战区走完啊。”

　　“希望这三年能平平安安吧。”

　　西陵月嚷道：“快走吧，神器还在等着我呢。”

　　大家一听都笑了，迅速赶往第六战区。

　　途中，有消息传来，第四战区有神器出土，被千川得到了。

　　阴丽星有两位神级高手赶去，结果都迟来一步，千川早就带着殷素心离开了第四战区。

　　凌梦馨皱眉道：“战斗要升级了，不知道什么时候会遇上他们啊。”

　　梦凝痕道：“据我猜测，柳无双与千川有可能都赶往北半球去了。他们已经得到了神器，获得了机缘，接下来想要的就是离开这里，或是寻找更大的靠山，将我们灭掉。这种情况下，北半球就成为了他们的必经之路。”


第717章 神魔令

　　雪仙冷傲霜道：“这样一来，我们得抓紧时间，不能耽误太久了。”

　　这话是说给程凌宇听了，因为每一次他的修炼都会耗费不少时间，余下就是挖掘天晶骨耽误的时间了。

　　“放心，我会加紧的。”

　　一行十人很快进入了第六战区，近期大家都比较低调，而每一个战区又相隔甚远，所以程凌宇一行人虽然是生面孔，但也没有引起太多人的关注。

　　进入第六战区的深坑后，程凌宇惊喜的发现这里竟然有十块天晶骨，以及大量的精神能量波。

　　程凌宇首先确定了十块天晶骨的准确方位，并将其告诉了大家，然后再开始修炼。

　　这一次，程凌宇还是修炼了一个月，但王猛与众女却加快了挖掘速度，一个月的时间加班加点获得了六块天晶骨。

　　余下四块天晶骨在程凌宇醒后，仅用了二十多天就到手。

　　这时候，西陵月拉着程凌宇的手，急切道：“神器在哪？”

　　程凌宇笑道：“确实有神器，但如今有神级高手盯着，我们得低调行事。”

　　自从几大战区挖出神器后，整个阴丽星都沸腾起来，那些神级高手也不傻，都把目光锁定在那些还没有出现神器的战区。

　　第六战区的神器并未位于地下深处，而是在地下一千七百丈的位置，那里不算太深。

　　程凌宇带着众人在那附近慢慢的挖掘，看上去与普通的淘宝者没什么不同。

　　第六战区的神器是一只玉箫，晶莹透明，通体冰凉，乃是冰晶寒玉炼制而成。

　　程凌宇小心翼翼的挖出玉箫后，用泥土包裹着，直接带离了第六战区。

　　事后一行人找了一个极其隐秘之地，西陵月一把就抢过玉箫，可试了许久也没有反应，只能悻悻的递给凌梦馨。

　　结果凌梦馨也不是有缘人，最后落在了雪仙冷傲霜手上。

　　轻抚着玉箫，冷傲霜的指尖绽放出光芒，一道道神纹自动开解，缠绕在她身上。

　　冷傲霜惊喜极了，这可是神器啊，想不到竟然与她有缘。

　　“这一地仅花费了两个月，进步很大。十大战区我们走完了一半，继续抓紧吧。”

　　兰花圣女拍拍雪仙冷傲霜的肩膀，恭喜她得到了玉箫。

　　冷傲霜反驳道：“你不也有吗？”

　　兰花圣女笑道：“所以我们的结局都一样啊。”

　　雪仙冷傲霜瞟了程凌宇一眼，没有说话。

　　现在就剩下西陵月和凌梦馨没有神器了，两女都显得有些急切，催促着程凌宇极速赶往第五战区。

　　那个地方外表看上去与其他战区都一样，可里面却有老相识，这一点就是变化。

　　来到第五战区，程凌宇首先感应到的是神级高手的波动，其次发现了十一枚天晶骨，与大量的精神能量波，随后感应到了鹰天教主与无魂魔君的气息。

　　程凌宇把这些告诉了大家，然后一行人便开始了淘宝生涯。

　　程凌宇在专心修炼，他感觉天魂精魄的封印已经解开大部分，继续吞噬精神能量波，将有助于他解开天魂精魄的封印，最终让天魂精魄彻底释放出来，与自己融为一体。

　　这是程凌宇目前最急切想要完成的事情，他没有告诉任何人，就是不希望泄露消息。

　　兰小竹被暂时收入了百战圣鼎，彩云带着梦凝痕与王猛复杂挖掘天晶骨，西陵月密切留意四周的情况，凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜负责保护程凌宇的安全。

　　刚开始，一切都很顺利，可半个月后，在挖掘一块天晶骨的过程中，竟然与鹰天教主撞上了。

　　虽然双方没有发生冲突，但是程凌宇一行人来到这里的消息却被鹰天教主与无魂魔君知晓。

　　随后，鹰天教主找到无魂魔君，告诉了他这件事情，双方私下商议起来。

　　“你看要不要暴露程凌宇的行踪，或是给他找点麻烦？”

　　无魂魔君道：“这程凌宇可不是善茬，虽然这里有神级高手寻找神器，我们可以散布谣言说程凌宇身上就有神器，但万一没能杀掉他，那时候他肯定会想到是我们在背后搞鬼，必然要报复我们的。”

　　鹰天教主道：“话虽如此，但程凌宇越来越强大，已经让我们没法混了。”

　　无魂魔君道：“我们先静观其变吧。千川与柳无双都已经得到了神器，留着程凌宇去对付他们，让他们狗咬狗，对我们也是有利的。”

　　鹰天教主一想也是，犯不着现在冒险，便同意了无魂魔君的看法。

　　这之后，鹰天教主便有意无意的留心程凌宇一行人的情况，远远的监视着他们。

　　对于这一点，程凌宇一方也知道，但却没有太大的反应，依旧低调的挖掘天晶骨，专心的修炼。

　　一晃三个月过去，天晶骨顺利到手，但程凌宇一行人却迟迟没有离开，原因就是第五战区有神器存在。

　　王猛感到很不解，一路走来，每一个战区都有神器，何以当年就没有人发现呢？

　　如今，程凌宇来了，神器就出世了，这难道是巧合吗？

　　从目前所知的情况，第三战区与第四战区的神器已经被柳无双与千川得去了，估计很难再挖出神器了。

　　剩下第一战区与第二战区有没有神器，那还是个问号，因此这第五战区的神器，是绝不能放弃的。

　　程凌宇已经确定了神器的方位，隐藏得很深，正在朝着那个方向挖掘，但因为鹰天教主的监视，使得程凌宇有所顾忌。

　　第五战区的神级高手一直守在这，也不插手大家淘宝，即便是绝品圣器出土，他都不闻不问，显然是在等待神器的现世。

　　程凌宇已经搞清楚那件神器的形状，是一块令牌，非金非玉，不知道是什么材质炼制而成的。

　　这块令牌的正面是白色，背面是黑色，泾渭分明，透着两股决然不同的力量。

　　这种力量很奇妙，除了程凌宇能感应到之外，神级高手都感应不到。

　　个中原因只有程凌宇知道，他现在与魂髓的融合度已经达到了百分之五十以上，这是借助了魂髓之力才感应到的。

　　虫族与人类不同，它们拥有坚硬的外壳，在身体的修炼方面因为先天条件优越，反不如人类那么细致，可是在精神领域方面的修炼，则远远超过了人类的想象。

　　程凌宇这段时间一直在修炼，精神领域的成就已经强大到了连他自己都有些不敢置信的地步，只不过他从未显露罢了。

　　根据程凌宇的经验，若非有缘之人，是无法激动神器的，那样就不会被人发现。

　　借助这个关系，程凌宇让梦凝痕将那令牌挖出来，西陵月想要抢夺，却被程凌宇拦下。

　　“我们先离开。”

　　程凌宇一行人走了，这让鹰天教主与无魂魔君都很意外，他们在这呆了两三年了，都还舍不得离开，谁想程凌宇才刚来三个月，就匆匆走了，这到底是为什么呢？

　　未激活的神器，一般人是感应不到的，即便是神器高手，目光扫过也看不出什么异常。

　　离开第五战区后，西陵月便嚷着要看那令牌。

　　程凌宇拉着她的下手，笑道：“急什么，先让梦馨试一下。”

　　西陵月嘟着嘴道：“那是我的神器，你干嘛让她先试。”

　　程凌宇笑骂道：“小气鬼，知道是你的，还不让人家摸一下啊？”

　　凌梦馨尝试过了，确实没有任何反应，说明她不是有缘人。

　　西陵月急匆匆的接过灵脉，上面顿时涌现出黑白之光，有神魔的虚影在显化，释放出恐怖的波动，立马轰动整个阴丽星。

　　王猛惊呼道：“好强大的神器，快快收起了，不然待会我们都玩完了。”

　　一行人迅速离开，刚走片刻就有神级高手追到附近，但却已经失去了神器的线索。

　　西陵月高兴极了，一副得意的样子，这是神魔令，上古极其有名的一件神器！

　　程凌宇拉着凌梦馨，让她不要心急，一行人继续前往第四战区，那样的情况和预料中差不多，程凌宇没有感应到神器的存在，因为已经被千川得去了。

　　程凌宇在第四战区发现了十二块天晶骨与大量精神能量波，这里没有神级高手巡视，一切都很顺利，仅仅三个月时候，程凌宇一行人便继续前往第三战区。

　　那里的情况与第四战区差不多，也没有再发下神器的存在，那霹雳战衣已经被柳无双得到并带走了。

　　天晶骨的数量上升到了十三块，程凌宇的修炼依旧在继续，天魂精魄的封印已经只剩下最后两道了。

　　根据程凌宇的判定，天魂精魄上有九道封印，如今已解开了七道，依照这种速度，在第二战区内就有望全部解开。

　　程凌宇在第三战区解开了天魂精魄的第八道封印，得到了十三块天晶骨，耗费了三个月的时间。

　　也就在这段时间，第二战区也传来了喜讯，神器又一次出世了，但却被天圣子萧长青得到了。

　　具体是什么神器暂时没有消息，此前千川得到的神器是什么，也一直没有人搞清楚。


第718章 脱变

　　因为神器的出世，分散了太多人的注意，所以当程凌宇一行人进入第二战区时，几乎就没有引起人注意。

　　“十四枚天晶骨，数量在逐次递增啊。”

　　这儿的精神能量波比以往任何一个战区都要浓烈，说明当年这里死了很多虫族高手，残留了许多久久不散的波动。

　　程凌宇这一点特意叮嘱大家，他要专心修炼，可能时间会稍长，让大家不要担忧。

　　彩云、梦凝痕、王猛负责挖掘天晶骨，十四块天晶骨耗费了她们三个月的时间，而程凌宇也足足修炼了三个月，最终完全解开了天魂精魄的封印，让外壳自动脱落，开始与程凌宇的灵魂意识融合。

　　那一刻，天魂精魄、魂髓、程凌宇的意识，三者融为一体，开始了一种前所未有的蜕变，让程凌宇全身光华笼罩，时而明亮时而黑暗，交替出现，循环不断。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女与雪仙冷傲霜都吓了一跳，连忙将程凌宇移到最僻静的角落，以免引发骚动，带来不必要的麻烦。

　　这种状态持续了半年，到后期程凌宇整个人时隐时现，几乎跳出了众人的意识感应圈。

　　那是一种特殊的生命形态，是天魂精魄与人类意识，与虫族魂髓融合所产生的异变。

　　最终，程凌宇消失了，不仅是生命波动消失了，就连身躯都消失了，遁入了虚空，从此不见，这可把众女吓坏了。

　　那时候，彩云只能把兰小竹放出来，让她推断程凌宇的存在。

　　小黑也参与进来，它和程凌宇之间有心灵感应，只能确认程凌宇还没死，但却不知道程凌宇在哪。

　　兰小竹大致推算了一番，对众人道：“别担心，就在这里慢慢等，他的生命在变化，那种变化我们看不见，所以他消失了。等他完成之后，他自然会回来。”

　　众女稍稍安心，就在第二战区等待。

　　这一等又是三个月，终于这一天消失得程凌宇又自动浮现。

　　那一刻，众女都振奋起来，一个个难掩内心的激动，就连雪仙冷傲霜眼中都泛起了泪光，那是在担心程凌宇的安全，生怕他一去不复返，扔下大家不管。

　　如今的程凌宇，已经成为了众女的主心骨，只要有他在，大家就什么也不怕。

　　一旦程凌宇消失了，大家便惊慌失措，心慌意乱。

　　程凌宇回来了，睁开双眼的一瞬间，所有人都惊呆了。

　　他的眼睛清澈而蔚蓝，透着一种说不出的美，时而紫光涌现，时而蓝光绽放，在透明中孕育着神秘，在沉静中洋溢着傲然。

　　那是一种说不出的色彩，每个人看着他的眼睛，都感觉到了一种不同的颜色，仿佛他能看穿自己的心，看穿自己的灵魂。

　　在程凌宇面前，大家隐藏不住任何秘密，虽然这很梦幻，但程凌宇的双眼就是给大家这种感觉。

　　“你的眼睛真是太漂亮了，简直……简直……”

　　西陵月不知道如何形容，反正她就是特喜欢。

　　程凌宇双臂一展，抱着西陵月，给了她一个深情的热吻，让她浑身发软。

　　众女都低头回避，但程凌宇却一一拥抱亲吻，从兰小竹到梦凝痕，然后是凌梦馨与彩云，最后兰花圣女与雪仙冷傲霜也没有逃掉，被程凌宇恣意的品尝着红唇的芬芳。

　　“你已经修炼了一年了，我们是不是该尽快离开，前往第一战区了？”

　　程凌宇看了四周一眼，让彩云祭出百战圣鼎，右手轻轻的放在圣鼎之上。

　　接下来，整个第二战区所在的深坑都在晃动，数不尽的圣器朝着百战圣鼎飞来，被一一收入其中。

　　西陵月疑惑道：“你这是……”

　　程凌宇淡然道：“这里圣器极多，我们或许用不上，但将来回到双星大陆，其他人可以用得上。”

　　梦凝痕笑道：“这个想法很好，你这百战圣鼎已经成了聚宝盆，里面宝贝太多了。”

　　程凌宇收取了部分圣器，然后一行人便离开，直奔第一战区。

　　那是当年双方大战最为激烈的地方，程凌宇心里有着说不出的期盼，仿佛那里有什么东西在呼唤他。

　　王猛道：“据说第一战区最特别，一直有神级高手守护，我们稍后可得小心点。”

　　神级高手守住第一战区，是担心发生意外，毕竟当年这里汇聚了最多的虫族高手，是否消灭彻底了，谁也说不清楚。

　　程凌宇一行人来到第一战区后，大家心里都涌现出了一种莫名的感触，这儿明显与其他九大战区不同。

　　程凌宇站在第一战区的入口处，俊美的脸上露出了微笑，他感应到了神器的波动，感应到了十五块天晶骨，感应到了另一枚魂髓的存在，感应到了强大无比的精神能量波，还感应到了一种让他心颤的东西，那会是什么呢？

　　程凌宇已经融合了天魂精魄，融合了魂髓，在某方面突然了极限，只不过他没有告诉任何人。

　　这时候的程凌宇，对于万物的感应力之强，几乎是每人可以相比的。

　　程凌宇首先告诉大家天晶骨的分布，并告诉大家神级高手在哪，尽可能的回避。

　　之后，程凌宇进入了第一战区的深渊之中，身体自然放松，双眼扫过之处，数不尽的精神能量波被他吸入脑海中。

　　这时候的程凌宇，吞噬精神能量波的速度已经堪称恐怖，依照以往的速度，他至少得半年才能将这里的浓郁精神能量波吸收殆尽，可如今的程凌宇，仅仅花费了三天的时间，就完成了半年的工作量，这就是他的变化。

　　第四天，程凌宇找到了第二枚魂髓，这是让他意想不到的。

　　这枚魂髓是程凌宇在一艘飞船上发现的，根据程凌宇的推断，这艘飞船应该就是当年引发两大星系大战的原因所在，也就是那第一艘登陆阴丽星的飞船。

　　程凌宇很快解开了魂髓外壳上的封印，并没有再借助葬魂祭坛，因为他动用了天魂精魄的力量。

　　随后，程凌宇又花费了三天时间，彻底与第二枚魂髓融合，让他在精神领域的成就再一次提高。

　　完成了这一步，程凌宇的目光落在了那艘飞船之上。

　　这艘飞船昔年曾被仔细搜寻过，已经没有什么秘密可言。

　　但是在飞船下方，深达一万丈的区域，有一样东西深深吸引着程凌宇的心灵，那是一缕火焰般的意念，透明虚幻，不显于世，除了程凌宇之外，估计人类很少有人可以感应到它的存在。

　　程凌宇之所以能发现它，也是因为天魂精魄的缘故，否则他也感应不到。

　　那一缕意念很古怪，聚合了无数道复杂的精神印记，程凌宇花费了半个月的时间，破解了数以千万计的封印，也没能彻底解开。

　　“这到底是什么鬼玩意，这么复杂。”

　　程凌宇有些抓狂，自己融合了天魂精魄，对于任何事物都能轻松解密，何以这道意念会如此难缠？

　　程凌宇是一个不服输的人，越是有难度，他就越是有兴趣。

　　彩云等人在挖掘天晶骨，程凌宇则在解密那道意念，一个人枯寂的坐在那里，不言不动，跟死人没有两样。

　　一个月、三个月、五个月，眨眼就过去了。

　　彩云等人已经收集到了十五枚天晶骨，可程凌宇依旧还未将那缕意念解开。

　　程凌宇身上尘埃遍布，他已经枯坐了半年，就在大家都等得不耐烦的时候，程凌宇突然睁开了双眼。

　　那一刻，虚空在坍塌，时空都倒转，数不尽的幻影随着光阴的逆转而呈现在大家的眼前，把所有人都惊呆了。

　　“你怎么了？”

　　彩云最先惊醒，看着表情木然的程凌宇，问起了刚才的一切。

　　程凌宇眼底闪过一丝异色，随即露出了茫然，不解的摇了摇头，余光扫到了一个身影，那位神级高手被惊动了。

　　“刚才是怎么回事，谁造成的？”

　　神级高手很苍老了，满脸的皱纹，但双眼开合之间，有星辰破灭的异象，一眼扫过众人，让人藏不住任何心事，仿佛透明人一般，没有任何秘密可言。

　　程凌宇很茫然，那神级高手的目光落在他的身上，问道：“你是谁？”

　　“程凌宇，从双星大陆前来。”

　　程凌宇很平静，就仿佛不知道这人的身份一般，很随意的回答。

　　神级高手眼波微动，明显感觉到了意外。

　　“你怎么来的？”

　　程凌宇道：“通幽之路。”

　　神级高手沉默了，他似乎知道通幽之路，显然那是当年为了应对虫族高手的攻击，人类开辟的一条补给线，只是已经荒废了好多年，想不到如今又有人通过这条路赶来。

　　“小小年纪，实力不凡，好好加油吧。”

　　神级高手走了，他没有在程凌宇身上看出什么异常，其他人也都一脸茫然，不明白刚才发生了什么事情。

　　西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、冷傲霜等人都看着程凌宇，似乎想要询问什么，可心底却响起了程凌宇的声音。

　　“不要开口，也不要说话。”


第719章 玉玲珑

　　众女顿时明白，刚才的事情肯定与程凌宇有关，只是他不想被神级高手盯上，所以刻意变现得很坦然。

　　“我打算继续在这里修炼，冲击半神级境界。”

　　程凌宇这话让众女都很惊讶，一路走来他都在修炼，可他从未提出这个要求，难道他如今已经有把握了？

　　“需要多少时间？”

　　等待是辛苦的，也是寂寞的，众女之前才等了他很久，如今继续等下去，那是很枯燥的。

　　程凌宇想了想，笑道：“三个月左右吧，不会太久的。这儿昔年埋在了太多的神级高手与圣武高手，这片土地之中蕴含着惊人的能量，你们或许感应不到，但是我的体质特殊，可以吸取那股力量，从而加速修炼。”

　　兰花圣女担心道：“你每一次晋升都会弄得惊天动地的，这里有神级高手存在，我担心到时候动静太大，会遭到别人的妒忌，以我们的实力，要想保护你，只怕有些困难。”

　　冷傲霜道：“若不惜一切，只会暴露更多的东西，可能招致更大的麻烦。”

　　程凌宇笑道：“放心，这一次的修炼与以往不同，我会深埋在地下，不会弄出太大动静的。等我修炼完毕，我们就去寻找神器，我已经知道它在哪了。”

　　凌梦馨惊喜道：“真的，太好了。”

　　程凌宇遁入了地下深处，在深达万丈的地心附近修炼。

　　三个月的时间并不长，但是对于程凌宇来讲，却是一次飞跃，一直质变。

　　之前，程凌宇花费了半年的时间，解开了那缕意念所蕴含的隐秘，原来那是当年虫族高手留下的透空神念波的修炼之法，是最完整的修炼之法，所以加上了无数的封印。

　　当年虫族之所以大举来犯，实际上有两个原因。

　　第一，就是取回这一缕意念，因为上面有完整的透明神念波的修炼之法。

　　第二，是为了另一样东西，那也是第一艘飞船带来的东西，如今应该是落在了人类高手的手中，是否还在阴丽星，程凌宇暂时还不知道。

　　当年所谓的报仇其实只是一个借口，若是那一次阴丽星的高手退一步的话，或许就不会出现后来持续千年的战斗，阴丽星也不会遭到毁灭性的重创。

　　透空神念波是虫族进化的结晶成果，一直都未能达到圆满完善的底部。

　　后来虫族高手选择了朝外扩张与寻求突破，在机缘巧合的情况下，在某个星系中成功破解了最大的难关，将透空神念波存在的不足与缺点全部补全，达到了完美境界。

　　然而或许是运气不够好，那艘飞船来到了阴阳星系的边缘，又正好遇上了最强大，最鼎盛时期的阴丽星，双方之间爆发了冲突。

　　最初，飞船上仅有一位高手逃离，强行横渡星空，把消息传递了回去。

　　于是乎，就有了后来的一切，也就有了程凌宇今日的到来。

　　程凌宇融合了两道魂髓，融合了天魂精魄，让他拥有了修炼透空神念波的条件。

　　第一战区昔年死掉了数百位神级高手，他们的血与骨都埋在这个地方，加上虫族高手的血肉精气，这儿确实囤积了大量的能源。

　　这种能源一般人无法吸收，更难以消化。

　　唯有程凌宇体质特殊，他的永恒黑暗吞噬万物，能容纳一切力量。

　　三个月的时间，第一战区时常发生地震，许多圣骨破碎了，许多圣器裂开了，全都在悄无声息中演变。

　　王猛这三个月来运气好极了，因为他一直是圣武二重境界，彩云为了回报他的一路追随，把他放入了百战圣鼎之中，让他成功晋升为了至尊圣人。

　　虽然这不算什么，但是对于王猛来说，却是天大的机缘。

　　这些日子来，凌梦馨负责防御，彩云、西陵月、梦凝痕、兰花圣女、雪仙冷傲霜都在暗中修炼，她们都得到了神器，需要一个融合与演化的过程，修炼是最佳的方式。

　　且大家都是半神级高手，与神器的融合度很高，可以从中感受神级法则，对于晋升天武境界有着莫大的帮助。

　　三个月的时间一晃过去，程凌宇如期归来，看上去还是和以往差不多，看不出多大的改变，但是他的双眼却已经恢复了平凡，嘴角的笑容也变得更加灿烂。

　　拉着凌梦馨的小手，程凌宇带着大家去找神器。

　　据程凌宇透露，这第一战区有两件神器，分别位于不同的地方。

　　第一件神器是玉玲珑，程凌宇在握住凌梦馨的手后仔细感应了一番，明显有反应，说明这神器可能与凌梦馨有缘。

　　第二件神器是翻天印，程凌宇仔细感应，却遭到了排斥，说明这玩意与他无缘。

　　程凌宇首先取出玉玲珑，随后与大家展开了讨论。

　　西陵月是希望把翻天印取出来，毕竟这是神器，就选用不上，也价值无量。

　　彩云则觉得可以留在这，凡事不可做尽，大家一路走来机缘甚广，若全都取尽了，或许也不好。

　　兰小竹赞同彩云的说法，其他人听了之后，也就不再多言。

　　离开第一战区时，程凌宇又遇上了那位神级高手。

　　说确切点，是神级高手拦下了他，朝他伸出了手。

　　程凌宇笑道：“下面有一件神器，是一枚方印，你应该比我清楚那是什么东西。”

　　神级高手脸色微变，脱口道：“翻天印，在哪？”

　　程凌宇笑道：“就在第一战区，能否找到就要看缘分了。”

　　神级高手瞪着程凌宇，老脸上肌肉微颤，考虑了很久，还是放他离开，并灭有逼供。

　　之前，程凌宇取出玉玲珑，这事神级高手似乎有所觉察，伸手索要就像是看一看程凌宇到底找到了什么。

　　然后程凌宇的回答分散了神级高手的注意力，让他暂时忽略了这一点。

　　程凌宇离开之后，便与王猛分手了。

　　双方也算相处了数年，王猛得到了不少圣器与圣兵，以及很多好东西，还晋升了至尊境界，他也心满意足了。

　　程凌宇没有马上去北半球，而是赶往第二战区。

　　众女都觉得意外，连忙询问原因。

　　程凌宇笑道：“我打算再去其他战区走一趟，好好修炼一番。”

　　西陵月吐舌道：“那不是又得几年时间？”

　　“不用，这一次会快很多，一年之内就能搞定。”

　　程凌宇现在的修为境界很奇妙，谁也看不透他。

　　众女没有反对，都希望程凌宇能尽快晋升半神级高手，那样遇上危险也能更好的应付。

　　“我们现在有一百零五块天晶骨，你打算什么时候炼制战甲？”

　　程凌宇道：“天晶骨还缺三块，我已经有了线索，就在这南半球，但却不在十大战区之中。我们先去修炼，稍后再考虑其他的。”

　　这一次的修炼，速度确实很快，程凌宇从第二战区到第十战区，仅仅花费了八个月的时间。

　　凌梦馨得到了玉玲珑，这件神器很玄妙。

　　程凌宇叮嘱大家不要光顾着神器，以往的圣器也可以进一步与自身融合，将每一步都修炼到最完善的地步。

　　彩云这几年修炼暴涨，体内的至尊骨数量已经超过五十枚。

　　西陵月、梦凝痕紧追其后，然后是凌梦馨、兰花圣女与雪仙冷傲霜。

　　程凌宇晋升半神级高手缺少的不是修为，而是经验与境界上的领悟。

　　这些在以往来说很难，可是自从他修炼透空神念波之后，很多东西都变得简单。

　　走出第十战区，程凌宇花费了一个月的时间，找到了遗落在南半球的最后三枚天晶骨，凑齐了一百零八枚天晶骨。

　　这时候的柳无双、千川、萧长青已经在北半球混得风生水起，有声有色，进入了几个最大的门派，得到了神级高手的重点培育。

　　程凌宇开始炼制属于他的天晶战甲，这是程凌宇成为圣人之后，第一次真正意义上的炼器，过程异常的复杂。

　　幸好程凌宇很聪明，他就呆在南半球，虽然这里环境恶劣，但是十大战区中有许多炼器的材料，几乎是取之不尽。

　　最主要的是，炼制天晶战甲需要用到一些虫族遗留下来的材料，因为天晶骨本就是来自虫族。

　　兰小竹花费了不少时间，打听到了北半球的一些情况，主要是千川、柳无双与萧长青的。

　　根据兰小竹打听到了情况，北半球有八大门派，其中六大门派都有神级高手。

　　柳无双进入了第一大门派极阴门，千川进入了第二大门派九星门，萧长青进入了第三大门派阴阳教，成为了北半球的风云人物。

　　极阴门是阴丽星上最大的门派，传承久远，是最正统的大派。

　　九星门指的是九阴星汇聚而成的一个门派，这是当年对抗虫族高手时，九大生命古星联合组建的一个门派，有着强大的背景与来历。

　　阴阳教师当年九阴九阳十八颗生命古星上的一些大势力组建的联盟，在人类取得胜利之后，继续留在阴丽星上发展壮大的一个门派。

　　柳无双、千川、萧长青平静各自的实力与本事，获得了三大门派的鼎力支持，不仅实力大增，有神器在手，还有望在阴丽星上大展拳脚，呼风唤雨。


第720章 天晶战甲

　　这两年，千川、柳无双、萧长青都在派人寻找程凌宇的踪迹，大家都觉得程凌宇应该躲在北半球图谋发展，却不曾想到程凌宇一直呆在南半球，故而双方没有交集。

　　这是程凌宇的聪明之处，南半球虽然荒凉，也没有什么大的门派势力，只有十大战区令人怀念，却也是很好的修炼场所。

　　北半球的修炼资源明显更好，但是对于程凌宇来说，区别并不大。

　　他眼下最需要做好的一件事情就是炼制天晶战甲，之后便可以进军北半球了。

　　天晶战甲的炼制手法很怪异，既融入了程凌宇对于炼器之道的认识与理解，又从魂髓之中吸取了虫族的炼器手法。

　　这是一种大胆的创新，结合透空神念波的准确分析与判断力，程凌宇耗费了九九八十一天，最终炼成了属于他的天晶战甲。

　　功成之日，天劫显化，引发了惊世大灾难，恐怖的天劫缠绕在天晶战甲之上，整个阴丽星的天心意识都想要摧毁它。

　　然后天晶战甲坚不可摧，号称可以击杀神级高手的天劫都没能伤到它一分一毫，这可把众女都惊呆了。

　　那时候，大家不服气，六大美女同时祭出神器，展开了最强一击，结果天晶战甲依旧分毫未损，里面的程凌宇毫发无伤。

　　天晶战甲很神奇，除了程凌宇外，任何人都无法穿上，也无法驾驭。

　　天晶战甲通体流光溢彩，五光十色，每一块天晶骨都呈现出不同的颜色，看上去美极了。

　　“真是太漂亮了，我都想要一件。”

　　西陵月毫不掩饰心中的喜爱，可惜她无法穿上。

　　天晶战甲融合了许多玄妙的东西在里面，程凌宇若不是融合了魂髓与天魂精魄，他也不可能驾驭它。

　　当然，透空神念波也是一大原因所在，这玩意简直玄妙到了让人无法想象的程度。

　　程凌宇很低调，有种返璞归真之感。

　　在一切准备就绪之后，开始朝着阴丽星的北半球出发了。

　　“我们来这差不多已经五年了，什么时候才会回去啊？”

　　梦凝痕有些感慨，这一次的通幽之路已经走了十多年，如今总算到了最后一关，可能否回得去，那还是一个问号。

　　另外，登天塔中那位神级高手口中的瓶子到底是什么，在什么地方，这也是程凌宇一行人需要考虑与追查的。

　　“估计要快了，等解决了北半球的一些恩怨之后，我想我们就能回家了。”

　　彩云比较乐观，这一路走来，大家的修为上升了一个惊人的台阶，这不就是修士最想要的吗？

　　西陵月道：“也不知道寻阳之路那边，阳炎、吴玄波、孟天旭、玄一风等人的情况怎么样了？”

　　凌梦馨道：“我估计回到双星大陆后，还得与他们干一场。阳炎与吴玄波都是容不下我们的。”

　　雪仙冷傲霜笑道：“除非他们成为神级高手，否则他们是干不过我们的。”

　　以程凌宇一行人如今的修为实力，每个人都有神器在手，一般人的敌人确实是干不过他们的。

　　程凌宇看着远方，淡然道：“阴丽星上还有很多有趣的事情，比如当年那一战之后，人类收获了多少战利品，都有些什么东西，放置在哪？”

　　这已经是几万年前的事情了，可对于程凌宇来说，吸引力还是很大的。

　　程凌宇现在对虫族很感兴趣，虽然这在阴丽星上是一个禁忌的话题，却也是不可回避的一个问题。

　　当年虫族的第一艘飞船来带阴丽星上，带来了某样神秘的东西，程凌宇不知道那是什么玩意，但他知道虫族很在意那东西，这才有了随后持续千年的战争。

　　就程凌宇分析，人类肯定也意识到了这一点，虽然没有对外透露，只说虫族是为了报仇才来这里发动战争，但那显眼是掩人耳目的小把戏。

　　兰小竹对北半球的情况有所了解，此刻正在介绍那边的情况。

　　“北半球有五大城池，八大门派，还有一个人类帝国，名为战神帝国，首都位于北半球中部的飞星城。八大门派一直拥护战神帝国，虽然彼此之间明争暗斗，但是在大事件上，意见还是基本一致的。在飞星城有一座战神宫，据说里面收集了许多当年大战之后的战利品，以此祭奠那些死去的英雄，并时刻提醒人们莫要忘记昔年的那段血仇。”

　　凌梦馨惊讶道：“战神宫，听名字很霸气啊，对外开放吗？”

　　兰小竹道：“据说守卫很森严，有半神级高手坐镇，平日不对外开放，只有特殊的纪念日才对普通人开放。一般来说，只有各大门派的重要人物，才有进出战神宫的资格。”

　　兰花圣女道：“那种地方不能乱闯，否则会遭到战神帝国的通缉与追杀。”

　　梦凝痕道：“要进去应该也不会太难，机会是一定会有的。”

　　雪仙冷傲霜道：“我们一旦进入北半球，首先要考虑的是千川、柳无双与萧长青的诡计与阴谋，他们绝不会让我们轻松横行北半球。”

　　彩云道：“除了排名前三的三大门派外，余下的五大门派情况怎么样？”

　　兰小竹道：“排名最后的两大门派都与帝国有关，属于帝国直属门派，有半神级高手，想进去不难，但没有太大意思。排名第四的门派是飞云盟，那是战后才形成的一个门派，实力很不错，有一位神级高手，多位半神级高手。”

　　“第五与第六呢？”

　　“第五是玄力宗，属于阴丽星本土的一个大派，战前就已经存在，历史悠久。第六是天手堂，一个颇为神秘的门派，也是战后才形成的，在六大门派中历史最短，但也有亿万年以上了。”

　　程凌宇道：“阴丽星有七大神级高手，除了第一战区的那一位之外，其余六大神级高手应该就分属六大门派。此外，第八星的疤脸男子也来了，不知道他现在何处。”

　　彩云道：“这阴丽星太大了，曾遭受毁灭性的重创，很多地方都有诡异的干扰波，让人无法探测。”

　　“先不管这些，车到山前必有路，走吧。”

　　一行人跨越了南北交界线，正式步入了北半球，开始了一段新的旅途。

　　南北交界线附近的植被情况并没有太大变化，但越是往北走，植物就越发的茂密，生机也越发的强盛。

　　“距离最近的云岭城在三千里外，那儿有传送阵可直达飞星城。”

　　兰小竹看着前方，开始讲述北半球的一些情况。

　　西陵月道：“北半球有五大城池，可曾打探到有没有传送阵可以直接返回双星大陆的？”

　　兰小竹道：“这个我私下打听了一下，很多人都不知情，应该是对外封锁了消息。加之这已经是几万年前的事情了，传送阵还能不能用，也是一个很大的问题。”

　　兰花圣女道：“根据双星大陆的情况反推，如果阴丽星有传送阵能直达双星大陆，那么这么多年来双星大陆上一定会出现很多来历不明的高手。但事实上这种事情好像不曾发生。”

　　梦凝痕道：“那样推算的话，阴丽星可能没有直达双星大陆的传送阵，或许有也没有被发现，或是被封存，没有启用过。”

　　凌梦馨道：“这些消息一般都属于机密，只有各大势力的高层才会知情。六大门派中，排名第五的玄力宗历时悠久，或许他们那里有我们想要了解的信息。”

　　雪仙冷傲霜道：“这话有道理，排名第四与排名第六的两大门派都是战后才出现，对当年大战前与大战时的情况不一定很了解，唯有玄力宗是本土势力，应该掌握了一些当年的机密。”

　　彩云问道：“玄力宗分布在什么区域？”

　　兰小竹道：“云岭城正好就是玄力宗的势力范围，他们的总坛应该就在云岭城内。”

　　程凌宇笑道：“那我们就去云岭城找玄力宗，了解一下情况。”

　　云岭城规模不小，拥有百万人口，这在阴丽星来说绝对是大城了。

　　程凌宇一行八人在下午来到云岭城，感觉与天阳帝国的某座中等城市差不多，唯一的区别就是城中高手如云，大部分都是灵尊级修士，有着极强的修炼氛围。

　　八人一进城就引起了不少人的关注，因为彩云、梦凝痕等七女太过耀眼，那份绝世美貌令本地美女黯然失色。

　　阴丽星毕竟是隐星，虽说北半球的环境比南半球好一些，但这里曾遭遇了毁灭性的重创，山水不养人，虽说也有一些美女，但从整体上来讲，相比彩云、梦凝痕、凌梦馨等人而言，还是有着不小的差距。

　　大显眼了就容易招惹祸事，这是千古不易的道理。

　　程凌宇一行人在城中转了一圈，还没有找到落脚之处，麻烦就上身了。

　　“小子，你们什么来路，来这也不问问规矩，拜拜山门。”

　　一个流里流气的男子带着一群修士拦住了程凌宇的去路，一副地头蛇的架势。

　　程凌宇看着眼前这些没事找事的跳梁小丑，随口道：“我从南半球第一战区来，那儿的那位神级高手让我带个口讯给玄力宗，你要不要听一听啊？”


第721章 玄力宗

　　男子闻言色变，态度立马转变，阿谀奉承道：“原来是第一战区的传讯使者，真是失敬失敬。你们要去玄力宗，我可以为你们带路，我对这十分熟悉。”

　　程凌宇淡然道：“那就有劳了。”

　　男子忙道不敢，态度很恭敬，带着程凌宇一行八人朝着玄力宗赶去。

　　“几位跟第一战区的那位老祖宗，不知道是什么关系啊？”

　　男子并不傻，多少还是有点怀疑，所以在试探程凌宇。

　　彩云道：“我们在第一战区呆了几年，与那位前辈相处甚欢。”

　　男子笑道：“听说那位老祖宗脾气古怪，一般不与人交谈，几位真是幸运之人，不知道可曾得到老祖宗的指点，或是寻得什么好宝贝啊？”

　　西陵月冷冷道：“你问这个干嘛，想抢啊？”

　　“不敢，不敢，我就好奇随口问问。前方就是玄力宗的玄宫了，诸位请。”

　　在男子的带领下，程凌宇一行八人来到了玄宫外，被询问了几句便被请了进去。

　　听说程凌宇来自第一战区，还和那位神级高手有关，玄力宗也颇为重视，接待他们的便是一位半神级强者。

　　程凌宇牵着兰小竹的小手走在最前面，彩云、凌梦馨等人走在身后，一行人风采绝世，极其耀眼。

　　“哈哈……好一群人中龙凤，年少有为的天才，老夫邱中岳，乃玄力宗副宗主之一，欢迎各位的光临。”

　　邱中岳看上去五十出头，高大威武，浓眉大眼，气度不凡。

　　程凌宇客套了两句，简单介绍了一下一行人的姓名来历。

　　玄宫是玄力宗的总部，坐落在云岭城最繁华的地段，这里高手如云，没有人敢擅闯。

　　程凌宇坐在大厅上，笑道：“之前一直在第一战区修炼，离开时，那位前辈说让我有空来北半球转转，若是到了云岭城，可一定得来玄力宗瞧一瞧，拜见一番。”

　　邱中岳问道：“龙战前辈身体可好？”

　　原来第一战区那位神级高手名叫龙战，是阴丽星上极富盛名的高手。

　　“还好，就是有些念旧，很少说话。”

　　程凌宇随口问道，这一切完全都是瞎编的，不过因为他见过龙战，多少能说中几点。

　　邱中秋轻叹道：“龙战前辈是个怀旧的人，据说当年那一战，他最要好的朋友，最心爱之人都死在第一战区，所以他执意要永远守在那，不肯离开。”

　　程凌宇迟疑道：“这个，我还真是不知道。”

　　邱中岳笑道：“你不知道是正常的，你要知道了才不正常。你们几个修为惊人，这一次来北半球，可曾想过干一番大事业？”

　　程凌宇道：“我们只是过客，终究还得离开。不过离开之前，倒是可以考虑找人合作。”

　　邱中岳心思百转，笑道：“你们和龙战前辈关系不浅，自身修为实力也很惊人，在这北半球可供你们选择的对象只有七个，玄力宗便是其中之一。”

　　西陵月质疑道：“七个？”

　　邱中岳道：“是啊，六大门派与战神帝国都是不错的选择，只不过想要离开，可就得好好选一选。”

　　彩云道：“听说排名前三的三大势力都已经与外来势力联合，这几年风头正旺，把后面的甩得越来越远了。”

　　邱中岳迟疑了一下，露出了一些尴尬的微笑。

　　“看来你们也对北半球的形势颇为了解啊。”

　　梦凝痕淡雅道：“说不上多了解，只是我们与那几位都来自同一地方，对他们很熟悉。”

　　邱中岳道：“各位有何打算，可否对邱某透露一二，我也可以为你们提点意见。”

　　众女不言，都看着程凌宇，这事需要他做主。

　　程凌宇道：“今天能坐在一起那就是缘分，邱前辈觉得呢？”

　　邱中岳一听这话，脸上顿时露出了笑容。

　　“说得好，有缘才能坐在一块，就冲你这话，我们就该好好干一杯。”

　　程凌宇笑道：“干杯先不急，大家既然有缘坐在这，那我也不瞒邱前辈，柳无双、千川、萧长青三人我们都很熟悉，大家一路走来，彼此间也颇多恩怨，如果想要压下他们的威风，那就得找我。”

　　邱中岳双眼一亮，脱口道：“真的？”

　　西陵月道：“千真万确，他们从来都是手下败将。”

　　邱中岳脸上露出了激动之色，大笑道：“这就好，这就好啊。我也不怕你老弟见笑，这几年自从柳无双、千川、萧长青来了后，就把我们玄力宗的风头全都抢光了。本派也有一些年轻高手，以往也能时常露露脸，可自从他们三个出现，风头全都被他们出尽了。”

　　彩云笑道：“我们可以彼此合作，就看玄力宗有没有诚意了。”

　　邱中岳收起激动之色，问道：“你们希望如何合作，有什么条件？”

　　程凌宇道：“我们最终的目的是返回故乡，不会在这里逗留太久。但是走之前，我可以帮你们把柳无双、千川、萧长青全部消灭，你觉得这样如何啊？”

　　邱中岳沉吟道：“若能办到确实很好，不过此事我需要与其他人商议一下，我一个人做不了主。”

　　梦凝痕道：“合作之前，我们也有一些问题想先了解一下，比如玄力宗的整体实力，以及与前三大门派之间的实力差距，还有战神帝国目前的形势。”

　　邱中岳道：“这些我都可以告诉你们，同时也想了解一下你们的实力。”

　　程凌宇笑道：“没问题，我们先继续聊。”

　　邱中岳道：“玄力宗的整体实力在战神帝国相对靠后，有一位神级高手，五位半神级高手，近百位圣武高手。”

　　彩云道：“神级高手属于天武几重？”

　　“天武一重中后期。”

　　“其他各大门派的情况呢？”

　　“排名第六的天手堂有一位神级高手与四位半神级高手，数十位圣武高手。那位神级高手应该是天武一重中期。排名第四的飞云盟有六位半神级高手，他们的神级高手属于天武一重后期。”

　　凌梦馨道：“前三的情况呢？”

　　邱中岳道：“排名第三的阴阳教实力雄厚，原本有八位半神级高手，可自从萧长青与翼人加入后，人数就激增到了十位。阴阳教那位神级高手拥有天武一重巅峰境界的实力，相当的强大与可怕。排名第二的九星门当初有十位半神级高手，千川与殷素心的加入让人数上升为了十二位，那九星老祖乃是天武二重初期，异常的强大与可怕。”

　　程凌宇皱眉道：“天武二重初期，这可不简单啊。”

　　西陵月问道：“极阴门的情况呢？”

　　邱中岳道：“极阴门最强，原本就有十五位半神级高手，柳无双与医仙妙风加入后，半神级高手达到了十六位。那位极阴老祖也是天武二重境界的高手，具体是初期还是中期，这个我也不是很清楚，因为他已经很多年不现身了。”

　　兰花圣女质疑道：“极阴老祖就没有可能是天武二重后期吗？”

　　邱中岳摇头道：“以阴丽星的情况，不可能出现天武二重后期境界的高手。如果是当年大战之前，阴丽星生机旺盛，别说天武二重后期，就是天武三重都有希望，可自从那一战后，修炼便越发的艰难，特别是进入天武境界后，很可能数千年都原地踏步，难有寸进。”

　　雪仙冷傲霜道：“依照你说的情况，极阴门与九星门的两位神级高手都是天武二重，有着绝对强悍的实力，足以力压其他神级高手，这是难以撼动的了？”

　　邱中岳苦笑道：“这就是他们强大的原因所在，虽然很多人不服，但也不得不承认他们足够强大。”

　　兰小竹道：“说说战神帝国吧，这个统治北半球几万年的帝国，应该也有很强大的实力吧？”

　　邱中岳道：“战神帝国本身没有神级高手，但却得到八大门派的全力支持，有七大神级高手当年共同留下的誓约，拥有调动七大神级高手的权利。”

　　凌梦馨道：“战神帝国拥有这么大的权利，那可真是高枕无忧啊。这段时间，有没有什么值得关注的大事啊？”

　　邱中岳道：“不久后有一场神龙大赛，应该算是近期最激动人心的盛事了，很多人都在关注，想要报名参加。”

　　西陵月一听，顿时来了兴趣，问道：“这神龙大赛是怎么回事，参加需要什么资格吗？”

　　邱中岳笑道：“首先，这场大赛只能男子参加，女人不能参加。”

　　西陵月不悦道：“为什么啊？”

　　“因为获胜者将有希望取到战神帝国最美的公主。”

　　西陵月发出了惊呼，凌梦馨惊讶道：“比武招亲啊？”

　　邱中岳点头道：“差不多吧，只不过条件很严格，八大门派都有推荐名额，其他人也能参与，但需要品貌出众才行，老丑之辈修为再强也没有资格。”

　　梦凝痕问道：“目前可有什么热门人选？”

　　邱中岳道：“有几个热门人选，那千川、柳无双、萧长青都是比较热门，被人看好的人物。”


第722章 合作

　　雪仙冷傲霜惊疑道：“千川身边不是有一个殷素心嘛，他还参加？”

　　邱中岳道：“对于战神帝国来说，这个不重要，他们在乎的是德才兼备，品貌出众之人。我玄力宗也准备了一些年轻高手，但估计是争不过那柳无双、千川、萧长青了。”

　　程凌宇道：“这个暂且不谈，说说合作吧。”

　　邱中岳道：“诸位稍做，我去问一问其他人，稍后给你们一个答复。”

　　邱中岳走后，众女与程凌宇聊起了目前战神帝国的情况。

　　柳无双与千川都找到了大靠山，这对程凌宇一行人来说那是很不利的。

　　就阴丽星的情况来讲，七大神级高手中仅有两位天武二重，都被柳无双与千川抢先下手了，剩下的神级高手就算看好程凌宇，也无法助他匹敌千川与柳无双身后的神级高手啊。

　　兰小竹比较冷静，轻声道：“阴丽星上有八大神级高手，我们仅仅了解到了六位的情况，龙战与第八星来的那位疤脸男子，他们的具体实力我们都还不知道。”

　　西陵月恍然道：“说的是，刚才忽略了，等会问一问邱中岳，他应该知道情况。”

　　彩云看着程凌宇，笑问道：“对于那神龙大赛，你有什么看法？”

　　程凌宇沉吟道：“这事确实有点古怪，依照柳无双、千川、萧长青眼下的情况，他们已经背靠三大门派，拥有了阴丽星最大的靠山，完全没必要去参加那种大赛，把自己逼到前线。”

　　西陵月比较直率，反问道：“为什么没必要，或许他们是为了给各自的门派争光啊。”

　　梦凝痕笑道：“你想得太简单了，千川、柳无双、萧长青都不傻，他们若是一心想要返回双星大陆，就没必要在阴丽星上留下太多的牵挂，除非他们不打算回去，而是打算在阴丽星闯出一番大事业。”

　　西陵月反驳道：“这不影响他们目前的发展啊。”

　　彩云笑道：“神龙大赛应该是一场公平的赛事，神级高手是不会参加的。这一来，最强的高手也就是半神级高手。千川、柳无双、萧长青都是半神级高手，你会认为他们需要借助这样一个平台来了结彼此间的恩怨吗？就算萧长青的靠山稍弱，他想趁机铲除千川与柳无双，可柳无双与千川也不会傻得应战啊？换言之，他们若是主动参加神龙大赛，里面就一定有古怪。”

　　这一次，西陵月算是听明白了。

　　“好像有点道理啊，可里面到底有什么古怪呢？”

　　凌梦馨道：“他们会不会是被迫的，被神级高手闭着去参赛啊？”

　　兰花圣女道：“这种可能性应该也是存在的，但不是唯一的。”

　　这时候，邱中岳出来了，身边还跟着另一个威武的老者。

　　“诸位，这是我玄力宗的宗主柳华，他已经同意与诸位合作，但还有些细节，需要当面询问一下。”

　　程凌宇一行人连忙起身招呼，双方客套了几句，便直奔主题。

　　柳华看着程凌宇，问道：“你们想回去，是打算采用什么方式？横渡星空，还是更简便的方法？”

　　程凌宇笑道：“自然是希望用更简便的方法。玄力宗历史悠久，大战之前就是本土大势力，对于当年的很多事情应该都很清楚，这也是我们来此的目的。”

　　柳华倒也不惊讶，反问道：“假如我答应你们的要求，你们能给我玄力宗带来什么好处呢？”

　　程凌宇笑道：“宗主希望这一次的合作，能达到什么样的效果呢？”

　　柳华有些意外，赞道：“小小年纪如此镇定，倒真是不多见啊。既然大家把话说开了，我也就不隐瞒了。以目前的情况，要想压倒前三肯定是不可能的，但我希望能让玄力宗的排名进一步提升，至少把飞云盟挤下去。”

　　彩云自信十足的道：“这个很容易，小事一桩。”

　　柳华道：“其次，柳无双、千川、萧长青这几年造成的影响，我希望能将其抹去，这一点，你们能办到吗？”

　　西陵月道：“放心，没问题，我们离开之前，一定会把他们全都杀光。”

　　柳华正色道：“如果你们能做到这一切，我就满足你们的愿望。”

　　程凌宇道：“与我合作不会让宗主吃亏的。”

　　邱中岳笑道：“我就喜欢你的这份淡定，仿佛什么事情都难不倒你们似的。现在，我们找个地方切磋一下吧。”

　　“好的，走吧。”

　　为了合作，这一关是不可避免的。

　　双方切磋的地点在城外，那是不想破坏环境。

　　柳华一旁观看，有副宗主邱中岳亲自出手，他挑选了程凌宇。

　　彩云笑道：“邱前辈觉得他是我们之中最弱的吗？”

　　邱中岳嘿嘿笑道：“看上去好像是吧。”

　　西陵月哼道：“没眼光，他是我们之中最强的，我们六人联手都打不过他。”

　　邱中岳一愣，惊愕道：“不会吧，你这玩笑可开大了。”

　　凌梦馨笑道：“没有开玩笑，你试一下就知道了。”

　　玄力宗主柳华将信将疑的看着程凌宇，对邱中岳道：“小心点。”

　　邱中岳微微点头，双眼锁定程凌宇，提醒道：“小心，我要出招了。”

　　程凌宇含笑点头，双手背负，悠闲的站在那。

　　邱中岳轻喝一声，人如闪电来袭，快得让人看不清楚，一拳朝着程凌宇劈去，瞬间卷动整个苍穹，让万物都为之哀鸣。

　　程凌宇不言不动，也不还手，任由邱中岳的拳头击中自己的胸口，结果他屹然不动，邱中岳却倒射而出，口中鲜血飞溅，一脸见鬼的神色。

　　柳华眼神大变，他看得很清楚，程凌宇根本就没有还手，甚至没有撑开防御罩，仅凭肉身的强大就被半神级高手邱中岳弹飞，反噬之力导致他重伤，这简直让人难以置信。

　　西陵月笑道：“怎么样，见识了吧？”

　　邱中岳惊骇极了，感觉自己就像是在做梦一样。

　　“你……你……真的是半神级境界？”

　　程凌宇笑道：“这个不重要，不是吗？”

　　邱中岳沉默了，回头看着柳华，在询问他的意思。

　　柳华惊赞道：“强，真是强，我现在终于相信你们之前的话了，看来当初你与柳无双、千川、萧长青之间确实有不少恩怨，也只有你这样的对手，才能与他们一争高下。”

　　程凌宇谦虚道：“宗主过奖了。”

　　一行人回到玄力宗，柳华派人将程凌宇一行人安顿好，好生款待招呼，奉为上宾。

　　第二天，邱中岳伤势痊愈后来到程凌宇住处，与他聊起了战神帝国目前的情况。

　　“以往柳无双、千川、萧长青等人已经出尽风头，目前最引人关注的就是神龙大赛。宗主的意思是希望你能参加，挫一挫柳无双、千川、萧长青等人的气焰，为玄力宗挽回一些颜面。”

　　程凌宇想了想，问道：“神龙大赛何时开始，有哪些规则吗？”

　　邱中岳道：“一个月后正式开始，分为初赛、复赛与决赛。六大门派拥有决赛的推荐名额，因而前期你可以不用参加。神龙大赛神级高手是不会参加的，选手之间的交战，说的是点到为止，实际上偶尔控制不住杀掉对手，也不会有太大关系。”

　　程凌宇听到这就笑了。

　　“这样说起来，我可以在赛场上间柳无双、千川、萧长青直接杀掉？”

　　邱中岳摇头道：“进入决赛后，估计这种事情很难发生，因为到时候六大门派的神级高手都会参加，不会眼睁睁的看着你把他们杀掉的。”

　　程凌宇有些失望，这样就不好玩了。

　　“千川、柳无双、萧长青都是被迫参赛，还是自愿参赛？”

　　“应该是自愿参赛，是冲着战神帝国那位最美的公主去的。”

　　程凌宇疑惑了。

　　“公主很美吗？”

　　邱中岳干笑两声，低声道：“说句你别介意的话，比你身边那几位还要美。”

　　程凌宇将信将疑，比彩云、梦凝痕、凌梦馨还美的女人，那可不多见啊。

　　“真的假的？”

　　邱中岳拍拍程凌宇的肩膀，嘿嘿笑道：“过两天我们就去飞星城，到时候你见了就知道了。”

　　“大赛不是一个月后才开始吗，干嘛过两天就要去飞星城啊？”

　　“因为两天后飞星城的战神宫会有一场盛宴，是皇室举办的，玄力宗乃五大门派之一，当然要参加了。”

　　程凌宇笑道：“我们都去吗？”

　　邱中岳摇头道：“名额有限，你们一行八人有点多，不可能全部参加的，我给你三个名额吧。”

　　程凌宇有点嫌少，但考虑到战神宫的情况，也没有多讲。

　　事后众女了解到这个情况都很意外，虽然名额不多，但能进入战神宫那也是一次机会，是一种荣耀。

　　经过商议，程凌宇决定带彩云与凌梦馨前往，西陵月、梦凝痕、兰花圣女、雪仙冷傲霜与兰小竹暂时进入百战圣鼎，一行人从不分开，这是程凌宇的原则。

　　这两日，程凌宇一行人在云岭城中四处游玩，暂时放下了心中的一切。


第723章 第三枚魂髓

　　出发那天早上，宗主柳华与副宗主邱中岳一起出现在程凌宇面前，告诉他这一次玄力宗有五个名额，半数都给了程凌宇，也算是比较器重他了。

　　彩云质疑道：“玄力宗高手如云，才五个名额，是不是有点少啊？”

　　柳华笑道：“这一次只是小型聚会，本来是可以不参加的，但因为一个月后神龙大赛就开始了，帝国公主想事先瞧一瞧各派都有哪些天才俊杰参赛，所以各派名额都不多，主要是把最好的人选带去让公主过过眼。”

　　凌梦馨笑道：“这个公主面子倒是够大啊。”

　　邱中岳道：“听说公主很倔强，三年前就曾提议举办神龙大赛，可公主不答应。一年前又提了一次，她还是不同意。如今事不过三，她是无法再推了，所以才举办了这样的一个聚会，想要先瞧一瞧参赛之人的情况。”

　　彩云好奇道：“公主叫什么名字啊？”

　　柳华沉吟道：“这位帝国公主的身份有点古怪，几年前才突然出现，事先从未有人知晓她的存在。大家都称她为天凤公主，是阴丽星最美的女人，至今都找不出可以与她媲美的女人，吸引了无数人的追求，但平日很少现身，我也仅仅见过两次而已。”

　　凌梦馨追问道：“真的很美？”

　　柳华点头道：“很美，是我见过最美的女子。”

　　彩云与凌梦馨对望了一眼，都觉得不可思议，下意识的朝着程凌宇看去，发现他神色平静。

　　五人很快出发，运用空间转移之术，片刻就到了飞星城，这岁战神帝国的首都，人口超过两百万，是阴丽星上最大的城池。

　　战神帝国的皇宫就坐落在飞星城中心，而战神宫距离皇宫并不远。

　　程凌宇、彩云、凌梦馨三人看着恢宏大气的皇宫，感受到了世俗的繁华，都是一阵感慨。

　　战神宫就像是一座小型皇宫，金碧辉煌，气象万象，释放出特殊的波动。

　　“这座战神宫很不凡啊。”

　　程凌宇似乎察觉到了什么，俊美的脸上露出了沉思之色。

　　柳华道：“战神宫曾得到神级高手的祝福与神级法则的加持。”

　　彩云惊叹道：“难怪如此宏伟大气，到时候神龙大赛开始，六大门派的神级高手都会参加吗？”

　　邱中岳道：“应该都会参加，那是皇室的大事，会邀请他们来的。”

　　凌梦馨道：“龙战前辈会来吗？”

　　柳华迟疑道：“这个就不好说了，我估计他多半不会来。”

　　程凌宇道：“第八星来了一位疤脸男子，那也是一位神级高手，你们可知道？”

　　柳华道：“略有耳闻，我还没见过，但本派的老祖见过，据说那也是一位天武一重中后期的厉害高手。”

　　听到这，彩云顺口问道：“龙战前辈的境界处于什么阶段？”

　　邱中岳道：“据说当年是天武一重巅峰境界，如今这么多年过去，暂时还不太清楚。”

　　彩云、凌梦馨、程凌宇三人交换了一个眼色，都在思索这个问题。

　　依照邱中岳的说法，当年龙战士天武一重巅峰，如今几万年过去，运气好的话，他有可能已经是天武二重初期，也可能依旧处在天武一重巅峰，寸步未进。

　　五人来到战神宫附近，并没有马上进去，因为时间还早，就在附近找了家茶楼坐下。

　　凌梦馨疑惑道：“干嘛来这么早？”

　　邱中岳笑道：“早一点来，可以让你们先了解一下对手的情况。”

　　彩云问道：“今天这聚会，有多少人参加？”

　　柳华道：“主要是八大门派，以及个别世家。能在今天参与聚会之人，都是拥有直接晋级决赛资格的人物，不会太多的。”

　　程凌宇一直留意着战神宫门口的情况，不多时就有人出现了。

　　邱中岳介绍道：“是天手堂的堂主唐方，那两个年轻人就是天手堂最杰出的年青俊杰，一个是圣武巅峰，另一个是半神级高手。”

　　第一个进入战神宫的是八大门派中排名第六位的天手堂，一行四人有唐方带队，来了两个杰出的参赛候选人。

　　随后，飞云盟的高手出现了，有飞云盟主亲自率领，一行六人，其中有三个年轻男子，品貌实力都极其出色，不愧是精英人物，种子选手。

　　当天圣子萧长青出现时，程凌宇的眼睛亮了起来，感应到了萧长青身上有神器的波动，那是他从第二战区中得到的神器。

　　阴阳教这一次来了七人，除了天圣子萧长青外，另外还有两个年轻俊朗的男子，那应该是阴阳教原本就很杰出的天才人物。

　　临近中午时，柳无双与千川双双出现，极阴门与九星门差不多是同时达到。

　　柳无双一行八人，医仙妙风就跟在柳无双身旁。

　　另有两位品貌出众的男子，那应该是极阴门的本土天才。

　　千川一行也是八人，都是由门主亲自带队，殷素心跟随一起，也有两个青年高手耀眼夺目。

　　这些年轻俊杰全都极其出色，无论修为还是人品，并不比千川、柳无双、萧长青差。

　　“走吧，我们也别去得太晚了。”

　　柳华起身，带着程凌宇等人走出了茶楼，来到了战神宫外。

　　柳华可是战神帝国的大人物，是玄力宗的宗主，但他还是拿出了请柬。

　　战神宫金碧辉煌，里三层外三层，有着严密的防御，汇聚了不少半神级高手。

　　今天是皇室举办的盛会，这儿高手如云，大家都显得很小心。

　　程凌宇一路上都在留意战神宫中的情况，发现这里有着古怪的神级法则，能干扰修士的探测波。

　　彩云和凌梦馨就难以探索到太多的信息，可程凌宇不同，他的透空神念波玄妙莫测，除了极个别的地方外，整个战神宫的情况他都了如指掌。

　　这里收集了许多当年大战后，虫族留下的宝贝，其中就有一枚魂髓。

　　这个发现让程凌宇大感振奋，那魂髓对他可是有着致命的吸引力。

　　他已经融合了两枚魂髓，但依旧比不上天魂精魄的强大，二者间存在一定的察觉。

　　若是能够融合第三枚魂髓，程凌宇估计魂髓的比重就能与天魂精魄基本持平，从而达到一种更完美的境界。

　　世上的事没有最美，只有更美，境界也是如此。

　　程凌宇小心探索，发现那枚魂髓被严密保护起来，要想神不知鬼不觉的取到手，那几乎是不可能的。

　　这样情况下，程凌宇也不敢贸然行事，毕竟战神宫意义非凡，没人敢在这里乱来。

　　聚会设在偏殿，那儿准备了许多美食可供大家品尝，也是各大门派交流攀比的一个地方。

　　当程凌宇出现，立时引起了一阵骚乱，不认识他的人还觉得奇怪，可认识他的人都被他的突然到场惊呆了。

　　“程凌宇，你还真是阴魂不散啊。”

　　千川、柳无双、萧长青异口同声，语气中全都充满了怨恨与痛恨。

　　程凌宇笑道：“故人见面，你们这样不欢迎我，是不是有点小气啊？”

　　殷素心反驳道：“那只能说明你太讨人厌了，不讨人喜欢。”

　　凌梦馨反击道：“这是妒嫉吧。”

　　各大门派的高手全都看着程凌宇，柳华与邱中岳也在观察程凌宇和千川、柳无双、萧长青等人之间的情况，从中看出了一些问题。

　　刚才，程凌宇没有出现前，千川、柳无双、萧长青三人都是一脸自信与得意，可程凌宇一现身，三人就变脸了，原本神采飞扬的自信不见了，取而代之的是一种怨恨与妒忌，这种反应又岂能瞒得住大家的眼睛？

　　彩云笑道：“被人妒忌也是一件很幸福的事情。”

　　程凌宇笑道：“好像有那么一点点的成就感。”

　　柳无双哼道：“自以为是，我们用得着妒忌你吗？”

　　千川讥讽道：“你觉得投靠了玄力宗，就能与我们叫板了？”

　　萧长风笑道：“看上去，你自我感觉很良好啊。”

　　程凌宇笑道：“我一向自我感觉良好，倒是你们刚才的惊慌有点让我失望了。几年不见，我以为你们都飞天化龙了，可谁想还是草堆里的虫啊。”

　　凌梦馨讥讽道：“虫就是虫，永远都变不成龙。”

　　“出言无礼，你们也好不到哪去，还说别人。”

　　极阴门一位杰出天才看不惯程凌宇、彩云、凌梦馨的嚣张，开口反驳了。

　　“好了，大家少说两句，公主马上就要驾到了。”

　　有人当和事佬，不希望在战神宫中发生摩擦冲突事件，那会影响皇家的声誉。

　　程凌宇笑而不语，留意着偏殿中的这些人，足足有五六十位，其中可能参加神龙大赛的年轻俊杰就有三四层之多。

　　片刻，公主驾到，引起了一阵骚动。

　　只见一个白衣女子脸带面纱，在一群白衣少女的拥簇下进入了偏殿。

　　“那就是公主吗？”

　　有人在私下交谈，显然是第一次见到公主殿下。

　　公主个子很高，挺拔玉立，白衣无暇，一头飘逸的长发散发出迷人的清香，一双如梦似幻的眼睛美得让人心颤，那眼神仿佛能看穿人的内心所想，让人毫无秘密可言。


第724章 最美公主

　　千川、柳无双、萧长青以及其他年轻俊杰都看着公主殿下，一个个脸含微笑，表现出了温文儒雅的君子风范，希望能博得公主殿下的好感。

　　彩云和凌梦馨对望了一眼，都有些失望，本想瞧一瞧公主到底长得有多美，谁想公主殿下竟然戴了面纱。

　　更奇怪的是那面纱看似透明，但以彩云和凌梦馨半神级的高手实力，都看不透面纱下面的那副容貌，这让人不免生出了好奇感。

　　程凌宇看着白衣如雪的公主，整个人都呆住了，一向从容淡定，自负潇洒的他如今变得有点痴呆，眼神中流露出了难以置信的目光。

　　公主进入偏殿后，目光逐一从柳无双、千川、萧长青等一干青年俊杰身上扫过，并无丝毫喜色，反而略显失望。

　　可是当公主看到程凌宇时，失落的双眼顿时变得明亮起来，一种说不出的美洋溢出来，即便看不到，可大家也能感受得到。

　　彩云和凌梦馨就站在程凌宇身旁，清楚感觉到了公主的眼神变化，心中都惊讶极了。

　　这公主还真是好眼光，竟然一眼就看中了程凌宇，这绝对是慧眼识英雄的明智之举。

　　程凌宇感觉到了公主的眼神变化，这才意识到自己失态了，可他还是忍不住看着公主，心情激动极了。

　　公主似乎看到了他眼底的惊喜，冲着他眨眨眼睛，一股不言而喻的笑意回荡在公主的眼底，深深吸引着程凌宇的注意。

　　移开目光，公主举止高雅的走了一圈，朝着与会之人点头意识，然后与身边的一个侍女说了两句。

　　那侍女微微点头，随后上前一步，对众人道：“公主很高兴今天大家能前来参加这一次的聚会，对于一个月后的神龙大赛公主很期待，希望大家好好表现，到时候公主会从你们之中挑选一位如意郎君。”

　　这话一出，很多人都兴奋起来，特别是皇室成员，他们简直惊呆了。

　　今天这场聚会，直到来之前，公主都很不乐意，不愿参加，是大家好说歹说，半强迫的逼着她前来。

　　大家都知道公主脾气倔，谁想公主走了一圈下来，态度一百八十度转变，这让皇室成员顿时喜出望外，这简直就是惊喜啊。

　　一个皇室成员此时站了出来，对众人道：“为了表示诚意，在神龙大赛上能得到公主青睐之人，不仅可以迎娶战神帝国最美丽的公主，还能从这战神宫中任意挑选一件物品，作为奖励！”

　　这话一出，大部分的人都兴奋了。

　　要知道战神宫平日是不对外开放的，这里收集了当年大战之后的诸多宝物，平日想要看一眼都不容易，更不要说得到了。

　　如今，战神帝国为了公主的婚事，开出了诱人的条件，这无疑是一种刺激手段，要让大家把心中的热情激发出来。

　　“公主放心，我们一定会好好变现得。”

　　许多青年俊杰在宣誓，他们都听闻过公主的美，一心想要得到公主的青睐，抱得美人归。

　　程凌宇看着公主，即便到了这一刻，他依旧很激动，无法抑制心中的喜悦。

　　这对于修炼到半神级境界的程凌宇来说，那几乎是不可思议。

　　程凌宇一向给人的印象是沉稳、冷静，甚至冷酷。

　　像今天这样失态，他还是第一次。

　　公主眼眉儿弯弯，虽然看不到面纱下的脸庞，但她神态与神韵，依旧美得让人心跳加快。

　　公主的眼神似笑非笑，有大半落在程凌宇身上。

　　这种情况一般人察觉不到，但程凌宇心里却清楚明了，很想冲过去问个究竟，可最终理智战胜了冲动，他还是忍住了。

　　随后到了午宴时间，皇室的午宴很丰盛，但程凌宇却没有心思吃喝，他所有的注意力都放在了公主身上。

　　彩云和凌梦馨自然觉察到，但现在不方便询问，两女只能暗中观察。

　　邱中岳碰了碰程凌宇的手肘，低声笑道：“我没骗你吧，公主的美无人可及的。”

　　程凌宇看着邱中岳那无良的笑容就知道他想歪了，但程凌宇没有解释什么，只是点头认同他的话，公主的美确实无人可及啊。

　　宴会后，公主就被皇室成员带着离开了。

　　程凌宇没有找到单独相处的机会，心中很是失望。

　　下午，大家参观了战神宫，见到了里面的收藏品，数量之多确实让人很惊讶。

　　程凌宇仔细了解了战神宫的情况，这里的收藏品分为四个区域，最里面的中心区域不对外开放，即便今天与会之人全都是战神帝国有头有脸的人物，也看不到中心区域的收藏品是什么模样。

　　程凌宇最牵挂的那枚魂髓位于第一区域，属于比较珍贵的区域，外面还有第二区域与第三区域，品级越来越差。

　　“之前说的，谁能得到公主的青睐，就能从这战神宫中选取任何一样物品带走，包括中心区域内的物品吗？”

　　有年轻俊杰询问，得到的回答是，只能在中心区域外的三个区域内选择，这是当年神级高手与皇室之间的约定，帝国的皇帝也不能轻易违背。

　　程凌宇暂时松了口气，但却对那中心区域内的收藏品更加感兴趣了。

　　参观了战神宫的收藏品后，大家便陆续离开了。

　　接下来就是准备神龙大赛了，公主已然答应，那么这场大赛就会办得热热闹闹，也算是皇室这么多年来唯一的大动作了。

　　回程的路上，柳华看着程凌宇，问道：“见过那些对手后，你有何感想，把握有多大？”

　　凌梦馨道：“我们好像还没有答应参加吧？”

　　这件事情，程凌宇事先确实没有答应一定会参加，只说先看看情况。

　　邱中岳道：“这么多人都参加，你不参加岂不太可惜了？”

　　程凌宇看了看彩云与凌梦馨，轻声道：“这一次，我要参加。”

　　没有任何解释，就是一个态度，他要参加。

　　柳华笑道：“这才对嘛，可以借此打击极阴门、九星门与阴阳教的气焰，我看得出柳无双、千川、萧长青他们对你很忌惮。”

　　彩云没有说什么，有些话不适合当着柳华与邱中岳的面询问，她准备私下再问。

　　回到云岭城，玄力宗开始筹划神龙大赛了。

　　虽然程凌宇答应参加，但玄力宗还是鼓励门下弟子参与初赛与复赛，借此好好磨练一下自身，并密切留意其他各大门派的情况，包括一些主要人选的实力情况。

　　所谓知己知彼，百战百胜，这一次的大赛时各大门派之间的一场较量，是皇室举办的最盛大的一场比赛，事关公主殿下的未来驸马，影响深远，意义重大，玄力宗又岂会不好好准备呢？

　　在程凌宇的房中，大家齐聚一堂，所有人都看着程凌宇，想知道发生了什么情况，他为什么突然表态要参赛了。

　　程凌宇有些激动，见到公主的那一刻，他的心就再也静不下来了，这是踏上通幽之路后，从未发生过的。

　　“你到底怎么了？”

　　大家跟随程凌宇的时间也不短了，都能感觉到他的异样。

　　彩云看着程凌宇的双眼，正色道：“你老实回答我，你是不是认识公主？”

　　凌梦馨没有说话，但西陵月、梦凝痕、兰花圣女与雪仙冷傲霜都觉得不可思议，反驳道：“这怎么可能啊？”

　　大家来到阴丽星后，从未与程凌宇分开过，他也是第一次来北半球，怎会认识战神帝国的公主呢？

　　然而程凌宇的回答让人很惊讶。

　　“她是我命中的贵人。”

　　兰小竹闻言惊呼，脱口道：“贵人，难道……”

　　西陵月疑惑道：“难道什么，你到底说话了，急死人了。”

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜都一脸茫然，就连凌梦馨也不明白，但彩云似乎会想起了什么，脸上神色复杂。

　　“难怪她看到你时会那般的惊喜，你看到她时，整个人都变傻了。”

　　梦凝痕幽幽道：“能让你变傻的人，这世上恐怕不多吧？”

　　程凌宇笑了笑，坦然道：“确实不多。我不知道她为什么会出现在阴丽星，为什么成为了战神帝国的公主，但是这一次我必须参赛，我在战神宫在发现了第三枚魂髓，我要得到它，更要取得胜利，用无上荣耀来回报她。”

　　西陵月瞪着程凌宇，有些吃醋了。

　　“到底是谁啊？”

　　程凌宇没有回答，兰小竹低声道：“是魅儿小姐吗？”

　　程凌宇笑了笑，点头道：“是她！”

　　凌梦馨好奇道：“很美吗？”

　　程凌宇笑而不语，兰小竹轻吟道：“魅儿小姐是我见过最美的女孩……”

　　这句话让人沉默了，程凌宇身边的女人无一不美，彩云、梦凝痕、凌梦馨都极其出色，西陵月、兰花圣女、雪仙冷傲霜也丝毫不差，但兰小竹既然这样说，那就表明了一点，赤魅儿的美确实在她们之上。

　　在程凌宇的印象中，能与赤魅儿媲美的只有玉无尘和千雪，如今赤魅儿出现在阴丽星上，这是程凌宇怎么也想不到明白的事情。


第725章 帅翻了

　　知道了赤魅儿的身份后，众女都有些异样，但却没有反对程凌宇的参赛。

　　兰小竹明白大家的心情，讲述起了当初程凌宇和赤魅儿之间的过往。

　　三次相逢，赤魅儿两次救了程凌宇，没有赤魅儿就没有程凌宇，也就不会有大家。

　　听完这一切后，兰花圣女道：“既然有了这层关系，形势就对我们有利了。”

　　大家冷静之后，顿时想通了其中的奥妙，开始认真策划。

　　“我们要找的瓶子，不知道是否在战神宫中，还有那传送阵，目前也毫无半点消息。”

　　兰小竹道：“我觉得魅儿小姐应该知晓许多我们不知道的情况，等到凌宇和她相见，一切就会明朗。”

　　接下来的日子就是准备与等待，不仅程凌宇在准备，千川、柳无双、萧长青等人也都在准备，他们绝不能让程凌宇夺了风采。

　　大家一起从双星大陆走来，如今已到了最后一站，若是这时候都还被程凌宇压制，那么此生可能就再也没有出头之日了。

　　为了筹备神龙大赛，千川、柳无双、萧长青等人没有去骚动程凌宇，因为这个时期属于敏感时期，那些小动作反而会落人笑柄，降低自己的声威。

　　初赛在五大城池同时进行，提前二十天就开赛了。

　　设置的条件不算高，主要是外貌与品德，老丑之人配不上公主，自然没有资格参加。

　　程凌宇大致了解了一下情况，初赛主要是灵尊级高手在交锋，这些人根本走不到最后，只能说在意那个过程吧。

　　初赛得而时间是十二天，采取淘汰制，能够进入复赛的选手，全都已经上升到了圣武境界的程度。

　　复赛有八天时间，然后便是决赛。

　　这期间，程凌宇又去了飞星城一趟，可惜没有见到公主，这让程凌宇既失望，又充满了更大的期待。

　　复赛决出了三十二位选手，他们都能进入决赛。

　　决赛的地点在飞星城外，这是多年来战神帝国最盛大的赛事，因为有神级高手参加，皇室成员也会参加，包括战神帝国的皇帝本人。

　　决赛时，八大门派各自拥有三个推荐名额，其他人则只能通过复赛的形式参加。

　　在战神帝国，拥有推荐名额的不止八大门派，因此最终的推荐名额人数达到了三十二位，加上之前复赛获胜的三十二人，共有六十四人参加决赛。

　　上午辰时，飞星城外的飞仙谷中，神龙大赛的决赛正式开始了。

　　战神帝国的皇帝亲自到场，带着众多皇室成员，邀请了六大门派的六大神级高手参与，这是盛况空前的盛事。

　　程凌宇作为玄力宗三大推荐人选之一，一身黑衣的他看上去宛如暗夜的王者，透着一股神秘与自信。

　　皇帝站在台上，简单讲述了一下规则，介绍了一下六大神级高手的来历，以及其他需要注意的细节。

　　程凌宇看着裁判席上的六大神级高手，脸色有些严肃。

　　最中间的两人便是极阴老祖与九星老祖，全都是白发老头子，满脸的皱眉，据说已经活了几万年，是老不死的古董级别。

　　阴阳教的阴阳祖师穿着灰旧的道袍，像是个糟老头子。

　　飞云盟的飞云上人五十出头，看上去还算年轻，锦衣华服颇为考究，是个注重仪表的神级强者。

　　玄力宗的玄天战尊高大魁梧，黑发浓密，外表六十多岁，双眼蕴含着凌冽的杀机。

　　天手堂的天手屠神一身黑衣，看上去最年轻，就四十多岁，但却白面无须，透射一种阴森与诡异。

　　六大神级高手外形各异，半数都是糟老头子，真没有多大看头。

　　反倒是皇室成员之中，美女俊男颇多，也有不少圣武巅峰与半神级强者。

　　那位战神帝国的皇帝就是一位圣武四重巅峰境界的圣皇级强者。

　　今天全场最耀眼的人物当属天凤公主，她这一次没有戴面纱，而是露出了绝世无双的倾城美颜，一身白衣如雪，看得无数年轻俊杰如痴如醉，就连程凌宇都惊呆了。

　　赤魅儿的美他是记忆犹新的，可站在台上的天凤公主，比程凌宇想象中还要美，不仅是与生俱来的天然美，还有后天培育的气质美，内在美，优雅美。

　　天凤公主赤魅儿有着一头赤红的长发，那天在战神宫中，她的长发是黑色的，可今天却恢复了赤红色，如一团火焰，让人热血沸腾。

　　程凌宇双眼明亮的看着天凤公主赤魅儿，嘴角露出了兴奋的微笑，他发现赤魅儿的修为境界很强大，已经无限接近神级高手，似乎在刻意压制。

　　程凌宇有一种预感，赤魅儿已经拥有晋升天武境界的资格，但她在压制，故意没有迈出那一步，这其中应该是有原因的。

　　战台很大，经过神级高手的特殊加持，很适合半神级高手全力交战。

　　这时候，六十四位参赛选手同时上台，开始抽签选择对手。

　　这是各凭运气的随机抽取，运气也占了很大成分。

　　决赛的时间不是固定的，需要看比赛的情况。

　　程凌宇第一轮抽到的对手来自极阴门，并非柳无双，而是一个圣武巅峰境界的杰出奇才。

　　因为是决赛，而公主挑选如意郎君的标准又不明确，故而决赛是一场一场的往下比。

　　为了公平起见，皇帝事先已经承诺，不管能否得到公主的青睐，决赛第一名都将得到丰厚的奖赏。

　　当然，大家主要是冲着公主而来，在公主面前，任何奖赏都无法与她的美相提并论。

　　台下，许多人都在观看。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜都看着赤魅儿，事先她们还有所怀疑，如今再无任何异议，都得承认这位天凤公主确实是阴丽星最美的公主，无人可及。

　　彩云想到了玉无尘，这是她所能够想到，唯一与赤魅儿相媲美的绝世佳人。

　　医仙妙风看着赤红儿，心中发出了叹息。

　　赤魅儿就像是九天明月，美得让人无法相信。

　　殷素心乃是圣女出身，一向自负美貌，如今见到了赤魅儿，顿时感觉自惭形秽，无法相比。

　　战台之上，第一组的选手已经在交手。

　　这一次决赛，大部分选手都是圣武境界，占了大约六层，半神级高手也不少，主要来自八大门派的推荐名额。

　　为了限定时间，比赛规则中有一条，如果千招不分胜负，那就错开换人，以免耽误时间。

　　六十四人分为三十二组，首轮的比赛应该是最耗费时间的。

　　程凌宇第十一组，等到他上台时已经是下午了。

　　这之前，萧长青很轻松的取得了胜利，表现出了天圣子应有的风度与气质，引来了无数观战女子的欢呼雀跃。

　　不得不说，萧长青确实有他迷人之处，只可惜天凤公主赤魅儿对他一点也不在意。

　　当程凌宇上场，赤魅儿的眼睛顿时变得明亮起来，这让不少关注赤魅儿神情变化的人都感到很意外。

　　程凌宇站在战台上，看着观战台上的天凤公主，朝着她致以最崇高的敬意。

　　这是他生命中的贵人，即将成为他生命中最爱的人，他在为此而努力。

　　程凌宇的对手也朝着公主殿下施礼，但赤魅儿却根本不理会，眼眉儿弯弯的看着程凌宇，满脸的笑容，美得如冰雪融化，看呆了无数人。

　　“开战了，小心。”

　　对手不是傻子，心中充满了妒忌，眨眼就出现在了程凌宇身后，一掌朝着他当头劈去。

　　程凌宇静静地的看着赤魅儿，并不理会那人的攻击，这让台下很多人都发出了惊呼，不少人都以为程凌宇疯了，认为他吓傻了，不知道该怎么躲避。

　　一声巨响，那人的一掌狠狠劈在程凌宇的后脑勺上，震得程凌宇晃了晃，而那人却直接弹飞，身在半空中右手直接炸开，口中发出了凄厉的惨叫之声。

　　那可是一个圣武四重巅峰境界的高手，肉身无比坚固，拥有不灭金身，谁想却落得如此下场。

　　赤魅儿看到这一幕，嘴角微扬，露出了一丝赞许的笑容，似乎在说，还不错，比以前有长进了。

　　程凌宇笑了，笑得很开心，缓缓转身看着那重伤的对手，淡然道：“还要继续比下去吗？”

　　那人面容扭曲，骂道：“你……你……就是个疯子，鬼才和你比，老子不比了。”

　　程凌宇耸耸肩，一脸无辜的道：“我白让你打了一掌，你还不乐意了，要不我还你一掌好了。”

　　这话一出，那人吓得落荒而来，这可把西陵月、凌梦馨等人逗得大笑，玄力宗的高手们也是热情洋溢，简直帅翻了。

　　极阴门的高手有些郁闷，谁也不曾想到程凌宇如此可怕，站在那里白挨了一掌就获得了胜利。

　　柳无双脸色阴沉，医仙妙风轻轻叹息，他们都看出了程凌宇的变化，似乎已经到了深不可测的境界。

　　六位神级高手都投来了关注的目光，对于程凌宇的实力很感兴趣。

　　转身，程凌宇冲着赤魅儿笑了笑，蕴含着无穷魅力。


第726章 四强

　　赤魅儿瞪了他一眼，瑶鼻微皱，那表情那模样，简直迷死人不偿命啊。

　　程凌宇看得眼神一呆，总算领教了公主那祸国殃民的威力。

　　接下的比赛在继续，千川与柳无双都表现出了超强的实力，数招之内就取得了胜利，赢得了无数的掌声。

　　第一轮的三十二组比赛，持续了两天才结束，有三十二人被淘汰，而公主殿下看了两天，并没有任何的表态。

　　很多人都在揣摩公主殿下的心思，第一轮的决赛其实很精彩，除了程凌宇、千川、柳无双、萧长青四人外，还有几位年轻俊杰也表现出色，到底公主会选谁呢？

　　第三天，三十二位获胜者又一次抽签决定对手了。

　　程凌宇留意了一下这一轮的情况，三十二人中半神级高手就有二十四位，几乎把整个战神帝国最年轻，最杰出的奇才天才都汇聚到了这里，可见赤魅儿的魅力有多么惊人。

　　三十二人中只有八人是圣武境界，谁能抽中这样的对手，谁就是走了好运。

　　程凌宇抽中了这样的一个对手，心里反而有些失望，他最希望的是抽中千川、柳无双与萧长青三人。

　　第二轮的十六组比赛耗费了一天时间，其中有八组都是半神级高手之间的比赛，那是极其精彩的赛事。

　　八位圣武级高手无一例外的被淘汰，另有八位半神级高手也不走远，被更对的对手打败了。

　　如此，第三轮的十六位对手全都是半神级别，这可是强强相遇了。

　　站在台上，程凌宇看着千川、柳无双、萧长青三人，笑道：“你说今天我们会不会抽到彼此呢？”

　　千川冷笑道：“抽到了也不虚你，我有绝对的把握战胜你。”

　　柳无双与萧长青不予理会，他们心中其实也在担心，并不希望这么早就遇上程凌宇。

　　还好，四人运气不错，这第三轮并没有抽到对方。

　　第三轮是八强争夺战，大家都很关心，就连六位神级高手都变得认真起来，密切留意每一个选手的实力与战斗力。

　　程凌宇是第六组，萧长青是第二组，千川第五组，柳无双第七组，四人中萧长青最先出手。

　　这一次，程凌宇也开始认真观战了，萧长青与千川都很强大，他们身上有神器，但都没有动用，百招之内就把同境界的半神级高手击败，这是很惊人的成绩。

　　第六场轮到程凌宇上台后，他转变了战术，之前都是速战速决，这一次程凌宇变得拖泥带水，层出不穷的神通绝技引来了对手的破口大骂，但程凌宇就是不生气，双方一直交战了九百多招，程凌宇才活活把对方给拖垮的。

　　“骂我是很愚蠢的行为，所以得给你留点印记，算是教训。”

　　程凌宇很平静，但身上透着一股冷煞决裂之气，光阴之力在显化，让对手不断的衰老，口中发出了惊恐绝望了叫声，很快就变成了一个虚弱不堪的老头子。

　　这一幕令人印象极深，程凌宇那种优雅的冷酷让人心寒，连身为裁判的六位神级高手都微微皱眉。

　　玄力宗这一次是大大出尽了风头，借助程凌宇之手扬眉吐气，获得了无数的惊叹之声。

　　柳无双看了程凌宇的战斗后，变得低调了很多，五百招之后，才取得胜利。

　　第三轮结束，八强产生，程凌宇、千川、柳无双、萧长青四人都跻身八强，接下来会有怎样的碰撞与交集呢？

　　下一轮，程凌宇又会遇上谁，千川？柳无双？还是萧长青？

　　比赛结束之后，大家都在休息，并为明天的四强争夺赛做准备。

　　程凌宇有一种预感，明天一定会遇上一位对手，只是不清楚那人是谁。

　　千川、柳无双、萧长青三人也都在各自考虑，他们在思索，万一遇上了程凌宇，该如何应对，如何取胜？

　　还有，那绝美无双的公主殿下，到底会看上谁？

　　对于自负的千川、柳无双、萧长青三人来说，他们并非瞎子，当然都看得出程凌宇和公主殿下之间似乎有着不同寻常的关系，可是他们不愿意承认，他们最不能容忍的就是程凌宇获胜，所以一定要打败程凌宇。

　　为了保证比赛的公平性，赛后的八强选手都住在同一个地方，以免发生意外。

　　观赛之人就在附近搭建临时住所，皇室有专门的行宫，所有人都在等待着明天的四强争夺赛。

　　天凤公主赤魅儿赛后就不见踪影，进入了行宫之中再也没有出来，不知道在干嘛？

　　玄力宗主柳华、副宗主邱中岳都聚集在程凌宇的住处，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜也都在，大家都在商议明天的赛事。

　　“进入八强的选手都是大有来头的人物，除了实力惊人外，输赢之间也很有讲究。”

　　柳华今晚来这，就是特意叮嘱程凌宇，明天有些细节需要留意。

　　邱中岳道：“这一次的神龙大赛是皇室举办的，不希望后面出现太血腥的场面，希望点到即止。”

　　程凌宇一脸失落，这样的比赛就没有意思了。

　　即便这一次程凌宇打败了千川、柳无双、萧长青，想要杀掉他们也得另找机会啊。

　　“行，我知道了，就看明天抽到谁了。”

　　柳华与邱中岳都松了口气，他们还真怕程凌宇在赛台上把对手给杀了。

　　两人走后，彩云道：“这一次的比赛，你夺冠应该是没有问题的，主要就看千川、柳无双、萧长青三人会不会动用神器了。”

　　这件事情其他选手或许不知道，但程凌宇一行人都十分清楚，且大赛并没有讲明是否可以动用神器，所以这还是一个未知数。

　　梦凝痕道：“我们只知道柳无双的神器是一件霹雳战衣，却不清楚千川与萧长青得到的神器是什么，这方面还是小心一点为好。”

　　兰花圣女道：“这一次的比赛是点到为止，我估计他们不一定会动用神器。”

　　程凌宇笑道：“用不用都没有多大区别，依照比赛的时间推断，明天可能会进行两轮，甚至会决出最后的冠军。”

　　四强之后就是半决赛，然后是决赛，加起来也就七场比赛，依照以前的比赛速度，一天的时间是够用的。

　　这一夜看似平静，实则暗流涌动，很多人都在猜测第二天的四强会是谁，甚至有人私下开赌。

　　这在战神帝国不算什么，皇室也不禁止，属于默许了，这样可以增加比赛的观赏性，调动观赛者的积极性。

　　第二天一早，四强争夺赛终于开始了。

　　八位选手站在台上，一个个英姿飒爽，气宇轩昂，全都面朝天凤公主赤魅儿所在的方向，眼神中流露出爱慕之色。

　　“今天是最关键的一天，不仅要决出四强，还要决出最后的获胜者，公主殿下也会当众宣布她心目中的王子，大家欢呼吧。”

　　这话一出，全场沸腾，无数尖叫声传来，大家都充满了期待。

　　程凌宇也有些激动，这一刻终于就要来了。

　　片刻，欢呼声渐歇，开始了四强争夺赛的抽签活动。

　　八位选手每人抽取了一次，上面是一个好牌，写着一二三四的号码，一对一，二对二，三对三，四对四，程凌宇抽中的号码是三，另一个抽中三的人就是他的对手。

　　很快，结果出来了，天圣子萧长青运气不好，抽中了三，成为了程凌宇的对手。

　　千川与柳无双对望了一眼，都暗自庆幸，让天圣子萧长青去试探一下程凌宇的底细，那无疑是最好的结果了。

　　萧长青没有说什么，程凌宇也没有多大反应，毕竟这一次的比赛点到为止，不能杀掉对手，那让程凌宇兴奋不起来。

　　千川第一个上场，柳无双第二个，萧长青第三个，他们抽到的号码正好是顺号，这难道暗示了什么？

　　接下来，比赛正式开始，程凌宇、柳无双、萧长青等人暂时退场，把赛台留给了千川与他的对手。

　　这是四强赛，各方都在关注，包括六位神级高手，皇室的各大成员，公主殿下以及战神帝国的八大门派。

　　程凌宇站在台下，看着台上交锋的两人，从目前的情况来看，千川暂时与对手战成平手，双方都各展手段，表现出了极高的水平。

　　彩云站在程凌宇身旁，观看了片刻后问道：“你觉得千川用了几分力？”

　　程凌宇笑道：“六七分吧，他那对手也不错，能成为半神级高手的人物全都是天才人物。”

　　大家都在看着，猜测千川多少招能获胜，许多人都在为千川呐喊助威。

　　千川很沉着，攻击力度在缓缓增加，五百招后逼得对手心服口服，自动认输。

　　这样的表现赢得了无数的掌声，大家都在呼唤千川的名字，特别是九星门方面，更是振奋与激动。

　　下台之前，千川看了程凌宇一眼，眼神中透着几分骄傲与自负。

　　程凌宇神色淡漠，直接无视了。

　　千川有些气恼，想不到程凌宇这般可恶，竟然无视自己的存在。


第727章 高调

　　第二场柳无双上场，他采用了另一种方式，百招之内就解决了战斗，以狂暴的方式与速度，轻松赢得了胜利，得到了无数人的赞赏。

　　第三场，萧长青对程凌宇，这是所有人最关注的一战。

　　程凌宇飞身上台，嘴角挂着迷人的笑容，那模样就像是见到了多年不见得恋人一样，让人有些搞不懂。

　　天圣子萧长青脸色严肃，与程凌宇的笑容绝然相反，眼神中透着冰冷的杀戮。

　　“干嘛这么严肃，不就是一场比赛吗，又不会死人的，你怕啥？”

　　程凌宇的语气充满了调侃，引来台下无数尖叫。

　　萧长青反驳道：“严肃是一种态度，这是皇室举办的神龙大赛，关系到公主殿下的人生幸福，岂能不严肃？”

　　程凌宇笑道：“别说的这么高尚，公主殿下的未来幸福与你半毛钱的关系都没有，你就不用去瞎操心了。”

　　此言一出，台下很多人尖叫，阴阳教的高手在大骂，玄力宗的高手们则大声反骂，一点也不示弱。

　　彩云笑道：“这家伙，还没动手就要先把对方洗刷一番，这是诚心打击对手啊。”

　　西陵月道：“不能下杀手，只能先从口头上打压一下对方了。”

　　观赛台上，天凤公主赤魅儿双眼微眯，嘴角露出了诙谐顽皮的笑容，那表情可爱极了。

　　赛台上，萧长青反驳道：“你也不见得就能获得公主殿下的青睐。”

　　程凌宇笑道：“你这是在激我吗？”

　　转身，程凌宇看着赤魅儿，冲着她眨眨眼睛，大声道：“公主老婆，给我来点掌声鼓励一下，如何？”

　　赤魅儿瞪了他一眼，俏生生的道：“赢了再说，你要输了就给我滚蛋。”

　　虽然没有掌声，但公主这是第一次当众开口，那也说明了很多问题。

　　台下沸腾了，玄力宗上至宗主，下至普通弟子，全都在热情欢呼。

　　天圣子萧长青脸色微变，眼神冷酷的瞪着程凌宇，质问道：“你们认识？”

　　程凌宇不置可否，反驳道：“那个重要吗？”

　　萧长青怒笑道：“程凌宇，你不要太得意，今天你赢不了我。”

　　程凌宇挑衅道：“赢你算什么，就是千川、柳无双一起来，你们三个联手，我一样能杀得你们哭爹喊娘。”

　　这话很狂妄，就像是一种宣战，也是一种自信的表现。

　　既然今天就要决出胜负了，程凌宇也无心再隐瞒实力，他要以最耀眼的方式获得这场胜利，告诉阴丽星上的所有人，战神帝国最美的公主是他的，别人不能有半点念头。

　　千川与柳无双脸色很难看，先前他们都获得了胜利，赢得了掌声，如今程凌宇这样一说，所有的焦点都汇聚到了程凌宇身上。

　　萧长青气得浑身颤抖，厉声道：“你敢看不起我？”

　　程凌宇不屑道：“一路上，我有很多机会杀掉你，只是我没有遇上适合的机会。从你选择与我为敌的那一刻开始，死亡就已经为你们注定。今天这场比赛，说实话，我一根手指都能赢你。”

　　萧长青狂笑道：“一根手指，程凌宇你太高看自己了。你敢与我一决生死吗？”

　　程凌宇嘴角微扬，轻笑道：“我怕在这里杀了你，会把千川与柳无双给吓跑了，要不你们三个联手，我们一决生死！”

　　这话一声，很多人都开始辱骂，觉得程凌宇太狂妄了。

　　然而骂声刚起，所有人就闭嘴了，因为一股凌厉的威慑笼罩四方，那些开口骂人之辈一个接着一个爆炸，不管是灵尊还是圣人，其中最强的包括半神级高手也不例外。

　　那一刻，程凌宇身外空间坍塌，被六大神级高手加持过的战台瞬间四分五裂，把所有人都吓呆。

　　这是大不敬，很多人都怒视着程凌宇，但却不敢再开口，因为刚刚眨眼之间，就有数十位高手死掉了。

　　程凌宇霸气初露，强悍到了让人惊恐的地步，这是神级高手都没有想到的事情。

　　“现在，你还要与我一决生死吗？”

　　天圣子萧长青脸色铁青，怒道：“程凌宇，你太狂妄了。”

　　程凌宇笑道：“之前我太低调了，如今偶尔狂妄一下又如何？千川、柳无双，你们敢上来与我一决生死吗？”

　　柳无双冷笑道：“你觉得我会与一个疯子较真吗？”

　　程凌宇笑道：“这样说起来，我赢了萧长青后，你会选择很潇洒的不战而退，不与我这疯子交手了？”

　　柳无双道：“如果你有本事赢他，那时候才有资格与我交手。”

　　程凌宇大笑，目光移到了千川身上。

　　“你呢，也学柳无双那么虚伪，不敢应战吗？”

　　千川冷冷道：“我还没有他那么无耻。只要现在公主亲口承认她选定你，我就上台来与你一战，否则就继续吧。”

　　千川比较聪明，把这个问题推倒了公主殿下身上。

　　程凌宇摸摸鼻子，自语道：“这样啊，那就只能请公主老婆出马了。”

　　转身，程凌宇看着赤魅儿，再一次露出了迷人的微笑。

　　“公主老婆……”

　　“谁是你老婆。”

　　天凤公主赤魅儿瞪着程凌宇，有些气鼓鼓的。

　　程凌宇一愣，连忙改口道：“魅儿小姐，你就开开金口吧。”

　　赤魅儿哼道：“一点诚意都没有。”

　　这话一出，台下许多人都在起哄，大叫着公主殿下不要选程凌宇。

　　“诚意啊。”

　　程凌宇有些猜不透赤魅儿的心思，试探道：“魅儿……老婆……你得给我一个机会，让我好好表现一下，以无上荣耀来迎娶你啊。”

　　赤魅儿瑶鼻微皱，一副很不情愿的样子。

　　“看在你想表现的份上，我就勉为其难选你吧。”

　　这话一出，很多人都发出了伤心的悲呼，最美的公主竟然看上了程凌宇，这简直没有天理啊。

　　千川、柳无双、萧长青更在意的是那一句魅儿小姐，这四个字透露了很多东西，说明程凌宇和公主殿下以前真的是认识。

　　程凌宇大喜，很想欢呼雀跃，但这不适合他的身份，他必须表现出足够冷静的沉着理智。

　　回过头，程凌宇看着千川，笑道：“公主殿下的态度已经很明确了，现在看你的表现了。”

　　千川心头暗骂，但也不好食言，只得飞上台来。

　　程凌宇又看着柳无双，嘲讽道：“你是现在就放弃比赛，还是上来凑凑热闹啊？”

　　柳无双哼道：“我上来，你吃得消吗？”

　　程凌宇笑道：“我不是还站在这吗？”

　　柳无双气恼，虽然知道这样做不理智，但是他还是飞上了台。

　　萧长青道：“第四组还有两位选手，程凌宇你是不是应该问一问那两位的意见，不能就这样取消别人的比赛规则啊。”

　　程凌宇淡然道：“那两位如果有兴趣继续比赛的话，我很欢迎他们上台。如果他们打算退出比赛，我觉得那也是很明智的。”

　　“程凌宇你别太狂妄了，我们既然来了，岂会退出比赛？”

　　第四组的两位半神级高手全都冲上台来，程凌宇得到了公主殿下的青睐，从某种角度来讲，就成为了其他人的公敌，大家自然都不喜欢他，想要打败他。

　　程凌宇看着两位半神级选手，笑得很灿烂。

　　“他们与我之间有着许多恩怨，所以这是一场生死战……”

　　一个选手打断了程凌宇的话，反驳道：“我们能站在这里，就有资格参加。”

　　程凌宇道：“你慌什么慌，等我说完再讲。这三位稍后会联手与我一战，所谓神仙打仗凡人遭殃，他们都有神器在手，你们要是觉得不怕死，我也很欢迎你们两位的加入。”

　　这话一出，全场轰动，就连玄力宗主柳华都惊呆了。

　　“神器，这不是胡闹吗？”

　　程凌宇再强，能抢得过千川、柳无双、萧长青的三联手，况且他们还有神器在手。

　　第四组的两位选手脸色惊变，脱口道：“这样的比赛是不允许动用神器的。”

　　程凌宇笑道：“无所谓啊，我都不介意，你担心啥。两位还是下去吧，凑热闹是需要付出代价的。”

　　那两人尴尬极了，他们虽然自负，但在神器面前还是没有任何胜算的，最终灰溜溜的下台了。

　　皇室不希望程凌宇、千川、柳无双、萧长青四人死战，但是公主殿下却同意了。

　　程凌宇看了看三个敌人，随即扭头看着裁判席上的六位神级高手。

　　“这一战，没有任何限制，可以动用一切手段，直到分出生死为止，大家有意见吗？”

　　这是在询问极阴门、九星门、阴阳教的三位神级高手，试探他们的反应。

　　九星老祖冷冷道：“你敢杀他们吗？”

　　程凌宇笑道：“有什么不敢的，当初天毒星的那尊神我都敢杀，他们三个算啥。”

　　这话引起了轰动，程凌宇杀过神，这是真的吗？

　　六大神级高手脸色微变，天毒星有一尊神，这是他们都知道的，可程凌宇杀得了他吗？

　　“你能杀得了天毒星的那尊神？”

　　阴阳祖师很怀疑，所以询问。

　　程凌宇笑道：“在火雨泽中，我差一点死在天毒星的那尊神手上。虽然最终不算是我杀了他，但他却落得肉身毁灭，元神重创的下场。”


第728章 一对三

　　九星老祖问道：“是谁出手干的？”

　　程凌宇道：“这个不重要，我们还是说一说眼下吧。稍后的一战，大家不会有什么意见吧。”

　　玄天战尊看着程凌宇，质问道：“你真的要以一敌三，他们可都有神器在手。”

　　程凌宇笑看四方，答道：“这是我们纠缠一生的恩怨，只有这种情况下，他们才敢与我正面一战，否则他们没有那个胆量。”

　　千川哼道：“你就吹吧。”

　　柳无双怒笑道：“我们会怕你，笑话。”

　　程凌宇反驳道：“真的不怕？那就一决生死吧。”

　　萧长青冷酷道：“今天有你没我。”

　　千川道：“程凌宇，今天你自己找死，休要怪我们欺负你。”

　　程凌宇看着极阴老祖、九星老祖与阴阳祖师，再一次问道：“这一战，有谁插手吗？”

　　九星老祖哼道：“只要你有那本事，老祖我绝不插手过问。”

　　阴阳祖师道：“你无非就是想要一句话，我们今天坐在裁判位置上，岂会与你们小辈一般见识？”

　　极阴老祖没有开口，只是冷冷的看着程凌宇，似乎想要看透他。

　　程凌宇笑道：“那就多谢了。”

　　转身，程凌宇看着千川、柳无双、萧长青三人，嘴角泛起了古怪的微笑。

　　“出手之前，你们不打算与身边之人说点什么吗？”

　　柳无双怒道：“你就这般自信，稳赢不输吗？”

　　程凌宇环顾四周，收起了之前的笑容，略有感触的道：“如果今天你们都死了，那些跟随你们一路走来之人，你们希望我如何对待她们？”

　　萧长青冷笑道：“我孑然一身，无牵无挂。他们两个要么心机深沉，要么阴险无情，不会在乎其他人死活的。”

　　千川骂道：“你胡说。”

　　柳无双哼道：“程凌宇，要是你死在我们手上，你身边那些女人你打算怎么安置她们啊？”

　　程凌宇笑道：“你有从她们脸上看到担忧与不安吗？”

　　千川怒道：“程凌宇，你狂妄过头了。”

　　程凌宇道：“好了，与她们道别吧。萧长青孑然一身，估计没什么话与翼人讲，你们就不想对身边的女人说两句吗？”

　　千川与柳无双对望了一眼，俊美的脸上都露出了迟疑之色。

　　回头，千川看着台下的殷素心，问道：“你后悔吗？”

　　殷素心摇头道：“我不后悔。你若死在程凌宇手上，我会为你报仇的。”

　　千川笑了笑，眉宇间不其然的露出了淡淡的忧伤。

　　柳无双看着医仙妙风，问道：“你后悔了？”

　　医仙妙风道：“那些已经不重要了。”

　　柳无双道：“你恨我吗？”

　　医仙妙风沉默了片刻，幽幽道：“你在意过吗？”

　　柳无双默然了，回头看着程凌宇，眼中杀气毕露，不再说啥。

　　程凌宇站在那，优雅从容，不慌不忙，吸引着无数人的目光。

　　“人生若只如初见，要是一切从来，你们会选择与我为敌吗？”

　　萧长青哼道：“我们之间的立场，有必要说这个吗？”

　　千川很坦然道：“我不知道，或许不会，也或许会。”

　　柳无双冷笑道：“我们一开始就注定是对手了，重新来过我也会与你一争长短的。”

　　程凌宇微微颔首，扫了一眼四周，目光过处虚空显化，数不尽的天道法则呈现在众人眼前，这让无数人都为之惊叹。

　　六大神级高手的眼神都瞬间炙热起来，他们感受到了一种威胁，一个来自半神级高手身上呈现出来的威胁，这是前所未有的。

　　“你们要是没有其他话，那就开始吧。”

　　程凌宇很平静，并没有想象中的激动与振奋，或许他已经放下了。

　　萧长青、柳无双、千川对望了一眼，三人虽然彼此不服，但为了杀掉程凌宇这个最大的威胁，还是选择了联手。

　　三人脚步挪动，将程凌宇围在中间，同时锁定他。

　　“稍后死在我们的神器之下，你会后悔自己的愚蠢行为吗？”

　　柳无双笑得很阴冷，他在打击程凌宇的信心。

　　程凌宇笑道：“南半球的十大战区我都去过，我知道你们在第二战区，第三战区与第四战区分别获得了一件神器，可你们了解我在那里得到了什么吗？”

　　千川与柳无双、萧长青都沉默了，他们确实得到了神器，这是值得炫耀的，可程凌宇得到了什么，他们是谁也不知道。

　　台下一片安静，大家都在琢磨程凌宇的话，到底他在那里得到了什么呢？

　　“少废话，看招吧。”

　　千川不想被程凌宇的状态影响，他要打出自己的风采，用自己的战斗节凑来主导这一战，取得最终的胜利。

　　柳无双与萧长青双双长啸，刺耳的音波足以扰乱同级高手的神志，但是程凌宇却不受任何影响。

　　这是上午时分，天空晴朗，但是在程凌宇身上却有黑暗流淌的味道，任何意念波动，力量波动只要靠近他，就会瞬间消亡。

　　这是程凌宇的万念俱灰，已经达到了真正的万念俱灰的地步，是一种极其恐怖的手段，这一刻程凌宇终于彻底施展出来。

　　那种状态下，人们眼中的程凌宇就像是一个幻影，看不真切，连眼神目光触碰到他的实体都会被瞬间撕碎，所以只能看到一个模糊的影像。

　　千川脚下阵法运转，融合山川大地之力化为最强攻击，足以撕裂天地，但却在靠近程凌宇时受到了强大的阻力。

　　萧长青双臂一挥，身上射出一道道羽翼，比利剑还要可怕，直接就把虚空崩开，让乾坤坍塌。

　　这种力量异常的惊人，但是在临近程凌宇时就开始崩溃、破碎，被无情的力量消融了。

　　柳无双施展出精神攻击，周身魔气惊天，宛如魔神在世，身后显化出巨魔世界，要吞噬诸天万道。

　　程凌宇面对三大强敌的进攻，显得异常的平静，几乎到了呆滞的状态，这让许多人都在担心他。

　　千川有些心惊，低吼道：“接我一掌。”

　　“好啊。”

　　程凌宇没有回避，右手一掌挥出，硬接了千川的一掌。

　　同一时间，柳无双与萧长青同时发起攻击，从左右两边同时逼近。

　　萧长青指尖射出一道剑芒，锁定程凌宇的胸口，柳无双一脚提出，锁定程凌宇的眉心，那是下手狠毒啊。

　　程凌宇低头避开了柳无双的一脚，却被萧长青的剑芒击中，身体斜飞出去，引来了不少的惊叫。

　　千川闷哼一声，被程凌宇一掌击飞，落地后连退三步，嘴角有鲜血溢出，说明他已经受伤。

　　程凌宇拍了拍胸口，那儿有一个裂口，是被萧长青的剑芒刺穿的，但却没有血液流出，而程凌宇也看不出丝毫受伤的模样。

　　“你穿了护甲？”

　　萧长青质疑，自己这一剑看似轻柔，实则无比霸道，怎会没有伤到程凌宇呢？

　　“力道弱了点，估计你早饭吃的少。”

　　程凌宇这话可把彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨等人给逗笑了。

　　其他人都一脸紧张的观战，唯有众女很轻松，她们都想瞧一瞧，程凌宇的战斗力到底有多强。

　　“别得意，就算你肉身淬炼得坚硬如钢，也不是刺不穿的。看招。”

　　萧长青屈指连弹，一道道剑芒纵横四方，铺天盖地让人无处可逃。

　　柳无双腿法惊天，攻击力暴强，配合萧长青的剑芒，能轻易将同境界的对手击杀。

　　千川施展出阵武结合，锁定整个交战区域，封死了程凌宇的一切退路，让他无处可避。

　　三方的联手十分默契，形势对程凌宇很不利。

　　“先热热身也好，我来耍两招。”

　　程凌宇的话让人抓狂，别人是全力以赴，他就像是在玩耍，简直是没把三大高手放在眼里啊。

　　挥动双手，程凌宇左手施展出龙神灭天斩，右手施展出霸天破，身上以万念俱灰为防御，直接朝着千川、柳无双、萧长青冲去，与他们展开了硬碰硬的正面厮杀。

　　“这小子疯了，以一敌三还硬碰硬，简直就是找死啊。”

　　许多半神级高手都在议论，觉得程凌宇这样做太愚蠢了。

　　千川、柳无双、萧长青可没有这种感觉，因为他们身临其境，有种无形的压力，原本想闪避程凌宇的拳头，可不知道为什么，只要心中闪过那种念头，就会有一种极度危险的感觉涌上心头。

　　这一来，三人不得不全力应战，与程凌宇展开了硬碰硬的交流。

　　这正是程凌宇想要的，他想看一看三人的战斗力究竟怎么样。

　　霸天破极其狂霸，完全是摧枯拉朽，不可抵挡。

　　无论是千川还是柳无双，或是萧长青，没有一个人能接得下程凌宇的拳头，无不被震飞出去，口吐鲜血，神情癫狂。

　　短短十招，程凌宇就打得三大绝世天才吐血狂叫，这把所有人都惊呆了。

　　“热身结束，出大招吧，否则你们没机会了。”

　　程凌宇收回攻击，眼神淡漠的看着三人，隐隐透露出了一丝斩而后快的坚定。

　　千川、柳无双、萧长青三人的脸色都十分难看，他们曾经是那般的自负，总认为不比程凌宇差，可如今真正较量之后，他们才知道程凌宇简直强大得不像是人，完全没有天理。


第729章 强势联手

　　同为半神级高手，千川、柳无双、萧长青都是个中的拔尖人物，但是在程凌宇面前，就像是一个不会走路的婴儿面对一个成年人一样，那种差距让他们接受不了。

　　千川祭出圣盾，这是绝品圣器，拥有极强的防御力，开始认真对待了。

　　萧长青身上多了一件战甲，那也是绝品圣器，闪烁着神圣之光。

　　柳无双比较直接，直接祭出神器霹雳战衣，上面雷光缠绕，释放出恐怖的波动，仿佛要毁灭万物。

　　这就是神器的威力，即便霹雳战衣属于防御型的神器，依旧有着恐怖的威慑。

　　赤魅儿收起笑容，开始认真了，她之前都很随意，但如今神器出现，心里也开始为程凌宇担忧。程凌宇看着三个敌人，表情依旧很平静。

　　“你们的神器呢，继续隐藏的话，一会连施展的机会都没有了。”

　　千川咬咬牙，右手之中多了一把金黄色的战戈，铭刻着神纹符号，释放出锐气惊天的杀戮，仿佛要把天都捅破了一样。

　　萧长青手中多了一把暗红色的弯刀，丝丝血纹在刀身上涌现，透着魔气，却又锐利惊天，刚一出现就导致附近的时空出现了坍塌现象。

　　台下观众倒吸了一口冷气，三大神器同时出现，这在战神帝国都是相当罕见的。

　　程凌宇看着三大神器，俊美的脸上露出了一丝严肃，赞道：“完好无损的神器，你们的运气真不错，可惜命不好，今天就走到尽头了。”

　　柳无双冷酷道：“少耍嘴皮子，我们有神器在手，你拿什么与我们斗？”

　　程凌宇嘲讽道：“你们有神器在手，怎么还苦着脸，一脸担忧的样子啊？是不是我给你们造成了压力，要不要我绑着手与你们打啊。”

　　这话太屌了，配合台下西陵月那肆无忌惮的大笑，让千川、柳无双、萧长青三人恼羞成怒，几乎快要疯狂了。

　　“你找死！”

　　萧长青看不惯程凌宇的嚣张，直接挥动手中的暗红色弯刀，朝着程凌宇劈去。

　　刀锋所向，时空坍塌，没有任何东西可以抵挡。

　　这就是神器的威力，让程凌宇都为之动容，但是他并没有避让，而是一拳挥出，恐怖的拳头摧枯拉朽，硬生生的将萧长青手中弯刀震偏。

　　千川与柳无双脸色微变，想不到程凌宇的拳头如此可怕，竟能抵挡神器的锋芒。

　　萧长青冷冷笑道：“你觉得神器只是简单的攻击与防御那么简单吗？”

　　程凌宇笑道：“你觉得我手上有没有神器呢？”

　　萧长青表情一僵，这才猛然意识到自己忽略了一个最大的问题。

　　开战之前，程凌宇就说过三人都有神器在手，可他还是应战。

　　当时大家都觉得程凌宇疯了，可仔细想想这也说明程凌宇有着一定的把握，显然他手上也是有神器的。

　　千川脸色阴霾，低喝道：“动手，十招之内斩灭他。”

　　柳无双与萧长青双双应好，三人终于彻底放下了成见，要全力以赴了。

　　这一刻，四周观战之人都在议论，虽然刚才程凌宇表现惊人，但那是千川、柳无双、萧长青三人没有施展全力的缘故。

　　如今，三大天才同时催动神器，程凌宇赤手空拳，他能接得住吗？

　　这一点，玄力宗方面很担忧，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜六人也多少有些担忧。

　　她们知道程凌宇有神器，可若是同级别的神器交锋，程凌宇以一敌三那是很吃亏的。

　　赤魅儿看着程凌宇，暗道：“这家伙真是让人吃惊啊，希望接下来能够给我一个惊喜吧。”

　　程凌宇身上至少都有四件神器，他会动用哪一件神器呢？

　　千川与萧长青主攻，柳无双全力协助，这个程凌宇造成了莫大危险，因为他心里清楚，千川与萧长青的神器都是攻击性的，而柳无双还有魔枪在手，那也是神器级别的兵器，拥有极其可怕的杀伤力。

　　迈步而出，程凌宇双手背负，万劫天眼炼化诸天，破灭万物，光阴之力让天荒地老，加速岁月的流动。

　　脚下黑暗涌现，震动诸天，让原本明亮的天空眨眼就化为了黑暗，没有任何日月星辰，看不到一丝的光明与希望。

　　这是程凌宇的本源之路，永恒黑暗，吞没万物。

　　千川、萧长青、柳无双都闪闪发光，宛如黑夜中的太阳，释放出光和热，要照亮整片宇宙。

　　融合了天魂精魄与魂髓之后，程凌宇在精神领域方面的成就达到了史无前例的高度，虽然不方便在这里施展透空神念波，因为那是虫族的无上绝学，但以那种强度的精神成就来驾驭万劫天眼，也足够毁灭一切生灵了。

　　这一刻，程凌宇宛如死神一般，踏着优雅的步伐，带来了地狱的风波。

　　千川、萧长青、柳无双的攻击速度都快若闪电，但是在程凌宇眼中却慢如蜗牛，破绽百出。

　　万劫天眼号称天地不容，蕴含万劫之光，能磨灭一切对手。

　　千川的战戈金光四射，破灭山河，但是被程凌宇的目光扫中后，出现了剧烈的震动，战戈表面的神纹符号在迅速溃散瓦解，遭遇了岁月之力的碾压与磨灭，瞬间就把千川弹飞了出去。

　　萧长青手中的弯刀在嘶吼，仿佛遇上了更加可怕的恶魔，刀身猛烈颤抖，数不尽的血纹魔印在崩塌，那是致命的伤害，发出了刺耳的哀鸣，差点把萧长青的手臂都给震断，朝着一旁闪躲。

　　柳无双的霹雳战衣是防御型的神器，承受力极强，在临近程凌宇时突然祭出魔枪，直奔他胸口而去。

　　那一刻，程凌宇嘴角露出了一抹古怪的笑容，柳无尘则露出了兴奋之色，眼神中透着炙热。

　　突然，柳无双的兴奋凝固了，锋利无比的魔枪被万劫天眼击中，那种看不见的光阴之力让漆黑的魔枪瞬间变得明亮起来，数不尽的魔纹符印被洞穿，让完好无损的魔枪都出现了破损。

　　“该死！你到底修炼的是什么鬼玩意。”

　　柳无双气得发狂，魔枪是他最大的杀手锏，本以为可以出其不意的伤到程凌宇，谁想却反而遭到了损害。

　　程凌宇不予理会，缓慢而轻柔的步伐就像是踩在三人的心弦之上，让他们觉察到了危机。

　　“联手。”

　　千川大吼，柳无双与萧长青都齐声长啸，紧密配合，魔枪、战戈、弯刀同时进攻，要击破程凌宇的防御。

　　面对这样的一击，程凌宇看似平静，实际上也是压力大增，不敢有丝毫大意。

　　当三大神器临近，程凌宇身上突然出现了一座漆黑的黑塔，能吞没一切光芒，即便是三大神器的光芒也在那一刻快速流失，陷入了黑暗中。

　　啪啪啪三声巨响，魔枪、战戈、弯刀同时劈在黑塔上，被它直接弹开。

　　下一刻，程凌宇左手挥出，手腕上浮现出绚丽的光芒，十九颗星核炼制而成的神器阴阳无极化为了一条神链，瞬间击穿了千川的圣盾与萧长青身上的圣甲，洞穿了他们的胸口，大量鲜血飞溅而出，在半空中熊熊燃烧，并不熄灭。

　　那是一种特殊的火焰，是半神级高手的血液燃烧形成的，可以保持不灭。

　　千川与萧长青怒吼，两人以最快的速度退后，摆脱了阴阳无极的伤害，同时用手压住伤口。

　　被神器所伤，伤口是无法愈合的，除非拥有特殊体质，或是掌握了特殊方法。

　　千川与萧长青都是半神级高手，还没有能力让伤口愈合，所以鲜血在不断外涌，遇上空气就会燃烧，看上去耀眼而绚丽。

　　殷素心发出了惊呼，柳无双怒视着程凌宇，脱口道：“你有两件神器？”

　　程凌宇笑道：“两件？好像不止吧。”

　　阴阳无极化为了手链，飞回程凌宇的手腕上，隐入了血肉之中。

　　黑塔悄然消失，看不出任何痕迹，令人心神震动。

　　千川、柳无双、萧长青三人脸色铁青，心底的那份危机感越来越强烈了。

　　程凌宇没有放松，万劫天眼横扫六合，目光所及天地颤抖，任何物体都抵挡不住光阴的侵袭。

　　千川的圣盾放大数倍，试图抵挡住万劫天眼的侵袭，结果圣盾发出了哀鸣，上面的圣武法则在快速崩灭，这件绝品圣器遭遇了毁灭性的伤害。

　　萧长青身上的圣甲也是一样，暂时没有时，但不可能持久。

　　柳无双身上的霹雳战衣乃是神器，原本雷电缠绕，可以在万劫天眼的侵袭下，那些雷电在迅速减弱、熄灭，也受到了很大的创伤。

　　“速战速决，不能给他任何机会。”

　　危险时刻，千川、柳无双、萧长青目标一致，发起了最强的进攻。

　　“融合一击！”

　　所谓的融合指的是人与器的融合，三人都是半神级高手，拥有绝世无双的才华与天资，一旦与神器融合就能让他们的修为实力在短期内迅猛提升，达到无限接近神级高手的程度。

　　那时候，三人联手一击，就差不多相当于是三位天武一重境界的神级高手在出手，足以毁灭任何一位半神级高手。


第730章 光阴如刀

　　这是三人的杀手锏，不到最后关头不会施展，如今是逼于无奈了，只能提前发动。

　　程凌宇感应到了一丝危机，眼底涌现出了炙热。

　　这样的对手才算得上是真正的对手，之前三人的表现在程凌宇来说，真的是太弱了。

　　三大高手的最强一击堪称恐怖，连赤魅儿都吓了一跳，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜都收起了笑容，脸上露出了担忧之色。

　　程凌宇在考虑如何出手，他可以祭出天晶战甲挡住这一击，但他没有那样做。

　　第二种方法是施展透空神念波，这也被程凌宇否定了，因为这是阴丽星，是敏感地带，不适合动用透空神念波。

　　第三是陨神岭的传承葬天诀，他已经得到九棺一体的一口聚魂棺，能够更方便的施展葬天诀，这也算是他最正统的手段了。

　　然而这种方式还是被程凌宇否定了，他最终选择的是将万劫天眼与天逝融为一体，施展出一眼万年，百世轮转，结合永恒黑暗的万念俱灰。

　　这一次，程凌宇是毫无保留的施展，虽然都是以往施展过的招数，但威力却完全不同。

　　万劫天眼号称天地不容，是因为它历经万劫而不灭，孕育出了万劫之光，可以磨灭万物。

　　天逝能让万物消逝，与万念俱灰有些相似，三者能够完美融合，达到一种前所未有的程度。

　　程凌宇目前还是半神级高手，万劫天眼的威力并不能发挥到最强，但是融入了天逝与万念俱灰进去，辅助效果起到了明显的增幅，使得万劫天眼的威力在原有的基础上，至少增强了一倍，这就是他的可怕之处。

　　程凌宇的四周出现了诡异的波动，那是光阴加速流失导致的时空扭曲，能腐朽万物。

　　千川、柳无双、萧长青瞬间逼近，三人联合一击强悍惊人，足以破灭一方天地。

　　四周，观战之人都在惊呼，许多议论之声回荡在半空中。

　　“好可怕的一击，程凌宇多半接不住。”

　　“这一击足以匹敌神级高手，程凌宇虽然不凡，但是看样子来不及催动神器，多半要遭遇。”

　　殷素心看着千川，在大声为他加油。

　　医仙妙风看着柳无双，心情复杂极了。

　　玄力宗的高手们充满了担忧，他们都记得跟热锅上的蚂蚁一样，搞不懂程凌宇为什么有神器不用，这不是脑子出毛病了吗？

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜脸色严肃，一动不动的看着程凌宇，心中在默默祈祷，希望他不要有事。

　　三大神器同时绽放出璀璨的光芒，想要刺穿黑暗的笼罩，斩杀那个黑暗中的对手。

　　战戈、魔枪、弯刀全都是攻击性的神器，以锐利之锋称霸天下，拥有无坚不摧的攻击力。

　　程凌宇脸色冷漠，双眼无漩涡般吞噬宇宙，万劫天眼天地不容，一旦显化便能摧毁万物，让任何靠近之物眨眼腐朽、老化、衰亡，直接步入死亡，化为虚无。

　　千川大吼，萧长青狂叫，柳无双长啸，三人融合神器之后，修为实力激增到了最高点，夹天道之力破灭十方苍穹。

　　魔枪漆黑如墨，弯刀暗红血腥，战戈金黄璀璨，就是神级高手的肉身都抵挡不住，何况是半神级高手。

　　三大高手的意念锁定程凌宇，但是只要靠近就会瞬间化为灰烬，无处着力，这就是程凌宇的万念俱灰。

　　三大神器对上了万劫天眼融合天逝之后的一眼万年百世轮转，光阴腐蚀之力抵挡住了神器的锋芒，彼此间产生了激烈的碰撞，引发了恐怖的爆炸。

　　一声声巨响如晴天霹雳，在程凌宇四周炸开，数不尽的神纹、魔纹交织成秩序神链，洞穿天地万物，宇宙十方，朝着程凌宇、千川、柳无双、萧长青等四人射去。

　　程凌宇傲立当场，任何力量只要靠近就会自动蒸发，由实转虚，化为虚无。

　　柳无双身上有霹雳战衣，那是神器，可以抵挡那种爆炸之力。

　　千川的圣盾与萧长青身上的战甲都是绝品圣器，拥有极强的防御力，但却抵挡不住那些秩序神链的攻击，很快就出现了破碎与裂痕。

　　攻击是持续性的，而爆炸也是持续性的，扩散的毁灭之力腐蚀着交战中的四人，就看谁能撑下去。

　　三大神器威力绝伦，产生了莫大的压力，程凌宇置身于交战中心，宛如吞噬万物的黑洞一般，不断消耗与吞噬敌人的攻击力。

　　千川、柳无双、萧长青夹神器之威逼近程凌宇，三人身上都遭到了岁月的侵袭，容貌子啊快速苍老，任由他们如何抵御，也抵挡不住流逝的光阴。

　　程凌宇面对三大神器的锋芒，身体也遭遇了一定的伤害，但是他的肉身强大无比，天晶战甲融入体内，虽然没有显化出来，但却抵挡住了神器锋芒的侵袭。

　　“可恶！退！”

　　柳无双大吼，他是三人中情况最好的一人，因为霹雳战衣是神器，对于光阴腐蚀之力的抵抗力也比千川、萧长青强一些。

　　但即便如此，柳无双也在迅速苍老，这时候已经变成了一个四五十岁的中年人。

　　千川与萧长青惊骇无比，三人夹最强一击都奈何不了程凌宇，这样的战斗还有什么意义？

　　三人强行催动神器，借助神器之力猛然倒退，脱离了那个恐怖的区域。

　　程凌宇看着三人，他的眼神可怕之极，万劫天眼永不停止，目光就像是岁月之刀，能斩灭一切生机。

　　千川催动圣盾，全力抵挡程凌宇的万劫天眼，仅仅片刻圣盾就轰然破碎，就此毁灭。

　　萧长青的情况也很危险，身上的战甲在不断裂开，不一会就完全废掉了。

　　“好可怕的眼神，这到底是什么力量，竟然能摧毁绝品圣器？”

　　观战之人大呼，六位神级裁判都脸色阴霾，深深被程凌宇的眼神所震惊。

　　“光阴之力……”

　　有神级高手轻呼，显然这四个字蕴含着某种魔力，让神级高手都为之惊心。

　　程凌宇一步跨出，天地再次陷入黑暗，无边无际的夜幕笼罩着阴丽星，让星空都被隔绝。

　　暗无天日，万念俱灰，这都是永恒黑暗之力的象征，拥有吞噬光明，腐蚀万念之力。

　　柳无双怒啸苍穹，手中魔枪震动，开始催动魔功，一条魔龙在黑暗中显化，眼神凌厉的瞪着程凌宇。

　　萧长青全身涌现出圣光，手中的弯刀暗红血腥，透着魔性，以圣力驾驭魔器，形成了圣魔之力，发出了最强一击。

　　千川身上霞光万道，一副天图显化出来，在夜空中化为了一副星图，深奥无比，蕴含着无穷奥秘。

　　这一刻，三人被迫施展出最后的杀手锏，再无任何保留，要与程凌宇一决生死。

　　看着三人的攻势，程凌宇冷酷道：“若然当初知道是这样的结局，你们是否后悔自己的决定？”

　　柳无双怒道：“我还没死，你休要得意。”

　　程凌宇不屑道：“那是因为我还没有下杀手，否则你早就尸骨无存。”

　　千川反驳道：“程凌宇你休要狂妄，大家都是半神级境界，就算你比我们强那么一点点，也不可能轻易压制我们三人。”

　　萧长青道：“心理战术对我们没有，你要真有本事就拿出来，否则你就给我去死！”

　　三人全力进攻，都想突破程凌宇身外那特殊的防御圈，可惜始终无法突破。

　　夹神器之威都近不了程凌宇的身，这让神级高手都惊呆了。

　　赤魅儿脸上露出了笑容，自语道：“他还真是让人吃惊啊，比我预想中好很多。”

　　兰花圣女惊叹道：“他已经真正成长起来，这一战将彻底名扬天下了。”

　　雪仙冷傲霜轻叹道：“要不了多久，他就会把我们甩在后头了。”

　　兰花圣女道：“所以说，我们还要加油。”

　　千川、柳无双、萧长青三人近不了程凌宇的身，但是他们有神器在手，程凌宇想要杀掉他们也不是那么容易的。

　　双方的战斗进入了胶着状态，程凌宇以一敌三稳居上风，但输赢与生死是有很大区别的。

　　千川、柳无双、萧长青三人固然打不过程凌宇，但保命还是有自信的。

　　这一点，程凌宇自然也很清楚，所以他要赢取这场胜利不难，但是要杀掉三个敌人却是不易。

　　程凌宇祭出了方天宝印，这玩意玄妙莫测，能定住时空，旨在封死三个敌人的退路，防止千川、柳无双、萧长青趁机逃走。

　　之后，程凌宇左手多了一座黑塔，这是程凌宇的神器，出自阴丽星南半球第九战区，融合了黑暗之心，名曰暗黑魔塔。

　　这座暗黑魔塔很诡异，本身就是神器，融合黑暗之心后解开了魔塔内部的古老封印，让缘故沉睡的力量逐渐苏醒。

　　要驱动暗黑魔塔需要很特殊的条件，程凌宇的永恒黑暗与黑暗之心是一种媒介，正是驾驭魔塔的最佳手段。

　　程凌宇除了暗黑魔塔外，还有时空神器时空之舟，星河手链阴阳无极，以及在火雨泽中神木林内，那捆绑血棺的赤红铁链，那也是神器。


第731章 柳无双的秘密

　　此刻，程凌宇催动暗黑魔塔，漆黑、小巧、古老的黑塔在快速放大，悬浮在程凌宇头顶上方，这对千川、柳无双、萧长青三人造成了极大的干扰。

　　“这是当年的那座塔吗？”

　　裁判席上，六大神级高手脸色大变，有人认出了暗黑魔塔，脸上明显露出了震惊之情。

　　特别是极阴老祖、九星老祖与阴阳祖师，他们都知道这座黑塔的过去，知道黑塔的可怕，心中不免担心。

　　“就算是当年那座黑塔，程凌宇也不一定就能驾驭。”

　　“昔年那一战，这座塔神秘消失，随着它主人的陨落而不知下落，虽然后来被发现，可惜无人能够驾驭，最终还是神秘不见了。如今这座黑塔被程凌宇找到，他不见得就有当年那人的实力与好运。”

　　“不要小看程凌宇，这座黑塔正在不断变大，释放出恐怖的波动，说明程凌宇可以驾驭这座黑塔，并且能发挥出惊人的威力。即便还无法与昔年相比，也足以对千川、柳无双、萧长青三人构成极大威胁。”

　　暗黑魔塔在半空旋转，释放出吞噬万物之力，一道道黑纹在虚空中显化，变成了秩序神链缠绕在魔枪、弯刀、战戈之上，彼此间产生了对抗与排斥。

　　这一来，千川、柳无双、萧长青三人受到了极大影响，俊美的脸上全都露出了骇然之色。

　　程凌宇身影一晃快若幽灵，一拳朝着柳无双轰去。

　　魔枪受到影响，导致柳无双的反应略显迟缓，根本来不及闪躲，只能挥拳硬接了程凌宇的霸天破。

　　这是正面交锋，双方都倾尽全力，拳头与拳头碰撞，瞬间引爆时空，毁灭的实力让天地都在坍塌，虚空都出现了一个窟窿。

　　一声巨响，惊天动地，双方的拳头互不相让，爆炸声夹杂着骨骼碎裂的声音，以及柳无双的怒嚎，回荡在夜色里。

　　程凌宇一拳轰出，直接将柳无双的右臂打得粉碎爆炸，血肉满天飞。

　　柳无双惨叫一声，俊美的脸上神情狰狞，恨不得把程凌宇吃下去。

　　程凌宇不予理会，下一刻就出现在了萧长青附近，左手龙神灭天斩，右手霸天破，直接轰杀过去。

　　萧长青脸色严肃，以最快的速度闪避，手中弯刀翻飞如浪，看似快捷实则受到了暗黑魔塔的限制，被程凌宇一拳击碎，龙神灭天斩朝着他当头劈去。

　　萧长青闪躲不及，口中怒啸震天，左手瞬间变成白玉色，五指晶莹剔透，施展出了某种大神通，朝着程凌宇的龙神灭天斩抓去。

　　两大绝世神通在半空相遇，碰撞出激烈的火花，引爆了一方天地，直接将萧长青震飞，口中鲜血如雨。

　　千川身上天图闪光，欲真天蔽月，运转最强阵法，朝着程凌宇冲去。

　　“心剑无痕！”

　　程凌宇嘴角微扬，他自从修炼透空神念波后，对于任何复杂的阵法奥秘都能瞬间看透，敌人只要有一丝的破绽都逃不过他的眼睛。

　　千川的攻击没有破绽，但程凌宇可以制造破绽，以霸天破为手段，直接震退千川阵图的一角，下一刻防不胜防的心剑无痕便趁虚而入，直接洞穿了千川的心脏，青天焰如一道魔云盘踞在千川体内，时刻焚烧与摧毁他的生机。

　　千川斜飞出去，口中鲜血飞出，化为熊熊火焰，把观战的殷素心吓了一大跳。

　　大战至此，程凌宇的战斗力强悍到了让神级高手都为之震惊的程度，一个人横扫强敌，威震九天十地。

　　这是一种皇者霸气，威临九天，睥睨大地。

　　“时间不早了，三位向人世告别吧。”

　　程凌宇的声音很平静，可就是这样平静的声音反而让人更加恐惧。

　　柳无双、千川、萧长青心神绷紧，原本自认赢不了也不会死，但是如今他们害怕了，因为程凌宇的手段真的太惊人，连神器都无法抵御，这是不可战胜的强敌。

　　萧长青看着程凌宇，俊美的脸上满是怨恨与悔意，厉声道：“程凌宇，想杀我们你得付出代价才行。”

　　程凌宇傲然而立，双手背负，眼神之中蕴含着万劫之光，不断吞噬三个敌人的生命力，让他们在快速苍老，战力严重耗损。

　　柳无双环顾四野，手中魔枪猛然此处，枪尖射出可怕的魔芒，瞬间洞穿了天地。

　　下一刻，柳无双冲天而起，就选择了逃离。

　　千川大骂，萧长青看不起，而程凌宇却露出了残酷的笑意。

　　“不战而退需要付出代价才行。”

　　这话很自负，很多人都不信，可就在话落之际，半空中传来柳无双的怒吼声，只见他消失的身影突然呈现出来，被一股莫名的力量直接撕碎，化为了无数碎片，火焰包裹着他的身躯，在半空中熊熊燃烧。

　　眨眼之后，柳无双血肉重生，俊美的脸上充满了愤怒，脸色苍白灰暗，眼神有些虚弱，看得出刚才遭遇了严重伤害。

　　千川与萧长青都吓了一跳，本以为柳无双逃走了，谁想却未曾离去。

　　“你刚才……”

　　柳无双咬牙切齿，想搞清楚是怎么回事。

　　程凌宇淡漠道：“我给了你们公平一战的机会，谁要是想逃跑，就不要怪我直接下杀手。现在，拿出你们最后的本事，三招内我送你们归西。”

　　程凌宇头顶暗黑魔塔，手中青红之光闪耀，那是神器阴阳无极化为了一把长枪，青红相间，释放出无穷无尽的星核之力与阴阳之气。

　　这件神器很特别，十九颗星核蕴含着极强可怕的威力，能够排列组合变成一把长枪，一根棍子，或是其他形状的兵器。

　　程凌宇单手握住这把阴阳神枪，他要在三招之内斩灭三个强敌，结束这一切。

　　萧长青、千川、柳无双都感觉到了死亡的威胁，心知已到了最紧要的关头，再不拼命就没有机会。

　　三人交换了一个眼色，以往的恩怨暂时摒弃，开始真心的联手。

　　萧长青仰望苍穹，口中长啸裂天，体内涌现出神圣之光，显化本源之路，催动最强法则，要拼死一集。

　　千川周身光华闪现，那与生俱来的天图神秘莫测，映照九天，显化本源，撑开了属于他的无双领域。

　　柳无双双眼暗红，体内出现了一股惊人的魔气，正在不断攀升，不断融合，释放出足以惊世的恐怖神威，连神级高手都感到胆战心惊。

　　“好可怕的魔气，这到底是怎么回事？”

　　有神级高手疑惑，扭头朝着极阴老祖看去。

　　极阴老祖脸色难看，显然他也不知道柳无双身上怎会有这么强的魔气。

　　程凌宇看着柳无双，冷笑道：“一直以来，你都隐藏得最深，这一刻终于显露出来了。”

　　柳无双脸色狰狞，看上去就像是一尊恶魔，厉声道：“这都是你比我的，我会让你后悔莫及。”

　　程凌宇冷冷道：“后悔？你觉得这样就能让我后悔吗？当初在火雨泽中，我就发现你身上有很重的魔气，只可惜当时我并不清楚那是什么，所以未曾杀你。如今，我终于知道你在火雨泽中得到了什么东西……”

　　柳无双不信，反驳道：“你知道？别在这自以为是。”

　　柳无双不相信程凌宇知道自己的秘密，这件事情除了医仙妙风外，没有任何人知情。

　　程凌宇讥讽道：“不要太高看自己，火雨泽中有神之子，自然就有魔之子。你当初就是得到了魔之子，将他融入体内滋养。如今为了打败我，不惜与魔之子融合，想借助魔之子的本源来提升实力，冲击天武境界，以便在我手中活命，我可有说对。”

　　柳无双脸色大变，怒道：“这不可能，你不可能知道这些。”

　　程凌宇冷笑道：“这都是我看出来的，我这双眼睛可比你那双眼睛强多了。”

　　千川与萧长青闻言，都震惊的看着柳无双，质问道：“你得到了魔之子，还强行与他融合了？”

　　柳无双怒笑道：“事到如今，这还重要吗？”

　　千川与萧长青沉默了，不管以往发生了什么事情，若过不了程凌宇这一关，三人都得死，那时候一切都没有意义。

　　“开始吧。”

　　千川低吼一声，活着才有意义。

　　萧长青与柳无双都暂时抛开一切，眼神如炬的锁定程凌宇，一心想要消灭这个强敌。

　　现在的局面是双方只能有一方活着，没有退路，没有选择。

　　萧长青、千川、柳无双都施展出了最强手段，一吼裂苍穹，二吼灭天地，朝着程凌宇冲杀而去。

　　程凌宇看着三人，这种时候，任何花招，任何方式都已经没有意义，实力决定了一切。

　　修为境界越高，法则运用越娴熟，招式的优势就越弱。

　　程凌宇双手背负，将一身所学融入万劫天眼之中，包括透明神念波。

　　这种虫族绝学恐怖之极，可以直接撕碎神级高手的元神，并且具有探测、分析、推算、防御、演化、模拟等诸多功用，只要不显于外，就算是神级高手也无法察觉。

　　程凌宇在精神领域方面的成就极其惊人，这让他能瞬间看透敌人招式中的破绽，看透敌人体内力量运转的规则，从而料敌先机，知己知彼。


第732章 葬天灭敌

　　之前，程凌宇看透柳无双体内的变化，发现了魔之子的存在，就是借助透空神念波的威力，否则双方同位半神级高手，程凌宇想要窥视柳无双体内的细微变化，那是不可能办到的事情。

　　程凌宇的万劫天眼由虚而实，开始在虚空中显化，如光阴之剑，岁月之刀，斩灭一切有生之力。

　　程凌宇身外黑暗降临，万念俱灰形成了一个特殊的防御区域，越是靠近程凌宇，光阴侵袭之力越强盛，强如半神级高手都沉受不起，顷刻间就会衰老枯竭。

　　萧长青、千川、柳无双顾不了这些，他们只想着突破程凌宇的防御，给于他致命的一击，以消灭这个强敌。

　　魔枪、战戈、弯刀在共鸣，神器的威力被无限放大，释放出了最强的威力。

　　程凌宇头顶，暗黑魔塔缓缓旋转，一道道魔纹神链在虚空中显化，吞天噬地，绞碎一切攻击之力，牢牢锁定三大神器。

　　强光一闪，巨响裂天。

　　千川、柳无双、萧长青三人的第一轮攻击撞击在程凌宇身外的特殊防御上，引爆了虚空，炸碎了天地，若不是六大神级高手稳固一方时空，整个阴丽星都可能被摧毁三分之一。

　　皇室的高手们一个个骇然失色，赤魅儿嘴角微扬，笑得很开心。

　　殷素心很担忧，医仙妙风表情怪异，极阴门高手一脸阴霾，九星门与阴阳教的高手全都闭口不语。

　　到了最后这一刻，全场一片寂静，所有人都看着半空中的交战，哪怕看不清楚，也让大家紧张无比。

　　第一招，三大半神级高手联合一击，未能突破程凌宇的防御，被反弹开去。

　　下一刻，第二轮攻击又开始了。

　　程凌宇手握阴阳神枪，万劫天眼锁定柳无双与千川，阴阳神枪却朝着萧长青发起了致命的一击。

　　仿佛是感受到了威胁，萧长青浑身绷紧，手中弯刀千叠百影，化为最强的一刀，锋芒绝世，如怒海狂乱要撕碎天地。

　　程凌宇的阴阳神枪霸气绝伦，直接撞击在萧长青的弯刀之上，顷刻间爆发出了数千次的脆响，汇聚成一道催命的厉啸，在响起的那一刻，直接把弯刀震飞，刀口上出现了一个缺口，刀身在半空中发出了切切悲鸣。

　　阴阳神枪在震飞弯刀的同时，刺穿了萧长青的胸膛，一道虚幻不定的剑影刺入了萧长青的眉心，让他怒吼咆哮，全身颤抖不已，血液自眉心溢出，识海被强行撕裂。

　　“你输了。”

　　程凌宇的声音冰冷无情，透着令人心寒的杀气。

　　萧长青看着程凌宇，眼神逐渐暗淡，心中充满了悲切与懊悔，可惜一切已经来不及。

　　“下辈子，我决饶不了你……”

　　萧长青骂了一声，随即眉心开裂，透露破碎，整个人四分五裂，化为了熊熊火焰，照亮了附近。

　　千川与柳无双脸色骇然，这一次程凌宇是主动攻击，一招就灭了萧长青，这简直不可思议。

　　阴阳祖师脸色铁青，虽然承诺不插手，可程凌宇杀了萧长青，还是让阴阳祖师很生气。

　　公主赤魅儿拍手道：“这一枪霸道，很好。”

　　公主的态度表明了某种立场，虽然阴阳教很不高兴，但也不便公然反对。

　　程凌宇冲着公主殿下笑了笑，随即把目光移到了千川与柳无双身上。

　　“该你们了。”

　　柳无双紧抿着双层，咬牙道：“三招已经过去两招，还有一招了。”

　　程凌宇笑道：“我知道，我说了三招送你们归西，就绝对算数。”

　　柳无双与千川闻言，全都心神一震，程凌宇真有把握一招杀掉两人？

　　这是一种绝对的自信，说明程凌宇还有更可怕的手段，这如何不让千川与柳无双骇然变色。

　　想到这里，千川下意识的扭头朝着殷素心看去，两人在通幽之力上相识、相知、相爱、相伴，如今就要分离，千川实际上也很舍不得。

　　殷素心看着千川的双眼，似乎明白了他眼中的含义，心中忍不住大悲，泪水顿时涌出眼帘。

　　柳无双看了医仙妙风一眼，心情复杂无比，有得意，有失落，更多的是不甘心。

　　曾几何时，柳无双志在天下，要成为阴阳星系中的最强者。

　　如今，距离那一步已经不远，却遭遇了程凌宇的阻击。

　　这是既生瑜何生亮的愤恨，柳无双不甘心，他一直觉得自己才是最强的，可事实证明那只是他的自恋，是他太高看了自己。

　　程凌宇没有马上出手，他明白千川与柳无双的心情，作为对手，程凌宇给他们时间，让他们在死前回忆一下过去。

　　“第三招，你们看仔细。”

　　程凌宇收起阴阳无极，收起暗黑魔塔，祭出了聚魂棺，施展出了葬天诀。

　　千川与柳无双心神一震，全都回过神来，眼神愤恨的怒视着程凌宇，口中厉啸震天，发出了最强一击，人器合一，想借助神器之力来抵御程凌宇的这一击。

　　这是一种最好的方式，在人器合一的状态下，即便是程凌宇有神器在手，以神器攻击，也很难一招杀掉千川与柳无双这两个强敌。

　　然而柳无双与千川小看了程凌宇，他并没有动用神器，而是施展出了陨神岭的绝技，那个曾经埋葬过神王的葬天诀。

　　聚魂棺在轰鸣，大量的圣魂血祭诸天，化为了燃烧的火焰，点亮了黑暗深处最可怕的力量，唤醒了万古的枯寂，让整个天地都在哭泣，众神都在哀鸣。

　　千川与柳无双朝着程凌宇冲去，而程凌宇就像是一个吞噬万物的黑洞，足以磨灭一切生灵。

　　那场面，那感觉，就像是千川和柳无双自投罗网，朝着抵御飞去。

　　程凌宇置身夜空之中，黑洞就像是地狱之门，任何物体，任何生命靠近，都会瞬间苍老破碎，化为尘埃，变成微尘。

　　千川在悲鸣，柳无双在哭泣，两人感觉到了死亡的威胁，但却已经来不及后退。

　　人器合一很强大，可是程凌宇的葬天诀更是恐怖无比，聚魂棺为他提供了源源不断的动力，让附着在神器之上的千川与柳无双血肉腐化，细胞衰竭，不仅快速苍老，还四分五裂，号称不灭的金身都在迅速崩塌，一身修为直接被黑洞吸收炼化，反而增强了程凌宇的修为实力。

　　金黄色的战戈染满鲜血，那是千川的精血，化为了火焰，久久不灭。

　　魔枪原本漆黑，如今也变得了暗红色，上面全都是柳无双的精血，燃烧的火焰中都还有魔纹与神纹显化，因为他已经修炼到了半神级境界。

　　战戈与魔枪都是神器，在葬天诀的擒下，原本不灭的火焰熄灭了，表面的神纹与魔纹印记开始破碎裂开，遭到了毁灭性的伤害。

　　最终两大神器没有毁灭，但却威力大减，成为了残缺的残次品，不再完好无损。

　　千川死了，柳无双也死了，这两个第日的大敌，如今终于死在了程凌宇的手里。

　　傲然而立，程凌宇周身黑暗起伏，如海浪席卷天地，一波波朝着四周扩散，让无穷的黑夜变得有了生机，让笼罩的天幕逐渐有了颜色。

　　不一会，黑暗渐渐散去，程凌宇身上泛起了五颜六色的光芒，数不尽的神纹与魔纹缠绕在他身上，千川、柳无双、萧长青三人消散在虚空中的能量波全都被他吞噬吸取。

　　这种能量波一般人无法聚合，更难以吸收，但是程凌宇不同于一般人，他的透空神念波精准无比，细化到了每一个细胞分析，肉眼看不到，意念感应不到的能量微分子他都可以精准掌握它们的频率，从而将其吸入体内。

　　静静感受着身体的变化，程凌宇突然明悟了一个道理，虫族高手的外壳固然坚硬无比，但实际上大大限制了它们的进化与提升，并不能完全发挥出透空神念波的威力。

　　反而是人类的肉身看似虚弱，可淬炼过程中却能更好的体现透空神念波的真谛。

　　此刻，所有人的眼神都凝视着程凌宇，包含了高兴、喜悦、震惊、愤怒、仇恨、杀气等诸多情绪。

　　这些情绪都瞒不住程凌宇的感应，特别是透空神念波，可以清楚的了解每一个人眼神中所蕴含的意思，那简直堪称他心通，能知晓对方的心声。

　　淡然一笑，程凌宇看着绝美无双的赤魅儿，直接朝着她飞去。

　　赤魅儿一脸微笑，歪着头看着程凌宇，那水灵灵的眼睛蕴含着无穷魅力，深深吸引着程凌宇的注意力。

　　程凌宇落在赤魅儿身边，情绪一下子激动起来。

　　“魅儿小姐……”

　　程凌宇看着那张熟悉的脸庞，伸手抓住她的小手，整个人都在颤抖，那是高兴的一种反应。

　　赤魅儿白了他一眼，有着说不出的妩媚。

　　“你叫我什么来着？”

　　程凌宇一愣，干笑两声，紧紧握住赤魅儿那玉嫩的小手，深情的低吟道：“魅儿……老婆……”

　　赤魅儿嗯了一声，拉着他朝皇室成员所在的关战台走去。

　　这时候，有皇室成员出面，选择程凌宇获胜。


第733章 公主身世

　　极阴门、九星门、阴阳教身为三大巨头，都显得很没面子，但也不好变现得过分激烈，毕竟这是当着皇室的面。

　　玄力宗的高手们那是振奋无比，今天终于扬眉吐气，程凌宇的表现太过惊人。

　　殷素心伤心绝望，医仙妙风沉默寡言，心中也感到疼痛无比。

　　翼人比较平静，他和萧长青虽然关系不错，但也只算是朋友关系，这种情谊与男女之爱相比，确实有很大距离。

　　程凌宇在赤魅儿的带领下，来到了战神帝国皇帝面前。

　　“这是我父皇。”

　　程凌宇连忙施礼，显得很恭敬。

　　不为皇帝那身份，只因为他是赤魅儿的父亲。

　　皇帝看上去俊伟不凡，含笑道：“我这女儿眼光不错，你的表现远远超出了我的预计，我很高兴。”

　　程凌宇的表现那是有目共睹，若是这样的驸马爷都还不满意，那恐怕就找不出更好的驸马爷了。

　　赤魅儿简单给程凌宇介绍了几位皇室成员，大多是皇帝的妃子与子女。

　　程凌宇不是很喜欢这种场面，一番应付之后，便私下问起了原因。

　　“魅儿，你怎么成了阴丽星的公主了？”

　　赤魅儿道：“我娘当年从双星大陆来到这里，与我爹一见钟情，但却并未留在这里。我出生在耀星大陆的天阳帝国，我娘在我七岁的时候离开，说是要去追逐天道，想冲击天武境界，从此一去不回。我长大之后，师父告诉了我这些，所以我专门回来了一趟。”

　　程凌宇笑道：“这一来，你就成为了战神帝国的天凤公主？”

　　赤魅儿微微颔首，低吟道：“本来我打算呆一段时间就离开，可后来发生了一些变故。”

　　程凌宇问道：“什么变故？”

　　“这个以后再告诉你，你先叫上你身边的女人，跟我会皇宫去。”

　　赤魅儿狠狠瞪了程凌宇一眼，显然有些不太乐意。

　　程凌宇不好意思的笑笑，转身离开了观战台，回到了彩云、梦凝痕等人身边。

　　玄力宗主柳华一脸兴奋，问道：“公主怎么说，什么时候大婚啊？”

　　程凌宇道：“这个暂时不知道，但公主让我带着人去皇宫，有空我再回来找你。”

　　柳华笑道：“公主那边大事要紧，玄力宗随时欢迎你们回来。”

　　就这样，程凌宇带着众女离去，来到了赤魅儿所在的移动行宫，简单介绍了一下众女。

　　程凌宇没有任何保留，拉着赤魅儿的手，当着众女的面，讲述起了过往的是是非非，生生死死。

　　赤魅儿仔细聆听，不时看着众女，倒也并未太生气。

　　皇宫很大，赤魅儿乃是天凤公主，有着自己的宫殿，且格外受宠，是众多公主里面最得皇帝疼爱的一人。

　　听完程凌宇的讲述，赤魅儿告诉了大家一个消息。

　　“三天后，就是我们的大婚之日。”

　　众女脸色微变，兰花圣女与雪仙冷傲霜都在道喜，凌梦馨、梦凝痕、彩云沉默不语，西陵月有些失落，兰小竹比较冷静。

　　“这是喜事，应该高兴，只是有一点我们不太明白，三日后大婚，是不是有点仓促啊？”

　　兰小竹问出了众女心中的疑惑，就连程凌宇也觉得太急促了，三天的时间根本来不及做太多的准备。

　　赤魅儿轻叹道：“这不是我的意思，是父皇的意思。当初我来到阴丽星认祖归宗，父皇希望我留下，但我并未答应，可是后来我对阴丽星逐渐熟悉后，发现战神宫中有许都神器，当中有两件神器我特别喜欢，可惜父皇不给送给我，需要以条件交换。”

　　西陵月质疑道：“他是你父皇，为何不愿送给你？”

　　赤魅儿道：“阴丽星的过往你们也都知道了，曾经这里是人类与虫族大战的主战场，吸收了无数的神级高手，损坏了许多神器。能够完好保存下来的神器并不多，全都是极其厉害的神器，且有着非凡的历史意义。父皇虽然是战神帝国的皇帝，但牵扯到神器，也需要询问七大神级高手的意思，须得他们同意才行。”

　　彩云道：“战神宫只是存放神器的地方，不代表里面的东西就归属皇宫所有，确实不能轻易送人。”

　　梦凝痕问道：“需要什么样的条件，才能答应送给你？”

　　赤魅儿淡雅道：“那条件有些苛刻，首先父皇希望我留下，而六大门派又希望与皇室联姻，于是双方一合计，就给我出了一道难题，要我在阴丽星上选一位驸马爷。”

　　兰花圣女笑道：“这条件听起来似乎也不错啊。”

　　凌梦馨道：“如果魅儿姐姐没有心上人，这条件倒也无所谓，可她已经有了心上人，自然不会接受这个要求。”

　　大家都是女人，自然明白女人的心思。

　　程凌宇有些紧张的问道：“你答应了？”

　　赤魅儿白了他一眼，没好气的道：“不答应，你能坐在这里？”

　　程凌宇干笑两声，可心里却乐开花了。

　　梦凝痕问道：“这到底是怎么回事，后来的情况呢？”

　　赤魅儿道：“我当时并没有完全答应，而是与父皇讨价还价，最终说好十年之内必须举办神龙大赛，为我选一个如意郎君。另外，我也有条件，必须我自己看得上的男子，否则就必须拥有打赢我的实力，否则我就不同意。当时父皇并没有想太多，与七大神级高手商议之后，也就同意了这个决定。”

　　彩云笑道：“这样，你就得到了两大神器？”

　　赤魅儿嘴角微扬，露出了一丝女儿家的娇态。

　　“战神宫中收录了十二件完好无损的神器，以及二十多件有缺的神器。我当初提出要两大神器时，七大神级高手也有条件，我必须要能激活神器才能带走，若是无缘则不能强求。假如我无缘得到神器，也必须答应父皇之前的条件，在这里选一位驸马，这是父皇想借此留住我的心，让我永远在这陪着他。”

　　程凌宇道：“结果呢？”

　　赤魅儿笑道：“结果我当着七大神级高手的面，取走了最强大的两件神器，他们当时那心痛的表情，让我至今都记忆犹新。很明显，他们并不知道我有那种能力与缘分，才会大方的答应。可事后他们都后悔了，却又不能反悔。”

　　雪仙冷傲霜笑道：“能让七大神级高手吃瘪，估计那场面一定很有趣。”

　　凌梦馨道：“后来呢？”

　　赤魅儿道：“后来父皇就催促我举办神龙大赛，我却以修炼为借口，一再推迟。今年是我来这的第十年，也是最后一年，我实在推不倒，只能答应举办神龙大赛，心想最后只能自己出马，打败那些参赛者。谁想……”

　　说到这，赤魅儿白了程凌宇一眼，娇嗔的眼底掩饰不住内心的喜悦。

　　彩云笑道：“谁想天遂人愿，突然冒出一个如意郎君，还轻松获胜。”

　　程凌宇嘿嘿笑着，喜悦中不免有些得意。

　　“这叫着有缘千里来相会，魅儿注定此生是我的妻子。”

　　赤魅儿哼道：“美得你，这只是应付我父皇的手段，离开这里之后，看我不一脚把你踢飞。”

　　程凌宇一听，顿时苦着脸，委屈道：“我拼死拼活的，没有功劳也有苦劳，你怎么能这样啊。”

　　众女一点也不同情程凌宇，全都乐呵呵的大笑不止。

　　一群女人里面，彩云是可以压制程凌宇的女人，而赤魅儿显然也有那种能力与威仪，让程凌宇不敢在她面前放肆。

　　“三天后大婚，这是父皇的意思，这是比赛前就说定的，我也不便拒绝。”

　　赤魅儿瞪了程凌宇几眼，脸上也有几分羞涩。

　　回想当初两人初次见面，赤魅儿也不曾想到有一天，自己会光明正大，明媒正娶的嫁给他。

　　梦凝痕岔开话题道：“大婚之后，有什么打算？”

　　赤魅儿道：“父皇当初只要求我在这里找一个驸马爷，并没有限制我非得留下来，所以我打算婚后就离开这里，返回双星大陆。”

　　西陵月道：“怎么回去，你知道传送阵在哪里？”

　　赤魅儿道：“阴丽星是昔年人类与虫族大战的主战场，确实有一条单独通往双星大陆的通道，只是已经封闭了很多年。有关这条通道的秘密，皇室有记载，七大神级高手应该也有人知情，只不过大家都不愿提及。”

　　程凌宇道：“魅儿，你还没有告诉我们，你是怎么来到阴丽星的？”

　　这是大家一直不理解的问题，阴丽星是隐星，无法直接到达这里，除非走通幽之路。

　　但是很明显，赤魅儿没有走通幽之力，那她是如何敢在程凌宇等人之前，来到这里的呢？

　　赤魅儿笑道：“我是通过寻阳之路过来的，当年阴丽星遭遇虫族高手袭击，九阳星也参与了战斗，有直接达到阴丽星的传送门。”

　　彩云惊讶道：“这样说起来，阳炎、吴玄波等人也有可能从九阳星来到这里？”

　　赤魅儿道：“九阳星的最后一颗生命古星也是一颗隐星，上面有直接返回双星大陆的星空传送门，而连通阴丽星的星空传送门很隐秘，且传送门的状态很不稳定，他们是否会冒险过来，谁也说不清。”


第734章 成婚

　　兰花圣女道：“这个我们不用去过多的考虑，如何离开阴丽星才是我们最需要关心的问题。另外，那个瓶子。”

　　说到瓶子，大家都看着程凌宇，在询问他的意思。

　　程凌宇拉着赤魅儿的小手，轻声道：“我们在九阴第八星上，一位神级高手专门提到一个瓶子，说里面隐藏着天大的机密，我估计有可能就收藏在战神宫内。”

　　赤魅儿沉吟道：“战神宫我仔细转过，在盛放神器的地方，我并没有看到任何瓶子一类的东西。”

　　程凌宇道：“那是当年虫族第一艘飞船带来的东西，虫族高手之所以大举来犯不是为了报仇，而是为了抢回那个瓶子。这一点，当年存活的神级高手应该知情，战神帝国应该也知道这个秘密，所以那个瓶子一定藏得很隐秘。”

　　赤魅儿皱眉道：“如果是这样的话，我们不见得能带得走那个瓶子。就算暂时带走，我估计阴丽星上的神级高手也会追到双星大陆来，将瓶子要回去，或是夺回去。”

　　这话令人震惊，程凌宇一行人之前只想着如何寻找瓶子，并没有过多的思索这个问题。

　　雪仙冷傲霜道：“这个慢慢想办法，你先把魂髓拿到手再说吧。”

　　西陵月道：“是啊，你这一次得了第一名，可以从战神宫走取走一物当作战利品，这事得尽早落实，避免会有意外发生。”

　　此事赤魅儿也知情，但却不知道程凌宇看中那枚魂髓。

　　大家简单商议之后，由赤魅儿出面，带着程凌宇去了一趟战神宫，很顺利的就把魂髓取回。

　　路上，赤魅儿问起了有关魂髓的事情。

　　程凌宇想了想，坦言告诉了赤魅儿一切。

　　“我能融合虫族的魂髓，还得到了天魂精魄，炼成了虫族的透空神念波。”

　　赤魅儿闻言色变，震惊道：“你真的炼成了透空神念波？”

　　程凌宇握紧赤魅儿的双手，正色道：“我这一生，永不会欺骗魅儿小姐，因为你是我命中的贵人。”

　　赤魅儿心里乐滋滋的，嘴上却道：“你命中可不止我这一个贵人。”

　　程凌宇尴尬道：“魅儿，我……我……”

　　赤魅儿凝视着他的眼睛，突然笑道：“不过我走在她们前面，也算是把她们比下去了。”

　　程凌宇被赤魅儿的笑容所迷，忍不住搂着她柔软的身躯。

　　“魅儿，我要你永远留在我的生命里，我们永不分离。”

　　赤魅儿俏脸微红，轻轻应了一声，把头靠在他肩上，笑盈盈的看着他。

　　大婚前的这三天，程凌宇一直和赤魅儿在一起，两人并没有什么逾越的行为，而是彼此讲述起了曾经的经历。

　　赤魅儿很神秘，大部分时间都是程凌宇的述说，她在聆听。

　　程凌宇曾问起过赤魅儿的师父，想知道什么样的人能培育出这么出色的弟子，但赤魅儿却笑而不语。

　　程凌宇没有继续追问，他对赤魅儿的敬爱与疼爱，在某种程度上来讲，比师姐彩云还甚。

　　程凌宇也讲述起了与师姐彩云，与西陵月、梦凝痕、兰花圣女、凌梦馨、雪仙冷傲霜等人的精力。

　　特别是说到宁婉柔时，程凌宇依旧感到很痛心。

　　赤魅儿并没有太生气，她的看法与彩云相同，程凌宇这一生或许会有很多女人，但是能够陪伴他走到终点的女人，绝对是少之又少，稀罕无比。

　　公主与驸马爷的大婚，这是战神帝国多年来最盛大的喜事，举国欢庆，普天同乐，轰动整个阴丽星。

　　七大神级高手，八大门派，各大王公贵族全都参与了这一次的盛大婚礼。

　　程凌宇在看到第一战区的那位神级高手时，脸上露出了一丝意外之色，想不到他没有参加神龙大赛，却前来参加自己的婚礼，这可真是给足了面子。

　　极阴老祖、九星老祖、阴阳祖师都显得有些冷漠，显然千川、柳无双、萧长青三人的死让他们耿耿于怀，心中很是气愤。

　　从赤魅儿的经历来讲，三大神级高手都希望这位皇帝最疼爱的天凤公主能够与自己门下弟子联姻，如今却杀出一个程凌宇，这简直就是可恶至极。

　　玄力宗的玄天战尊高兴无比，程凌宇代表玄力宗参赛，不管真实性有多高，至少玄力宗的排名是上去了，成为了战神帝国目前最炙手可热的大派，许多圣武高手前来投靠，这就是好事。

　　公主的婚礼很热闹，整个皇宫都喜气洋洋，汇聚了阴丽星最顶级的高手，堪称空前盛大。

　　这样的一场世纪婚礼让人羡慕不已，至少彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜、兰小竹就很痴迷，恨不得自己才是那位新娘子。

　　赤魅儿今天刻意打扮了一番，心情十分愉悦。

　　今天是她大婚之日，这样的婚礼盛大无比，是女人一生中最想要的一次婚礼。

　　赤魅儿喜欢程凌宇，这是很久以前就种下的因果，如今终于面对。

　　程凌宇很高兴，魅儿小姐在他心目中有着特殊的地位，能够迎娶她是程凌宇一生中最开心的事情之一。

　　婚礼很顺利，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。

　　这一刻，程凌宇暂时忘记了一切，在新房之内掀起了赤魅儿的红盖头，这对两人来说，都是第一次真正意义上的拜堂成亲。

　　“魅儿真美！”

　　程凌宇双眼发直，被赤魅儿的美丽惊呆了。

　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。

　　这一刻的新娘子赤魅儿，是她一生中最美的一刻，那娇艳欲滴，含笑喜悦的样子深深震撼了程凌宇。

　　欢呼一声，程凌宇一把抱住赤魅儿的细腰，在房中转了三圈，高兴得就像个小孩子。

　　赤魅儿感受到了他心中的爱恋与喜悦，心里也乐滋滋的。

　　“傻样……”

　　赤魅儿轻笑，清脆悦耳的声音迷人之极。

　　程凌宇傻笑，把脸贴在赤魅儿滑嫩的脸上，喃喃道：“魅儿，你真是太美了，我好高兴。”

　　赤魅儿轻抚着程凌宇的脸颊，轻声道：“你能出现在这里，我也很高兴。那一次的战神宫聚会，我本来是不想去的，可怎么也推不倒，你知道我在看见你的那一刻，心里有多么开心吗？”

　　程凌宇激动道：“我知道，我当时也高兴极了，感觉心跳加速，都快跳出胸膛出去，恨不得冲上去把你抱在怀里，大声告诉所有人，魅儿是我的，永远都是我的，谁敢跟我抢我就杀谁。”

　　赤魅儿感动无比，低声道：“算你有点良心，不枉我时常想念你。”

　　程凌宇道：“我也时常想念你，希望有朝一日我能追上你的脚步，那时候我才有资格配得上你。以前，我不敢提，因为我觉得自己配不上你。可我很想你，很想你属于我，不属于其他人……”

　　两人抱在一起，述说着情话，心里十分甜蜜。

　　夜色来临，华灯初上，程凌宇变得越发的兴奋。

　　洞房花烛夜，那可是无数男人梦寐以求的一刻。

　　赤魅儿有些娇羞，靠在程凌宇的怀中，低声道：“今晚不许乱来，等我步入天武境界之后再给你……”

　　程凌宇一愣，有些失望，但他明白晋升天武境界的意义，这是修士最在意的事情，远比男欢女爱要重要百倍。

　　“只要魅儿不离开我，别说一时，就是一生一世我都愿意等。”

　　赤魅儿抬头看着程凌宇，见他说得情深意切，心里感动无比，忍不住在他唇上轻轻一吻。

　　“这是奖励你的，我的小夫君。”

　　赤魅儿的声音妩媚而动人，让程凌宇激动无比。

　　“这点奖励可不够，我还要更多的奖励。”

　　程凌宇搂着赤魅儿柔软的细腰，低头直接摄取了她那娇艳香甜的红唇。

　　赤魅儿娇吟一声，双颊通红，俏脸儿发烫，轻轻闭上了眼睛，让他尽情品尝着自己的芬芳，一起沉醉在甜蜜的时光里。

　　这一夜，程凌宇都显得异常激动与兴奋，两人并没有逾越的行为，只是深情的拥吻，就已经让程凌宇高兴无比。

　　婚后三日，程凌宇都在屋里陪着赤魅儿，双方显得格外亲密，感情急速升温，享受着二人世界的甜蜜。

　　第四天，程凌宇、赤魅儿将彩云、凌梦馨等人召集到一起，开始商议寻找瓶子与传送通道的事情。

　　根据赤魅儿掌握的线索，那通往双星大陆的通道已经封闭了数万年，皇宫大内有少许的记载，全都语焉不详，没有具体的位置。

　　程凌宇一行人身在皇宫，要遵守一定的规矩，打听消息也不容易。

　　程凌宇想到了之前与玄力宗之间的约定，打算回一趟玄力宗，了解一下那边的情况。

　　赤魅儿没有同行，她留在皇宫中应付皇室成员的问安啊，谈天啊，这些都是不可回避的问题。

　　两天后，程凌宇一行人再次光临玄力宗，不仅见到了宗主柳华，还见到了神级高手玄天战尊。

　　“你来了。”

　　一见面，玄天战尊就笑了，似乎早就知道了程凌宇会来。

　　程凌宇也不在意，主动施礼，一番客套后，双方话入主题。


第735章 天陨神君

　　“我来是想知道如何才能离开阴丽星，回到双星大陆。”

　　这是昔日玄力宗主柳华承诺过的事情，程凌宇如今只是来收取。

　　玄天战尊没有马上回答这个问题，笑道：“听说公主也来自双星大陆，你们以前认识？”

　　程凌宇点头道：“认识，公主是我命中的贵人，曾救过我多次。”

　　柳华恍悟道：“难怪公主殿下看到你时会那么高兴，想来以前你们的感情一定很好吧？”

　　程凌宇点头，玄天战尊问道：“公主要随你一起回去？”

　　程凌宇在考虑这个问题，该不该直接回答呢？

　　“是的，我们要一起回去。”

　　经过考虑，程凌宇觉得这个并非秘密，用不着欲盖弥彰，那样反而让人不齿。

　　玄天战尊并不意外，淡然道：“回去的方式有几种，第一是横渡星空，以阴丽星与双星大陆之间的距离来说，就算是时空神器恐怕也要飞过上百年才能回去。第二是星空跳跃，从阴丽星跳往第八星，然后第七星，以此类推，那样实际上可以省去很多，但难度却大了百倍。第三就是通过特殊途径，直接返回双星大陆，我想这才是你们最想要的东西。”

　　程凌宇道：“听说当年双星大陆与阴丽星之间有一条单独的通道，战尊可知道那条通道在哪里？”

　　玄天战尊笑道：“我说不知道，你肯定不信。事实上我确实听说过这条通道的存在，但是我真的不知道它在哪。”

　　彩云问道：“阴丽星上，谁知道那条通道在哪？”

　　玄天战尊沉吟道：“我估计最多有四人知情，极阴老祖、九星老祖、阴阳祖师，外加龙战。我与另外两位神级高手只是有所耳闻，但不知道具体细节。”

　　程凌宇脸色微变，玄力宗是阴丽星上的本土势力，历史悠久，谁想玄天战尊竟然不知道那条通道的事情。

　　“听说当年虫族第一艘飞船上带来了一些东西，这是真的吗？”

　　程凌宇在探路，试探玄天战尊的反应。

　　玄天战尊笑道：“以公主殿下的身份，要弄清楚这些事情，应该不难吧？”

　　梦凝痕插嘴道：“我们在九星第八星上见过一座塔，好像叫什么登天塔，战尊可认识那守塔之人？”

　　玄天战尊双眼微眯，迟疑道：“我想应该认识吧，他难道与你们说了什么不成？”

　　程凌宇感应到玄天战尊的眼神中透露出了某种信息，心中思绪百转，嘴上却道：“我们当初被拒之门外，见过那位神级高手，却一直不清楚他的来历。后来在阴丽星上知道了人类与虫族之间的战斗后，心想战尊多半可能认识那人，于是便问了问。”

　　玄天战尊看着程凌宇，感觉他眼神清澈，不像是撒谎，心中稍显平静。

　　“具体是不是他我也不敢肯定，毕竟那已经是很多年的事情。”

　　西陵月道：“宗主，之前我们曾说好的，你答应给我们一个满意的结果，如今……”

　　柳华看了玄天战尊一眼，迟疑道：“我确实不知道阴丽星通往双星大陆的通道在哪，但是我知道一条阴丽星通往阴罗星的传送通道。到了阴罗星，你们再选择横渡星空，估计要不了几年便能回到双星大陆了。”

　　阴罗星是九阴第三星，距离双星大陆相对要近很多，若实在想不到办法，能缩短一段距离也是很方便的事情。

　　凌梦馨皱眉道：“几年，太漫长了，会把人逼疯的。”

　　兰花圣女道：“先想想其他办法再说吧。”

　　一行人并没有从玄力宗那里得到想要的答案，只能暂时先返回皇宫。

　　赤魅儿了解情况后，与程凌宇商议，想让他去一趟南半球的第一战区，找龙战问一问，看他是否知道那条通道在哪，是否愿意透露。

　　程凌宇也有这个想法，双方一合计，第二天一早，程凌宇便独自一人赶往第一战区，彩云、西陵月、梦凝痕等七女则留在皇宫陪着赤魅儿。

　　“不知道他这一次去会不会成功啊？”

　　凌梦馨有些担心，寻找回去之路那是至关重要的事情。

　　梦凝痕道：“他一向运气好，不会有什么事情。”

　　雪仙冷傲霜道：“此事非同小可，连神级高手都避而不谈，其中必有原因。”

　　西陵月道：“除了回去的路，那瓶子在何处，也是我们眼下急需了解的事情。”

　　彩云看着兰小竹，问道：“这方面，你能否推算出一二？”

　　兰小竹道：“这事关系重大，我需要等他回来之后，才敢着手推算。”

　　兰花圣女看着赤魅儿，问道：“你到时候离开，你父皇不会阻止吧？”

　　这是阴丽星，万一战神帝国的皇帝阻止，那可是很麻烦的事情。

　　赤魅儿道：“父皇估计不会很高兴，但我已经想好了借口，就说去找我娘，他应该不会阻止。”

　　兰花圣女轻叹道：“希望能早点离开这里。”

　　阴丽星南半球，第一战区。

　　程凌宇很顺利的找到了龙战，问起了有关那条通道的事情。

　　龙战道：“我确实知道这个事，但你想从那里回去，只怕并不容易。”

　　程凌宇质疑道：“为什么呢？”

　　龙战道：“那条通道被封了，封印通道之人出自双星大陆，昔年阴丽星上的几位神级高手都曾出手试过，可惜谁也解不开那道封印，包括我在内。自那以后，这就成为了大家心目中的一个结，是一种耻辱，谁也不愿更不许提及。”

　　程凌宇感到意外，想不到竟然是这个原因。

　　“你告诉我位置，能否解开我都想去试一试。”

　　龙战迟疑了片刻，最终告诉了程凌宇那个通道的秘密。

　　“通道外面还有封印，那是当年我们四人共同封印的，我不能帮你解开，你只能依靠自己。”

　　龙战坦言，当年他和极阴老祖、九星老祖、阴阳祖师一起尝试，结果全都失败，最终一气之下，四人联手封印了通道的入口，并约定不会说出去，更不许解开入口处的封印。

　　程凌宇道：“封印我能解开，你只要告诉我它在哪里就行。”

　　见程凌宇执意要去，龙战倒也没有隐瞒，告诉了他通道的确切位置。

　　随后，两人又聊了一会，程凌宇提到了虫族的第一艘飞船。

　　“听说当年那艘飞船上带来了一个瓶子……”

　　龙战闻言脸色大变，眼神瞬间变得无比凌厉，隐隐透露出杀机。

　　程凌宇心神大震，搞不懂那瓶子里到底装了什么东西，竟然让龙战有这么大的反应。

　　“你从哪听来的？”

　　龙战的语气有些凌厉，让程凌宇浑身绷紧。

　　“我听公主说的……”

　　龙战将信将疑，追问道：“公主怎会知道这件事情？”

　　程凌宇心思百转，回答道：“公主是从寻阳之路来到阴丽星，在九阳星那边听到的这个消息，所以很好奇，又在皇宫中翻越古籍，找到了一些蛛丝马迹。”

　　程凌宇这个回答很巧妙，因为当年有一些神级高手活着回去，其中九阳星就占了一部分。

　　龙战陷入了沉默，似乎在考虑要不要告诉程凌宇。

　　程凌宇静静地等候，看出龙战心中有事，或许那就是程凌宇一直想要寻找的秘密。

　　果不其然，片刻之后，龙战开口了。

　　“当年虫族的第一艘飞船上，确实找到了一个瓶子，可是谁也打不开那个瓶子，大家都很意外，但也不是很在意。后来战斗胜利，消灭了虫族，那个瓶子就放置在战神宫中。但是突然有一天，瓶子不见了。”

　　程凌宇愕然道：“不见了？怎会不见的？”

　　龙战道：“自然是被人拿走了，而那人的身份也很快查明，他就是当年鼎鼎有名的天陨神君，精通星象占卜之术，有神算之称。天陨神君是一个很神秘的人，因为能推算过去未来，所以他总能料敌先机，化险为夷。他盗走瓶子之后，那瓶子才真正引起大家的注意。”

　　程凌宇震惊道：“天陨神君？他与天陨神算有什么关系吗？”

　　龙战道：“天陨神算就是天陨神君开创的绝世神通，他拿了瓶子之后，就进入了那条通道，并运用奇诡之术将通道封闭。极阴老祖、九星老祖、阴阳祖师与我一起负责追拿天陨神君，结果却解不开他留下的封印，自然追不上他的踪影。”

　　程凌宇听到这，更是意外与差异。

　　“你是说当年天陨神君盗走瓶子后，就进入了从阴丽星通往双星大陆的那条特殊通道，然后将传送通道封印了？”

　　龙战轻叹道：“就是他封印了那条通道，事后阴丽星也派出神级高手追到双星大陆，可惜那已经是半个月后的事情。派去的神级高手没有再双星大陆上发现天陨神君的踪迹，一连搜寻了数年都毫无所获，最终不得不放弃了。”

　　程凌宇注意到一个细节，问道：“半个月后阴丽星的神级高手就到达双星大陆了？”

　　龙战道：“是啊，那是借道九阳星，从那边的传送门直达双星大陆，可惜半个月的时间，天陨神君早已了无踪迹。就是如今，数万年过去，我们也再没有听到有关天陨神君的任何消息，他和那瓶子一起，彻底消失了踪影。”


第736章 千雪再现

　　程凌宇有些失望，问道：“这事有多少人知情？”

　　龙战道：“当年都不超过十人，如今估计也就只剩下我们四个老不死还记得这件事情。”

　　程凌宇轻叹一声，线索到此断了，他也无法继续追查下去，只能选择放弃。

　　半天后，程凌宇回到皇宫，道出了从龙战口中了解到的一切。

　　赤魅儿与众女都感到意外，但也没有强求，因为这种事情根本强求不得。

　　第二天，兰小竹握住程凌宇的手，开始推算何时能够离去。

　　结果推算了许久，得到了一个让人惊愕的消息。

　　“快去古罗城！”

　　兰小竹异常虚弱，但却无比焦急，让程凌宇马上赶往古罗城。

　　大家正想询问，谁想兰小竹却已经昏了过去。

　　程凌宇心中涌现出一股不安，让他心生恐惧，仿佛要失去生命中最珍贵的东西。

　　“我现在马上赶去古罗城，你们照顾小竹。”

　　程凌宇说完就走，但却被彩云拉住。

　　“我们陪你去。”

　　西陵月、梦凝痕、凌梦馨都嚷着一起去。

　　赤魅儿道：“这样，你们五人一起去，遇上事情也好彼此有个照应。我们留在这里照顾小竹，顺便做好接应的准备。”

　　程凌宇来不及考虑，心中的不安越来越强烈，带着彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四女催动时空之舟，以最快的速度赶往古罗城。

　　这时候，古罗城外一场生死之战已到了最后关头，一位神级高手在追杀一位风华绝代的女子，那女子身负重伤，已到了岌岌可危的境地。

　　能够在神级高手的手下反击并逃命，说明这女子也强悍无比，至少都是半神级强者，否则不可能有机会逃命。

　　女子一身墨绿色的长裙，身材高挑，曲线迷人，五官精致绝美，拥有风华绝代，盖世无双之美，可惜此刻脸色灰白，长发凌乱，满嘴是血，已到了重伤欲死的境地。

　　那位神级高手气势凌天，霸气威武，整个人傲立虚空，压制着天道法则，宛如苍穹霸主，眼神冰冷而残酷。

　　墨绿色长裙的女子一边吐血，一边快速移动，身上重压如山，四周的虚空在不断崩塌，承受不住神级高手的愤怒。

　　到了这一刻，墨绿色的女子已经是强弩之末，锐利的眼神还洋溢着不屈的斗志，但是身体的重伤已经严重影响了她的实力发挥。

　　那个神级高手满头白发，双眼倒映着毒蝎的虚影，身后演化苍穹，压制着阴丽星的天道法则，让一方天地都为他所掌控。

　　这是修为上的运用，以绝对强大的实力压制墨绿色的身影，要致她于死地。

　　“一路逃亡，你终究是逃不出我的手心，去死吧。”

　　神级高手语气冷酷而愤怒，透着浓浓地恨意，一掌朝着那墨绿色的女子拍去。

　　那一掌破灭天地，毁灭万物，连虚空都承受不住，出现了大面积崩塌的现象，那是天武法则在显化，压制天道，斩杀一切生灵。

　　墨绿色的女子脸色灰暗，眼中流露出淡淡的失落，并无太大的恐惧，只是有些不甘心。

　　当毁灭的一击临头，一股怒吼从远处传来，一座黑塔从天而降，跨越了时空的界限，笼罩在墨绿色女子的身上，刚好挡住了神级高手的一掌。

　　但闻一声巨响，黑塔震动，发出了嗡嗡的响声，四周的山川河流都在爆炸，承受不住那股毁灭的扩散光波。

　　下一刻，四道身影破空而现，围绕在神级高手的四周，四道璀璨的光华夹着神器之威，发出了狂猛的进攻。

　　黑塔震动，将神级高手那必杀的一掌反弹出去，但塔身震动所释放出来的扩散波还是让墨绿色的女子再遭重创，口中鲜血飞溅，周身气息骤减，几乎到了垂死的地步。

　　然而墨绿色的女子意志坚定，虽然虚弱欲死，但她却知道有变故发生，努力的睁着眼睛，想要搞明白到底发生了什么。

　　这时候，一股浓烈的怒气降临此处，一股熟悉的气息笼罩着她，让她感受到了一种前所未有的关怀与眷顾。

　　下一瞬，墨绿色的女子就落入了一个温暖的怀抱，一双强而有力的双臂紧紧地搂着她，生怕她会跑了一样。

　　墨绿色的女子感觉到了一股浓烈的生机涌入身体之中，让她重伤的身体快速恢复，枯死的细胞被激活，那种复原的速度惊人极了。

　　抬头，墨绿色的女子看到了一双深邃而迷人的眼里，里面充满了焦虑、担忧、心疼，还有愤怒与杀戮。

　　“是你……”

　　程凌宇十分激动，自己要是再晚来一瞬，这一切便无法挽救。

　　想到这，程凌宇心神绷紧，之前心中的怒火差点把他逼疯了。

　　“是我，你不会有事的，我不会再让人伤害你一根头发……”

　　程凌宇双臂搂着她的细腰，看着她灰白暗淡的脸庞，眼中充满了怜惜与心疼，还有那恨不得杀人的愤怒。

　　“这次换你来救我了。”

　　墨绿色的女子脸上露出了一丝笑容，虚弱的身体依偎在程凌宇怀中，神色安详的闭上了眼睛。

　　半空中，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四女联手进攻，同时祭出神器，锁定那位神级高手。

　　“你们终于出现了，今天我要把你们全都杀了。”

　　神级高手放声大笑，充满了仇恨与愤怒。

　　彩云冷笑道：“天蝎老祖，你不呆在阴苍星，却跑来这里找事，你真以为我们杀不了你吗？”

　　原来这白发神级高手竟然是九阴第七星阴苍星上，天蝎教的神级高手。

　　当初程凌宇为了给兰花圣女报仇，一举杀掉了天蝎教所有圣武高手，激怒了天蝎老祖一路追杀，却被魔龙老祖拦下，后来程凌宇进入冰蚕宗，天蝎老祖追去，结果却被西陵月召唤的太古神兽击退。

　　“我知道你们有点手段，但你们觉得我会没有准备吗？”

　　天蝎老祖语气冷酷，嘴角泛起了一抹阴森的笑容。

　　西陵月道：“少跟他废话，直接进攻，看他能抵挡多久。”

　　西陵月的神魔令，凌梦馨的玉玲珑，彩云的神弓，梦凝痕的天心镜，全都是极其厉害的神器，属于神器中的佼佼者。

　　天蝎老祖乃是天武一重中前期的高手，神级高手中算是相对偏弱的。

　　西陵月与梦凝痕联手，神魔令搭配天心镜，牵制住了天蝎老祖大部分的精力。

　　凌梦馨的玉玲珑盘旋在头上，释放出玄妙之力，不断撕裂天蝎老祖的防御，给西陵月和梦凝痕制造进攻的机会。

　　彩云弯弓以待，密切锁定天蝎老祖，那神弓一出鬼神皆哭，给天蝎老祖造成了莫大的心理压力。

　　面对四女的进攻，天蝎老祖也很头痛，因为四女都是半神级高手中的佼佼者，在全力催动神器的状态下，四人联手足以压制神级高手。

　　“果然有点能耐啊，可惜你们今天都要死在这里。”

　　天蝎老祖怒吼，天武法则搅动天地，举手投足间毁灭天地，在法则与力量的运转上，那不是彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四女可以比拟的。

　　程凌宇在冷冷的看着，全力运转原生领域为怀中之人疗伤，凭借自身的强大修为实力，让怀中之人的伤势快速复原。

　　睁开双眼，墨绿色的女子突然道：“他们有两人，另一位也是神级高手，来自九阴第五星，名叫阴皓龙。”

　　程凌宇有些意外，冷笑道：“真是冤家路窄啊，你就是被他们所伤？”

　　“我一路追寻你的踪迹，在第五星上暴露了与你之间的关系，遭到了阴皓龙的追杀，之后逃入第六星，阴皓龙也追到第六星，随后进入第七星，谁想这天蝎老祖也与你有仇，他们便联手追杀我。”

　　程凌宇看着怀中佳人，恨声道：“他们敢伤你，我就亲手把他们宰了！”

　　一步迈出，程凌宇就出现在了半空，大声道：“阴皓龙，出来吧。”

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨正在进攻，听到程凌宇这话，也顿时一惊，想不到附近还隐藏着一位神级高手，而且还是死对头。

　　虚空出现了阵阵涟漪，来自九阴第五星阴冥星上的阴天教第一高手阴皓龙便现身了。

　　“程凌宇，你敢毁我阴天教基业，我岂能饶你？”

　　天蝎老祖道：“我们一起出手，今天就把这几个小辈全都灭了。”

　　西陵月骂道：“谁灭谁，还说不清楚。”

　　彩云、梦凝痕、凌梦馨都看着程凌宇，看着他怀中那绝世佳人，下意识的问道：“她是谁？”

　　程凌宇低头看了一眼怀中的女子，轻声道：“她是千雪。”

　　凌梦馨惊呼道：“是她！她怎会来到这。”

　　千雪此刻的伤势已经好了三四分，因为是被神级高手所伤，有损道基，短时间内不容易痊愈的。

　　推开程凌宇，千雪淡雅一笑，清冷绝艳，看得彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨都大感震撼，心中顿时冒出了赤魅儿的身影。

　　在这阴丽星上若说有谁的容貌可以与千雪媲美的话，那人一定就是赤魅儿。


第737章 天武二重

　　“你们踏上通幽之路，一去十年了无音讯，很多人都在担忧。因为担心你们的安危，落日城的方若华孤身北上到天阴帝国来寻找我，希望我能设法将你们找到，并带回去。”

　　程凌宇有些感动，握住千雪的手。

　　“为此，你便义无反顾前来找我，还差点死在这。”

　　千雪微微颔首，轻吟道：“我知道你并非短命之人，你一定还活着，所以我用了一年多的时间，穿越通幽之路来到这。本以为会死在这，想不到反而是你救了我。”

　　阴皓龙怒道：“少废话，今天你们全都得死，乖乖认命吧。”

　　程凌宇不屑道：“就凭你，还杀不了我。你们一路追杀千雪，害得我差点失去她，今天我会亲手砍下你们的狗头。”

　　程凌宇松开千雪，吩咐凌梦馨照顾她。

　　西陵月来到程凌宇身边，霸气十足的道：“我们联手灭了他们！”

　　程凌宇祭出葬魂祭坛，西陵月飞身落在祭坛之上，开始施展召唤术。

　　梦凝痕负责防御西陵月的安全，彩云伺机而动，目光却移到了程凌宇身上，叮嘱道：“这是阴丽星，我们得速战速决！”

　　程凌宇微微颔首，偏头看着千雪，露出了一丝笑容。

　　“看我为你报仇！”

　　昔年，在血月荒原，千雪为了他不惜得罪天圣殿与神武宗，并昭告天下，不许人欺负程凌宇。

　　那时候千雪高高在上，给予了程凌宇最大的保护，让他毕生都难忘。

　　如今，千雪为了程凌宇，又不远万里踏上通幽之路，只为要把程凌宇活着带回去。

　　这一切虽然仅仅几句话就能说的清楚，但是程凌宇知道，那里面隐藏了太多的心酸与苦楚。

　　千雪不顾自身安危来到这里，图的不是别的，就是担忧程凌宇，想要让他活着。

　　现在，程凌宇有了实力，可以反过来保护千雪了，他又岂能让人伤害自己生命中的另一位贵人呢？

　　千雪与程凌宇分隔太久了，并不熟悉程凌宇如今的实力，但是她从程凌宇的眼神中看到了坚定，看到了不容置疑的霸气。

　　“加油！”

　　千雪没有多说什么，一句加油包含了所有。

　　程凌宇神色冷漠，眼神如刀的看着阴皓龙与天蝎老祖，心中思索着应对之策。

　　这可是两大神级高手，以程凌宇如今半神级境界的实力，一般的攻击杀不了对手。

　　透空神念波是一种途径，但这是阴丽星，有八大神级高手，对这个应该十分敏感，程凌宇不能再这里施展透空神念波，否则会有大麻烦。

　　葬天诀可以用，但能否一举杀掉神级高手，程凌宇心中也没有数。

　　剩下就是催动神器，展开旷日持久的大战，那自然不是程凌宇想要的。

　　阴皓龙狂笑道：“杀我们？你拿什么来杀我们啊，你以为半神级境界就很了不起吗，你错了。半神级与神级之间虽然只是一字之差，但却相差十倍，即便你们有神器在手，可能在我们手中逃脱，但也绝对杀不了我们得。”

　　天蝎老祖道：“今天死的人是你们，一个也别想活。”

　　正说着，一声巨吼传来，西陵月的召唤术已经成功，那头太古神兽降临阴丽星，释放出恐怖的波动。

　　“杀不了你，我就跟你姓。给我灭了他们！”

　　西陵月驾驭着太古神兽，朝着天蝎老祖发起了攻击。

　　昔日，天蝎老祖曾与太古神兽交锋，还吃了大亏。

　　如今又一次遇上太古神兽，这让他又惊又怒。

　　阴皓龙有些意外，惊讶道：“难怪口气这么狂，原来是有备而来，可你觉得一头太古神兽，能牵制住我们两位神级高手吗？”

　　程凌宇冷酷道：“不用太古神兽出手，我给你准备了更好玩的活动。”

　　打开阴灵戒，程凌宇从中取出了一个盒子，嘴角泛起了冰冷残酷的笑容。

　　彩云和梦凝痕都在缓缓退后，她们收到了程凌宇的吩咐，把阴皓龙交给程凌宇去对付。

　　“这盒子看上去似乎不错。”

　　阴皓龙身为神级高手，眼光肯定是不差的。

　　“这是乾坤宝盒，想来你一定听说过。”

　　阴皓龙有些意外，脱口道：“这是传说中的好东西，我自然听说过。稍后杀了你，这乾坤宝盒就是我的了。”

　　程凌宇冷笑道：“你想要，我现在就可以送给你。”

　　程凌宇打开乾坤宝盒，一股惊天血煞魔气直冲苍穹，绞碎了阴丽星的天道法则，压制乾坤万物。

　　一口铁链捆绑的血棺飞射而出，通体燃烧着不灭的火焰，有魔纹涌动。

　　程凌宇心念一动，那血棺上的赤红铁链便落在了他的手中。

　　握住铁链，程凌宇右臂一挥，血冠朝着阴皓龙飞去。

　　阴皓龙有些震惊，冷笑道：“这血棺确实不错，但你觉得它与神器相比如何？你以血棺为武器，你认为能奈何我吗？”

　　程凌宇诡笑道：“试一下，不就知道了。”

　　血冠上的铁链乃是神器，此刻正哗哗响动，在程凌宇的控制下慢慢解开。

　　很快，铁链脱离了血棺，让它在不受束缚，赤红的棺盖猛然裂开一条股，一股吞天食地的恐怖波动炸碎虚空，压塌苍穹，让在场所有人都为之惊恐。

　　阴皓龙脸色惊变，脱口道：“这是天武二重……”

　　血棺开启，伸出一只血淋淋的右手，朝着阴皓龙抓去，让他脸上露出了惊恐之色。

　　危险临头，阴皓龙二话不说，催动最强修为实力，艳华诸天万道，运转天武法则，想要逃离此地，却悲催的发现，时空被禁锢了。

　　半空中，太古神兽在嘶吼，它似乎也感受到了那只血手的可怕，有了一种惊恐不安的反应。

　　天蝎老祖心神不安，咆哮道：“可恶，这到底是怎么回事，怎么回事啊？”

　　血棺的出现瞬间逆转了形势，让阴皓龙与天雪老祖两大神级高手都感受到了英雄末路。

　　那只血手燃烧着火焰，数不尽的神纹与魔纹在火焰中跳跃，演化一个又一个世界，述说着这只手的可怕与恐怖。

　　阴皓龙快速移动，施展出最强手段，但却如小鸡一般，逃不出那只魔手的掌控，身躯在不断变小，最终被血手我在掌心中。

　　“不！我不想要死，我不……啊……”

　　凄厉的参加随着那只血手的五指收紧，眨眼就消失了。

　　下一刻，血手缩回血棺之中，眨眼后又再次伸出。

　　天蝎老祖趁着血手缩回之际，全力反击突围，想要逃离此地，却被西陵月召唤而来的太古神兽死死压制，让他无法摆脱。

　　当血手第二次伸出，死亡的阴影笼罩在天蝎老祖头上，让他发出了绝望的怒吼。

　　“程凌宇，老祖我做鬼也不会放过你……啊……不！”

　　凄厉的惨叫回荡在虚空中，程凌宇迅速挥舞手中的铁链，朝着那血棺飞去。

　　血棺震动，想要摆脱铁链的束缚，但却被程凌宇头上的黑塔牵制住了。

　　片刻，开启一角的血棺合上了盖子，铁链再一次缠绕在血棺之上，将它暂时封印了。

　　打开乾坤宝盒，程凌宇感觉到这个小小的盒子能吞食天地，容纳万物，简直就是一个无底洞。

　　将血棺收入乾坤宝盒后，程凌宇迅速关上宝盒，俊美的脸上这才松了口气。

　　西陵月收起召唤术，喜悦的惊呼道：“这是火雨泽中神木林内的那口棺材，你怎么把它弄来了。”

　　梦凝痕惊叹道：“真是太让人意外，太让人吃惊了。”

　　彩云质疑道：“棺材中躺着的会是当年的那尊魔吗？”

　　程凌宇道：“应该就是当年的那尊魔，他被那尊神封印在这血棺之中，虽然虚弱但并没有死。如今阴皓龙与天蝎老祖被他吞噬，我估计不久后他的实力会有所恢复。”

　　凌梦馨担忧道：“那时候，铁链还能锁得住这口血棺吗？”

　　程凌宇道：“控制好了，这就是一门杀手锏。控制得不好，那就是一大祸患。”

　　梦凝痕道：“这个日后再说，我们先离开着吧，我估计已经惊动了神级高手。”

　　阴皓龙与天蝎老祖的现身，肯定会引起同境界高手的关注。

　　如今两大神级高手突然消失，岂能不让人疑惑。

　　程凌宇来到千雪身旁，轻轻握住她的玉手，继续为她疗伤，并带着彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨迅速离去，直奔战神帝国的皇宫。

　　“你怎知我有危险？”

　　千雪淡雅含笑，心情大好。

　　“是小竹推算出来的……”

　　程凌宇简单讲述了一下，不久后一行人便回到了皇宫。

　　赤魅儿看到千雪时，脸上露出了古怪的笑容，千雪脸上也露出了复杂的神色。

　　两人就这样彼此看着，虽然没有说话，但是程凌宇、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹、兰花圣女、雪仙冷傲霜都看出了彼此间的不对头。

　　程凌宇有些担忧，低声道：“魅儿……”

　　赤魅儿瞪了他一眼，随即走到千雪身边，笑盈盈的拉着千雪的手，两人交头接耳，不知道在说些什么。

　　彩云惊疑道：“她们以前认识？”


第738章 救医仙

　　程凌宇迟疑道：“有可能。”

　　赤魅儿显得很热情，千雪看上去也很开心，两个绝美无双的女子就像一对姐妹花，把程凌宇晾在一旁了。

　　兰花圣女问起了事情的经过，得知天蝎老祖与阴皓龙都来了，心中感到震惊极了。

　　因为从因果关系上来说，无论是阴皓龙还天蝎老祖，都和兰花圣女有仇。

　　程凌宇是因为兰花圣女的缘故得罪了这两位神级高手。

　　千雪因为与程凌宇关系非浅，遭到了两大神级高手的追杀，这也是因为兰花圣女的缘故。

　　雪仙冷傲霜惊呼道：“你把他们都杀了？”

　　程凌宇含笑点头，赤魅儿却笑道：“当初我也曾打过那口血棺的主意，想不到却被你得去了，你还真是让人刮目相看啊。”

　　程凌宇干笑两声，把目光移到千雪身上。

　　“千雪伤得很重，战神帝国有没有什么疗伤圣药啊。”

　　赤魅儿打趣道：“你倒是很在乎她的安危啊，回来后也不问一下小竹是怎么醒来的。”

　　程凌宇尴尬道：“你们俩都曾救过我，是我命中的贵人，我当然关心你们的安危了。”

　　赤魅儿白了他一眼，拉着千雪的手让里屋走去。

　　“她的伤势包在我身上，至多十天就能痊愈，到时候我们再考虑离开的事情吧。”

　　程凌宇闻言一喜，连忙点头，随后来到兰小竹身旁，询问了一下她的情况。

　　“没事，休息两天就能复原。”

　　兰小竹的小手被程凌宇握住，心里有种说不出的幸福。

　　其他众女都看着程凌宇，心情复杂极了。

　　这十天，赤魅儿不知道把千雪带到哪去疗伤了，一直不见踪影。

　　程凌宇便在皇宫中陪着众女，一起聊起了以往的事情。

　　踏上通幽之路已经超过十年了，大家都很想念故乡。

　　程凌宇有众女陪伴在旁，说不上寂寞，只是偶尔会想到一些往日的朋友。

　　这一次千雪出现，就是方若华的成果，是她太过担心程凌宇的安危，又自知实力不够，所以跑到天阴帝国去寻找千雪，请求千雪出面，这才有了程凌宇和千雪的相逢。

　　这一次的通幽之路，一行人的改变是有目共睹的，最开心要数程凌宇，因为他见到了赤魅儿，还明媒正娶，最后都好见到了千雪，并为千雪出了口气。

　　众女之中，兰花圣女算是比较幸运的，当年她在通幽之路上遭遇的苦难，程凌宇都为她一一讨回来了。

　　雪仙冷傲霜运气也不错，若非程凌宇，她的下场估计也好不到哪去。

　　剩下彩云、西陵月、梦凝痕、兰小竹等人一直跟在程凌宇身边，与他一起成长，一路登天，那是生死与共。

　　当然，也有悲伤，也有失落，比如云霞、常芸、思雨的离去，不知何年何月才能重逢。

　　午后，花园中，兰花圣女拉着程凌宇的手，低声道：“有件事情，你考虑过没有？”

　　程凌宇道：“什么事？”

　　“柳无双死了，医仙妙风还在极阴门，千川死后那殷素心还在一心想要报仇。”

　　兰花圣女低着头，情绪有些伤感。

　　程凌宇笑道：“你想太多了，我们很快就要离开这，以后都很难在与她们有所交集，何必担心这些。”

　　兰花圣女幽幽道：“那殷素心我倒是不担心，只是那医仙妙风，说实话我有些同情她。”

　　程凌宇轻轻搂着兰花圣女，柔声道：“你太善良了。”

　　兰花圣女看着程凌宇，迟疑道：“你能不能……”

　　正说着，有脚步声传来，原来是雪仙冷傲霜，她也来找程凌宇。

　　兰花圣女推开程凌宇，脸上挂着一丝羞红。

　　“霜姐姐，我在这。”

　　程凌宇主动开口，待冷傲霜靠近之后，一把将她搂在怀中，在那迷人的红唇上亲了一口。

　　“别闹，我找你有事。”

　　冷傲霜推开程凌宇的双臂，俏脸有些微红，眼神下意识的回避着兰花圣女。

　　“什么事？”

　　冷傲霜道：“那医仙妙风……”

　　程凌宇有些意外，笑道：“圣女姐姐刚才也找我说这事，还没有说出个所以然，霜姐姐也来了，看来那医仙妙风真是积了不少功德，至今都还能让你们为她说情。”

　　冷傲霜看了兰花圣女一眼，迟疑道：“我只是觉得妙风本性善良，是被那柳无双花言巧语所骗。若是把她留在极阴门，以她的修为与美貌，估计将来她的日子也不好过。”

　　兰花圣女道：“是啊，我当年就深有体会。要不你想个法把她擒下来，等返回双星大陆后再把她放走。”

　　这个提议得到了雪仙冷傲霜的赞同，她们两人都和医仙妙风是同一时期的人物，算得上是当年那个时代的天之骄女，多少有些旧情在。

　　程凌宇考虑了片刻，提出了一个要求。

　　“我可以把她救出来，但是你们要答应我，永远陪伴在我左右。”

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜对望了一眼，双双瞪着程凌宇，异口同声的道：“你这么霸道，我们敢说不嘛？”

　　程凌宇叫屈道：“我哪里霸道了，我可一向很温柔。”

　　“骗鬼吧，快去救人，以后可能就没有时间了。”

　　在两女的璀璨下，程凌宇离开了皇宫，去了一趟极阴门。

　　说实话，程凌宇在极阴门是不受欢迎的主，所以他没有光明正大的进去，而是借助透空神念波避开了每一个防守之人，悄无声息的进入了极阴门。

　　医仙妙风自从柳无双死后，生活就变了。

　　以前柳无双一直霸占她，虽然柳无双很坏，但是有一点也不错，那就是不许任何人碰医仙妙风，这是他的女人，谁都不许动。

　　如今柳无双死了，医仙妙风虽然是圣武四重巅峰境界，但在极阴门来说，比她强的高手有很多，打她主意的男人就更多了。

　　程凌宇赶来之时，正好遇上医仙妙风落难之日，极阴门的一位副门主看中了医仙妙风，他是半神级高手，其他人虽然不服气，但也不敢跟他抢。

　　医仙妙风死也不同意，但却无济于事，被直接封印了一身修为，送到了副门主的房中，准备霸王硬上弓。

　　程凌宇的出现很巧合，就在医仙妙风被撕碎一身衣物，即将落入副门主的魔爪之际，程凌宇出现了。

　　看到医仙妙风那悲愤欲绝的神色，程凌宇原本的冷漠也少了很多，直接出手偷袭那位副门主，将他一击重伤，囚禁在了百战圣鼎之中。

　　医仙妙风看到程凌宇时，眼底闪过了复杂之色，她此刻衣不附体，凹凸有致的玲珑曲线都落在了程凌宇眼中，这让她有些无地自容。

　　更尴尬的是双方曾经站在敌对立场，如今最危险的时刻，反而是程凌宇这个昔日的仇恨把她给救了。

　　程凌宇解开了她身上的封印，目光凝视着她的双眼。

　　“我来，是因为圣女姐姐与霜姐姐的求情，所以我特地跑一趟，你不必感谢我。”

　　医仙妙风不知道该说些什么，匆忙穿好衣服，随后被程凌宇收入百战圣鼎之中，悄无声息的离开了。

　　十天后，千雪出现了，内伤痊愈的她美貌更胜以往，看得程凌宇双眼发直，下意识的冲到她身边，紧紧地握住她的手。

　　千雪瞪了程凌宇一眼，随即瞟了赤魅儿一眼，骂道：“你这驸马爷不看好，当心被我抢走了。”

　　赤魅儿笑道：“不用抢，我分你一半就是了。”

　　千雪哼道：“一半，我才不稀罕。”

　　赤魅儿反驳道：“不稀罕你会不要命的跑到这来。”

　　千雪辩解道：“我那是受人之托。”

　　赤魅儿道：“口是心非，你都不觉得脸红啊？”

　　程凌宇傻笑着不说话，左手握住千雪的手，右手牵住赤魅儿，两个他都不敢得罪。

　　两女同时瞪着他，虽然表面上千雪与赤魅儿都很平静，可实际上她们心里也有顾虑，面对今时今日的程凌宇，两女都难以完全抵挡住他身上的那种致命吸引力。

　　皇宫里，众人齐聚一堂，聊起了离开的事情。

　　程凌宇看着千雪，问起了一个问题。

　　“你的修为似乎与魅儿差不多……”

　　千雪看了赤魅儿一眼，点头道：“我们两个，一个冰一个火，修为境界与实力基本相同。”

　　赤魅儿道：“千雪若不是有接近神级高手的实力，岂能在阴皓龙与天蝎老祖手中数次逃脱。”

　　千雪道：“这得感谢小竹，若不是她的提醒，我估计这一次就死定了。”

　　兰小竹笑道：“这是你和他之间的因果，用不着谢我。”

　　彩云道：“我们何时离去？”

　　赤魅儿道：“尽快离去，千雪带来了双星大陆的消息，似乎有大事发生，我们得尽早赶回去。”

　　程凌宇道：“那条通道的位置已经找到，只要解开内外两重封印，我们就能返回双星大陆了。”

　　西陵月道：“事不宜迟，我们现在就去，先瞧一瞧那封印，看难度如何。”

　　大家没有意见，此事就此说定。

　　程凌宇带着一群美女直奔战神帝国西北角的一处戈壁，那儿人迹罕至，那条通道就位于那片地下。


第739章 率先返回

　　众女找了一圈都没有发现，但程凌宇的透空神念波却准确捕捉到了封印的准确位置。

　　掀开地面，一个闪光的封印出现在众人眼前。

　　“这是当年极阴老祖、九星老祖、阴阳祖师与龙战四人联手设下的封印，比起一般神级高手设下的封印复杂很多倍，估计需要花费不少时间才能解开。”

　　赤魅儿皱眉，一行人中以她和千雪的修为最高，两人都看出了这封印的强大与玄奥，一时间根本无从下手。

　　彩云擅长铭纹刻阵之术，修炼了天灵图，可看了许久也是皱眉不语。

　　程凌宇比较平静，正常途径解不开这封印，但是透空神念波所具备的探索分析之力，却能洞察其中的奥秘与玄机。

　　经过程凌宇的仔细观察，在透空神念波的协助下，当年四大神级高手联合设下的封印不多时就被他解开了。

　　千雪感到震惊极了，其他人则相对较好。

　　程凌宇带着众女直接穿过封印，下面是一条直到底薪的垂直隧道，有着柔和的光芒传出。

　　一行十人来到隧道底部，看到了传送门的入口，那儿有当年天陨神君留下的封印，连神级高手都无法解开。

　　赤魅儿、千雪、彩云、梦凝痕、兰花圣女等人无法解开，大家都看着程凌宇，等待着他的反应。

　　程凌宇双眼微闭，眼中神念闪动，以每瞬息超过千万次的频率对这封印进行了全方位的分析、模拟，耗时一炷香，最终成功解开了封印。

　　“好玄妙的封印，天陨神君果然不愧是千古奇人。”

　　西陵月好奇道：“有何玄妙之处？”

　　程凌宇解释道：“这个封印每隔一个时辰变化一次，每一次的解印之法都不相同，一直延续，永不重复，若不能在一个时辰内解开封印，就永远都解不开封印。”

　　“怪不得当年四大神级高手都解不开这封印，估计就是时间的问题。”

　　众女都感到惊奇，同时也感到幸运，因为程凌宇解开了这个封印。

　　“我们以破阵之法进去，不破坏这里的封印，那样别人就无法使用这条通道。”

　　程凌宇是担心给双星大陆带来灾难，毕竟这阴丽星上神级高手太多，若是一窝蜂的跑到双星大陆，落日城岂不危险了？

　　众人没有意义，在程凌宇的带领下，耗费了一炷香的时间才穿过那入口处的封印，进入了传送门。

　　站在传送门内，大家的心情都有些激动。

　　程凌宇握紧赤魅儿与千雪的小手，虽然没有说什么，但大家都明白他的意思。

　　这一次的通幽之路发生了太多的事情，历经十数年，曾经踏入九阴门的一群人，除了雪圣、金换天、杜云秋不知生死外，其他人基本都死了，只剩下一个无魂魔君还活着。

　　也不知道寻阳之路那边情况如何，阳炎、吴玄波、孟天旭、玄一风等人如今的修为实力怎么样了？

　　花月虹、白若梅、云秀、叶安兰、水映月等五个出色的女人，她们分别跟随阳炎与吴玄波，又有些什么奇遇呢？

　　自从通幽之路开启后，双星大陆就暂时归于平静，很多人以为要不了多久，那些进入通幽之路的高手就会回来，可谁想一等三年没有动静，五年不见踪迹，八年了无音讯，这可把不少人急坏了。

　　方若华一直在刻苦修炼，可日日等，夜夜盼，就是盼不到师兄的消息，这让她心中充满了担忧。

　　到了通幽之路开启的第十年，方若华已经是灵武境界后期的高手，四处收集与打探有关通幽之路的消息，发现自己的修为境界还远远不够。

　　苦思多日，方若华突然想到了千雪，想到了师兄程凌宇昔日在血月荒原之中发生的一切，于是孤身离开落日城，北上天阴帝国。

　　这件事情在耀星大陆引起了不小的轰动，最终方若华运气不错，找到了千雪请她出手。

　　天阳帝国方面，自从阳炎与吴玄波率领大批高手进入通幽之路后，九阳圣宫、天雷圣教、落日城三大势力在不断壮大，天圣殿想要吞掉神武宗、山河盟、天火教，成为一个更大的联盟，结果闹得四分五裂，神武宗与山河盟都趁机退出。

　　落日城方面，寒苍成圣之后，这十年修为大增，已经步入了圣武二重。

　　万方得圣骨之助，已经修炼到了灵武巅峰。

　　而落日城主融合了一块圣骨后，采用寒苍曾经用过的方法，也终于在两年前步入了圣武一重境界。

　　这样一来，落日城有了两大圣武高手，地位直线上升，加上西陨神山的独特环境，已经成为了天阳帝国的三大巨头之一，排名在天圣殿之上了。

　　时光匆匆，春去秋来，一晃又是两年了。

　　无论是耀星大陆，还是幽星大陆，这十来年都相对平静。

　　然而某一天，一股奇特的波动震惊双星大陆，出现在了幽星大陆的北部。

　　那一刻，强大的圣人波动与双星大陆的天道法则之间产生了激烈的冲撞，这是外来圣人初临双星大陆时必然会产生的一种冲突。

　　双星大陆是阴阳星系的中心，这里的天道压制是阴阳星系十九颗生命古星中最强的一颗，除非是在双星大陆上成圣，否则其他生命古星的圣人，初来此地时都会受到天道的压制，需要一个适应的过程。

　　这个过程有长有短，视情况的差异而有所不同。

　　那一天之后，幽星大陆上一场风波席卷天下，有圣武巅峰境界的高手横扫天下，惊动九州。

　　很快，消息传说，说是消失十二年的圣皇传人阳炎回来了，夹着无上荣耀凯旋，要一统双星大陆。

　　阳炎走的是寻阳之路，返回双星大陆时，传送点位于幽星大陆的北部，所以他才在幽星大陆闹出了不小的风波。

　　当年跟随阳炎一起前往的高手们，基本都成为了圣人，在返回双星大陆时遭受到了天道的压制，这是不可避免的。

　　阳炎回来了，这个消息让人震惊极了，特别是九阳圣宫与落日城，前者支持吴玄波，后者支持程凌宇，全都和阳炎有仇。

　　如今阳炎第一个回来，占据了时机上的优势，这对九阳圣宫与落日城而言，那是极其不利与危险的。

　　九阳圣宫开始全力防守，密切关注幽星大陆上的一举一动。

　　落日城派出探子，深入幽星大陆。天雷圣教的高手赶到落日城，商议对策。

　　天圣殿则派出高手前往幽星大陆迎接阳炎的凯旋。

　　神武宗与山河盟都十分忐忑，他们想不到阳炎会在这个节骨眼上回来，两派的背叛估计会受到惩处。

　　半个月后，第二轮波动传来，吴玄波竟然也回来了。

　　这一来，九阳圣宫方面顿时松了口气，反倒是落日城与天雷圣教陷入了极端不利的出境当中。

　　阳炎有些气恼，想不到吴玄波来得这么快，他还没有拿下幽星大陆，只能放弃了那块肥肉，迅速赶回天阳帝国。

　　吴玄波也不敢久留，他不希望九阳圣宫落在阳炎之手，他必须要稳住根基，然后慢慢与阳炎斗。

　　天雷圣教处境不利，大部分高手都转移到了落日城，因为西陨神山有着特殊防御，圣人无法靠近。

　　阳炎返回天阳帝国后，首先是整合资源，将天圣殿、神武宗、山河盟以及天火教的残余势力融合成一股，改名圣皇教，以雷霆手段震慑天阳帝国。

　　吴玄波也不弱，以九阳圣宫为主体，吸纳一切可用的资源，建立他的圣堂，对抗阳炎的圣皇教。

　　圣堂对圣教，一时间风云汇聚，山雨欲来。

　　一个月后，阳炎的圣教与吴玄波的圣堂基本成型，开始了对外扩张。

　　天雷圣教与落日城变成了阳炎与吴玄波眼中的肥肉，特别是天雷圣教，虽然有圣人坐镇，但相比历经了寻阳之力归来的阳炎与吴玄波而言，那简直是不堪一击的。

　　幸好天雷圣教早有准备，虽然总部被攻陷，损失了不少人数，但根基犹在，全都转移到了西陨神山。

　　阳炎与吴玄波岂会放过落日城，很快就对落日城发起了进攻，但却遭到了强有力的反击。

　　落日城所在的西陨神山很诡异，圣武境界的高手无法靠近，硬闯必有灾难。

　　阳炎与吴玄波都想抢先拿下落日城，双方你来我往，发起了数次攻击，都被落日城抵挡住了。

　　这种情况下，吴玄波明智的选择了放弃，但阳炎没有放弃，因为铁骨神算董德给他找出了破解之法，以神器干扰西陨神山的聚魂棺，就能让圣人进入落日城，展开高层次之间的交锋。

　　那方面是阳炎的强项，是落日城与天雷圣教的弱项，一旦圣武境界的高手攻入西陨神山，就是落日城灭门之日。

　　为了完成这个心愿，阳炎把此事交给铁骨神算董德去办，让他在最短的时间内攻破落日城的防线，摧毁这个昔年的眼中钉。

　　落日城一直没人成圣，原因就出在聚魂棺上，其他圣人不敢靠近西陨神山，原因也是聚魂棺。


第740章 程云归来

　　一旦采用神器干扰的方式，就能有效瓦解聚魂棺的威力，让圣人受到的影响大大减小，从而给落日城带来致命一击。

　　继吴玄波之后，玄一风也回来了，只不过他人单势孤，虽然修为惊天，但整体实力上，无法与阳炎、吴玄波抗衡。

　　天阴帝国方面，也因为阳炎与吴玄波的归来而受到了极大影响，这些昔年修士眼中的大派，如今在阳炎、吴玄波、玄一风等人的眼中却已然之不值一提了。

　　阳炎最大的对手是吴玄波，若不能杀掉吴玄波，灭了圣堂，阳炎就无法一统天阳帝国。

　　吴玄波也是同样的担忧，这是一山不容二虎。

　　玄一风没有参与双方的争斗，身边跟着一个极其美貌高挑的女子，两人结伴同行，行走在耀星大陆上。

　　一场秋雨洗尽了烈日的酷暑，午后的十阳镇，乌云初散，骄阳半露。

　　古道上，两道身影由远而近，虚空中透着一种朦胧的光波。

　　地面还有些积水，一种微弱的震动让积水化为了水珠，在离地一尺高的半空形成了一条雨水大道，延伸出数里外。

　　那两道身影踏着雨水大道而来，每一滴水珠之中都有神纹显化，玄妙莫测。

　　光与雾的交集绚丽而朦胧，两道身影眨眼即至，那是一男一女，男的俊俏，女的美丽。

　　“一去十数年，物是人已非。凌宇如果活着，是不是已经膝下有子，儿女成群？”

　　程云看着十阳镇，心中感触极深。

　　上一次分别，程云被玉溪所救，离开了双星大陆，不知道去了何处。

　　如今突然归来，回到昔年的程家，想到当初的儿子，俊美的脸上露出了感伤与怀念之情。

　　玉溪一如往昔般美丽高雅，时刻散发出醉人的气质，有种令人不敢亵渎的高贵。

　　“我们这一次回来，只要是找凌宇，其他事情可以不必太在意。”

　　程云叹道：“十多年了，我真的很害怕凌宇会出事。”

　　玉溪淡雅道：“我到觉得他不会有事，因为他不是普通人，他是古往今来最特别的人，注定有着非凡的传奇。”

　　程云道：“希望如此吧。我们去看一看若雪，凌宇如果活着，他一定会经常回来看望若雪。”

　　程云没有去程家，他已经对那里没有丝毫留恋之情，也不想去打扰程家人。

　　若雪是程凌宇的初恋情人，就埋葬在十阳镇，是当初老夫子立的碑，由玉无尘设下了特殊防御。

　　昔年，程云实力平平，看不出其中的奥秘，但是如今归来，再次站在若雪的坟前，他才突然意识到当年那个绝美无双的玉无尘有多么的深不可测。

　　玉溪看着若雪的坟墓，美丽的脸上露出了一丝惊讶。

　　“这防御很不凡，当初那人应该拥有圣武境界。”

　　程云道：“我听凌宇说过，那是一个叫玉无尘的绝美女子设立的防御，想来那人一定很厉害。”

　　玉溪笑道：“至少比你现在厉害。”

　　程云讪讪道：“十多年的修炼，我有如今的修为应该也算不错了吧。”

　　玉溪瞪了他一眼，透着妩媚与妖娆。

　　“要不是因为我，你现在还在灵武境界挣扎。”

　　程云干笑两声，拉起玉溪的小手。

　　“我知道你对我好，虽然玉珍离开了我，但是有你陪在我身旁，此生我也无憾了。”

　　程云眼神透着深情，他如今已经是圣武境界，这全都是因为和玉溪双修的关系。

　　“要不是看在玉珍和小姐的份上，我才难得理你。”

　　玉溪俏脸微红，都已经十数年了，她每次想到这事都还有些羞涩。

　　程云一把将美丽的玉溪用在怀中，在她脸上亲了一下，深情的拥抱着她。

　　“好了，我们去那深渊瞧一瞧吧。”

　　当年玉珍的死很蹊跷，这是玉溪此次回来的另一个目的，就是要搞清楚当初玉珍是怎么死的。

　　程云看着若雪的坟墓，心里有些失望，这儿已经很久没有人来祭拜过了，说明儿子程凌宇至少短期内是没有来过的。

　　程云不知道，自从那一次父子分别后，程凌宇就再也没有回来过这里。

　　当初因为宁婉柔的死，程凌宇专程去了云阳城，可当时他的心情很糟糕，也就没有去祭拜若雪，后来就没有时间了。

　　站在渊井上空，程云和玉溪探索着此地的奥妙。

　　程云是一无所觉，但玉溪却发现了一些东西。

　　“我们来晚了，这儿当年确实藏有秘密，可如今已经离去。”

　　程云道：“那就先找到凌宇在说吧，这些事情都已经是过去的事了，只要凌宇活着，其他事情都不重要。”

　　玉溪看着四周，轻吟道：“双星大陆有点奇特，你如今是圣武境界，在这里会受到天道限制，先花时间修炼适应一下，稍后再去寻找凌宇吧。”

　　两人离开了源井，去了云阳城，在那正好听到了有关当年程凌宇的事迹。

　　程云高兴极了，虽然这也是十多年前的往事了，但至少知道程凌宇没有死，还有了不凡的修为实力，成为了落日城的弟子。

　　“等身体适应之后，我们就去落日城。”

　　玉溪含笑点头，两人就在云阳城住下了。

　　这时候，铁骨神算董德已经准备就绪，准备攻打落日城了。

　　当年，阳炎、吴玄波、程凌宇三足鼎立。

　　如今阳炎和吴玄波都回来了，而程凌宇生死不明，正是消灭落日城的最佳时机，阳炎于公于私都不会放过这个机会。

　　吴玄波在进军天阴帝国，并密切留意阳炎的一举一动，打算扩张自己的势力，与阳炎一决高低。

　　三日后，铁骨神算董德率领高手进攻落日城，以阵法结合神器之力对西陨神山进行干扰，主要是干扰聚魂棺，让圣武境界的高手可以硬闯西陨神山，而不至于莫名其妙的死在那里。

　　这是一种试探，也是一种创新，初期董德不敢放手施为，只是派出了两位圣武高手前去试探，结果遭到了落日城与天雷圣教的全力反击。

　　西陨神山很诡异，连天雷圣教的圣人都不能呆在那里面，所有落日城只有两位圣人，一个是落日城主，拥有圣武一重境界的实力，另一个就是寒苍，已经是圣武二重境界。

　　借助地利优势，以及聚魂棺对圣武法则的压制，寒苍与落日城主虽然境界不算高，但首轮交锋还是击退了强敌，暂时保住了落日城。

　　董德没有马上展开第二轮的进攻，因为从反馈的情况来看，神器的干扰起到了一定的作用，但未能完全压制聚魂棺的克制之力，冲入西陨神山的圣武高手始终受到很大影响，严重影响了战斗力的发挥。

　　落日城方面，城主与寒苍都是心情沉重，他们现在已经无路可退，只能背水一战，拼死到底。

　　“铁骨神算董德率领的高手之中，圣武高手就超过十人，包括天圣殿的圣人，以及其他一些从未见过的圣人，估计是阳炎从其他生命古星带回来的势力。”

　　此前，阳炎重返双星大陆，具体带回来多少高手，落日城方面实际上是不知情的。

　　吴玄波那边也一样，外界对两方的势力都不是很熟悉。

　　当然，阳炎与吴玄波彼此之间是很了解的，这一次回来，都是想要一统双星大陆，成就无上伟业。

　　董德的第二轮进攻间隔五日，这一次派出了四位圣武境界的高手，一心要压制落日城，摧毁西陨九岭的各种防御。

　　这一战持续了一天一夜，落日城损失惨重，灵尊死了数十人，付出了沉重代价，才勉强驱逐了强敌。

　　落日城主下令，门下弟子施展祭祀之术，魂祭聚魂棺，以此加大聚魂棺的防御能力，对抗董德在外面布下的神器，从而稳固西陨神山的防御。

　　这是不得已而为之，属于饮鸩止渴的方式。

　　阳炎攻打落日城，引发了巨大的轰动。

　　天阴帝国的飘雪阁虽然有心前来相助，奈何实力不够，灵尊前来只是送死，根本改变不了任何局势。

　　虽然如此，飘雪阁还是派出了一批灵尊，赶到了落日城，从行动上支持落日城。

　　程云和玉溪在专心修炼，以适应双星大陆的天道法则。

　　这种修炼不需要花费多少时间，玉溪仅用了三天而已，程云却足足用了十天。

　　这时候，董德已经开始发起第三轮的攻击，一边运转阵法，加速催动神器之力，与聚魂棺对抗，一边加派高手，让六大圣武高手率领数十位灵尊强行攻打落日城，要一举将其消灭。

　　西陨神山之上战火云聚，落日城主与寒苍奋力反击，余下高手拼死抵御，誓要与落日城共存亡。

　　天雷圣教与飘雪阁的灵尊也都加入了战斗，他们对付不了圣武高手，但却可以抵挡阳炎麾下的那些灵武级强者。

　　程云听到阳炎攻打落日城的消息后大吃了一惊，因为不清楚程凌宇目前的情况，所以带着玉溪匆匆赶往落日城。

　　“小心，前面有圣武级强者。”

　　玉溪微微皱眉，隔得老远就感应到了铁骨神算董德一行人的存在。


第741章 方若华被救

　　程云问道：“很厉害吗？”

　　玉溪道：“为首的应该是圣武四重圣皇境界的强者。”

　　程云惊呼道：“圣武四重，这在天阳帝国可是极其罕见的存在。”

　　玉溪脸色凝重，轻吟道：“双星大陆很不凡，我能感应到天武境界的高手存在。”

　　程云惊骇道：“你是说，双星大陆有神级高手存在？”

　　玉溪微微颔首，美丽的脸上露出了沉思之色，似乎对于她来说，神级高手也见惯不怪了。

　　程云看着远处的落日城，那里霹雳震天，闪电雷鸣，有圣武境界的高手在交锋，打得天崩地裂。

　　“不知道凌宇是不是在落日城。”

　　玉溪道：“去附近找个高手问一问，凌宇当年在天阳帝国颇有名气，应该有很多人知道他的情况。”

　　两人继续赶往落日城，突然遇上一些看闹热的修士，便仔细追问了有关程凌宇的情况。

　　“不清楚，听说程凌宇还没有回来。当年程凌宇、阳炎、吴玄波三足鼎立，风光无限，可后来听说去了通幽之路。如今，阳炎与吴玄波都回来了，可唯独不见程凌宇，也不知道他是在半路上，还是已经死在了通幽之路上。”

　　这样的消息让程云大吃一惊，儿子程凌宇竟然不在双星大陆上，这简直太让他意外了。

　　玉溪倒不觉得有什么，只要实力足够，横渡星空并非难事。

　　程云和玉溪一路走一路问，逐渐了解了程凌宇昔年的一些事迹，包括他和阳炎、吴玄波之间的恩怨。

　　“看来落日城被围攻，也和凌宇有关啊。”

　　程云有些矛盾，他并不希望落日城有事，但目前阳炎一方实力强大，以程云之力根本改变不了什么，除非是玉溪出手。

　　然而玉溪如今在双星大陆之上也是人单势孤，万一发生不测，程云岂不后悔死了。

　　玉溪显然知道程云心中所思，柔声道：“先去瞧瞧再说吧，看情况而定。”

　　两人快速赶往落日城，想了解那边的具体情况。

　　此刻，陨神岭上，方若华、慕华、万方等人在浴血奋战，拼死厮杀。

　　这一次，董德派出了大量高手，有心要灭掉落日城，所以西陨神山几乎沦陷，门下弟子死伤无数，灵尊成为了被击杀的首批目标。

　　寒苍与落日城主都陷入了绝境，他们是落日城仅有的两位圣武高手，被敌人团团围住，根本抽身不得。

　　西陨九岭这些年来培育出了不少杰出弟子，可是与天圣殿、神武宗、山河盟的那些修炼千年的灵尊相比，还是不堪一击的。

　　秋雨、春雷、飞雪、慕白、万方等杰出弟子都在拼死周旋，每个人身边都有两三个敌人，一心要灭了落日城的根，将落日城彻底摧毁。

　　方若华怒吼震天，这一次落日城陷入绝境，几乎找不到任何可以求助之人。

　　若是以前，千雪未曾离开耀星大陆，关键时刻还能请她出面，看在程凌宇的份上帮落日城一把。

　　如今，千雪也已经离开，落日城的生灭只能靠自己了。

　　那些血武境界以下的弟子全都在催动魂祭之术，祭祀聚魂棺，以此对抗外界的神器干扰，影响敌方圣武高手的实力发挥，为寒苍与落日城主博取那一线生机。

　　西陨九岭杀声震天，怒吼惊魂，鲜血染红了大地，无时无刻都有生命在流逝，有热血在变冷。

　　方若华心头悲切，她已经身负重伤，但她还在坚持。

　　红袖浑身是血，口中呼唤着程凌宇，生命正在快速流失。

　　聂娇龙芳心凄苦，她等了程凌宇十多年，最终也没有等到程凌宇，而是等来了一场死劫。

　　红袖就在聂娇龙不远处，两女都伤势极重，到了奄奄一息的时刻。

　　对望一眼，红袖突然道：“死前，我只想再见他一面，你呢？”

　　聂娇龙道：“我也是……”

　　红袖道：“当生命耗尽，灵魂消逝，就让我们用最后的爱，呼唤那个曾经深心之中无法磨灭的身影。”

　　聂娇龙悲笑道：“来吧，我们一起呼唤程凌宇！”

　　这一幕，被不远处的宋雪娇看在眼里，眼中涌现出了泪水。

　　这么多年过去，红袖与聂娇龙依旧对程凌宇念念不忘，拒绝了无数同门师兄弟的追求，在苦苦等候那个人。

　　如今，程凌宇没有返回，死亡却突然降临，难道这就是红袖与聂娇龙的命运？

　　宋雪娇很伤心，不顾一切的冲过去，运用她惊人的医术，想要挽救红袖与聂娇龙的生命。

　　“雪娇，你快走。我们已经不行了，你要好好活下去。”

　　“如果将来他回来，记得告诉他，我一直在等他……”

　　这是聂娇龙的话，她永远都忘不掉她和程凌宇之间的那段往事。

　　宋雪娇伤心落泪，双手在不算出针，尽全力想要稳住聂娇龙与红袖的伤势。

　　红袖没有多说什么，闭上眼睛呼唤程凌宇，以无比强大的执念去呼唤那远方的爱人。

　　聂娇龙也闭上眼睛，眼角滑落了泪水。

　　万方在拼命的朝着方若华冲去，因为此刻的方若华正面临极大危机。

　　在陨神岭上，方若华因为程凌宇的关系，得到了众人的关照，大家都知道程凌宇十分在意这个小师妹，所以绝不能让她出任何事情。

　　然而这一次敌人志在必得，以绝对强大的实力摧枯拉朽，要毁灭落日城。

　　方若华伤得很重，面对敌人永不休止的攻击，她感到了绝望。

　　想到师兄程凌宇，方若华不断的提醒自己，我绝不能死，我一定要等到师兄回来的那一日。

　　万方大声道：“方师妹你快走。”

　　方若华闻言一震，立马祭出上品灵器定空梭，暂时禁锢了时空，然后抽身便走。

　　“追，绝不能让她活着离去，这个女人与程凌宇有很亲密的关系。”

　　董德在进攻之前，就对落日城的情况有了一个大致的了解，特别是与程凌宇有关系的人，那是一个都不能留。

　　方若华很心痛，她不想丢下其他人，可是她也明白，她的留下除了死，根本改变不了任何事情。

　　与其这样，还不如果断的离开，等到师兄程凌宇回来，再告诉他今日这里发生的一切。

　　方若华的速度很快，但敌人也不弱，且一连追出三位灵尊，那是志在必得。

　　方若华伤势极重，虽然有上品灵器定空梭，数次帮她化险为夷，可最后在逃离了西陨神山后，还是被敌人追上。

　　方若华拼起命来十分彪悍，虽然重伤在身，却也将一个敌人击杀，被另外两个敌人击飞，从半空坠下。

　　“逃命是不可能的，就算其他人逃掉，你也绝对逃不了。”

　　方若华双方满脸是血，怒道：“为什么？”

　　“因为你和程凌宇关系亲密，所有与程凌宇关系亲密之人，一个也不想活着。”

　　方若华怒道：“总有一天，我师兄会回来的，那时候你们一个也别想活着。”

　　“就算他能回来，也一定活不了。何况你是看不到那一天的了，去死吧。”

　　两个敌人毫不留情，也没有半点怜香惜玉之心，因为董德下了命令，没有人敢违抗。

　　方若华动弹不了，怒视着两个敌人，口中却呼唤着程凌宇的名字。

　　当死亡临近，方若华逼上了眼睛，脑海中浮现出了师兄程凌宇的身影，耳边却突然传来了惨叫。

　　方若华猛然睁开眼睛，只见两个敌人双双化为了血雨，被人一掌击杀，形神俱灭。

　　“你是谁？”

　　方若华扭头一看，就发现了那出手之人。

　　程云笑道：“我是程凌宇的父亲，听他们说你和凌宇关系很亲密？”

　　方若华惊呼道：“是你，你不是失踪了吗？我听师兄说过，他还到处找你，可惜一直没有想到你的踪迹。”

　　玉溪右手一挥，方若华就飘然飞去，体内的伤势在迅速痊愈，眨眼就变成了一个大活人。

　　“模样挺不错，你是凌宇的师妹？”

　　方若华震惊的看着玉溪，惊叹道：“你的修为好厉害，我是陨神岭弟子，师兄也是陨神岭弟子，我们关系很好。”

　　玉溪笑道：“你很喜欢你师兄？”

　　方若华脸色微红，点头道：“很喜欢，师兄也喜欢我的。你这么厉害，能不能救救落日城啊，就当看在师兄的份上。”

　　方若华拉着玉溪的手，仿佛抓住了救命稻草。

　　玉溪看着西陨神山的打斗，沉吟道：“我出手也只能救得了落日城一时，除非你师兄回来，灭掉阳炎与吴玄波，否则落日城迟早会有劫难。”

　　方若华道：“救得了一时算一时，我相信师兄一定会回来的。”

　　程云也劝道：“我们就试一试吧，先化解了落日城今日之危，然后故弄玄虚，拖延时间，震慑住阳炎，为落日城争取时机。”

　　玉溪白了程云一眼，哼道：“说得好听，你以为故弄玄虚能拖延很久啊。”

　　程云嘿嘿干笑，不敢多提。

　　玉溪牵着方若华的手，看着西陨神山，问道：“那个地方很奇特，圣武境界的高手一旦靠近就会受到压制，那是什么原因？”


第742章 程凌宇归来

　　方若华道：“那是因为聚魂棺的缘故，西陨神山有九口聚魂棺，能吞噬圣武法则，所以以往一直没有人成圣，这还是师兄发现了原因，找出了破解之法，所以落日城这才有了两位圣人。”

　　玉溪眼波微动，沉思了片刻，随即抬头朝着铁骨神算董德所在的方向看去。

　　“走吧，我们去会一会那些人。”

　　飘然而至，玉溪脚下神纹显化，一道金光大道横贯苍穹，引起了天阳帝国的轰动。

　　董德第一时间察觉，因为那金光大道是冲着他而来，距离他最近。

　　“什么人？”

　　董德身上还有六位圣武境界的高手，看到金光大道时全都露出了惊骇之色。

　　玉溪手牵着方若华，身后跟着程云，眨眼就来到了西陨神山外，眼神淡漠的看着董德一行人。

　　“不要问我是谁，现在马上离开这里，否则我就留下你们的命。”

　　玉溪很平静，但释放出来的气息与波动，却让董德心神颤抖，无不恐惧。

　　“你不是双星大陆之人。”

　　董德外号铁骨神算，眼力异常惊人，一眼就看出了玉溪的身份。

　　方若华骂道：“快滚，否则统统杀灭！”

　　董德身边的圣武高手又惊又怒，他们可是圣人，岂能受得了一个小丫头在这里耀武扬威？

　　董德脸色阴沉，下令道：“马上撤离。”

　　大家虽然不情愿，但却不敢违背董德的命令，发出了撤退的命令。

　　这一来，即将沦陷的落日城侥幸逃过一劫，被玉溪所救。

　　方若华激动无比，要求玉溪和程云前往落日城，但却被玉溪拒绝。

　　董德离去时，拆掉了神器与阵法，这一来聚魂骨威力大增，圣武境界的高手不适合进入西陨神山。

　　“跟我说说你师兄前往通天之路的事情。”

　　玉溪知道，方若华应该很清楚程凌宇的事迹。

　　方若华毫无隐瞒，将自己所知道的一切都告诉了玉溪和程云。

　　“阳炎与吴玄波都回来了，估计凌宇也快回来了。”

　　程云有些担心，期盼着儿子能早日平安返回。

　　落日城损失严重，但还是第一时间派人出来打听消息，并见到了方若华。

　　在了解了程云和云溪的身份后，落日城方面大感庆幸，这一次若不是玉溪与程云刚巧回来遇上，落日城多半都难逃此节。

　　寒苍与落日城主伤势极重，但两人还是亲自外出感谢程云和玉溪。

　　看着两人的伤势，玉溪出手为两人疗伤，短短半日两人便内伤痊愈，这绝对一份天大的恩情。

　　“这一次董德铩羽而归，我估计阳炎绝不会善罢甘休，应该很快会发起第四轮攻击。否则定会被吴玄波嘲笑与不齿。”

　　玉溪道：“时间决定了输赢，落日城的存亡要看天意。”

　　寒苍与落日城主都没有开口，他们很清楚落日城的形势，玉溪不可能一直留在这里。

　　目前，程云虽然是圣武境界，但他只是圣武一重中期，实力与落日城主相当，而阳炎一方有许多至尊境界，圣皇境界的圣人，那根本不是圣武一重境界的高手可以抵御。

　　玉溪很强，深不可测，但她毕竟只有一人。

　　万一阳炎一方派出一个同境界的高手缠住玉溪，那时候寒苍、程云、落日城主便不值一提，根本抵挡不住阳炎的大军。

　　董德的不战而退引起了吴玄波方面的高度关注，阳炎了解情况后也很生气，因为这是对他的一种挑衅，他要是拿不下落日城，岂不成为笑柄。

　　红袖与聂娇龙伤得很重，生机差不多已经断绝，宋雪娇只是以特殊手法在维持两人的生命。

　　落日城损失惨重，伤员众多，短期内根本无法复原，但他们必须尽快做好准备，因为阳炎的第四轮攻击很快就会来临。

　　借助传送门，程凌宇一行十人从遥远的阴丽星回到了双星大陆，出现在了天阴帝国极北之地的一处冰窟里。

　　这是一个极其隐蔽的地方，连千雪都从未来过这里。

　　出了冰窟，千雪很快就了解了身在何处，带着程凌宇一行人朝着南方飞去。

　　一座冰谷之中，一道雪白的身影正在快速移动，左突右冲，想要逃命。

　　鲜红的血液洒落在洁白的冰雪上显得有些刺目，但却改变不了任何事情。

　　“识时务者为俊杰，只要你乖乖归顺我主，说服你们阁主投靠我们，你就不会死。”

　　雪白的身影是一个女子，相当的清冷与美丽，虽然身负重伤，但眼神却十分坚定。

　　“我宁可战死，我不会投降的。你们杀我飘雪阁数百弟子，这份血海深仇那是不共戴天，我和你拼了。”

　　“你是飘雪阁上一代的玉女，只要你乖乖听话，以后你就是飘雪阁的阁主，否则今天定让你求生不得求死不能。”

　　莫雅欣怒道：“你做梦，我变鬼都不会翻过你们。”

　　玉女莫雅欣拼死狂攻，他拥有通天境界的实力，奈何对手是灵武五重归墟境界的高手，而且还有三人。

　　“这女人冥顽不灵，干脆直接拿下，好好凌辱一番，然后杀掉了事。”

　　一个中年灵尊被莫雅欣的美色所吸引，世间美女无数，但是能达到莫雅欣这种级别的美女，那还是很少见的，毕竟莫雅欣曾是飘雪阁上一代的玉女，属于天阴帝国七大巨头之一。

　　“降服不了，也只能如此。”

　　三人加大攻击，数招之后就拿下了莫雅欣。

　　怒视着敌人，莫雅欣誓死不屈，口中大骂不已。

　　中年灵尊有些生气，一巴掌打在莫雅欣脸上，然后伸手想要撕掉她的衣裙。

　　莫雅欣惊骇欲死，发出了悲愤的叫声。

　　然而就在这时，一股冰冷的寒气突然降临，被封印了经脉的莫雅欣瞬间恢复了活动能力。

　　“有情况，什么人？”

　　三位归墟境界的高手反应敏捷，迅速扭头留意四周的情况。

　　莫雅欣也很意外，刚一抬头，她就看到了一个熟悉的身影。

　　那一刻，莫雅欣眼中泪水涌现，自语道：“这是做梦吗？”

　　程凌宇轻声道：“这不是梦，我回来了。”

　　三个归墟境界的高手猛然转身，还没有看清楚程凌宇是谁，口中就发出了凄厉的惨叫，身躯在快速苍老，眨眼就魂飞魄散，化为了灰烬。

　　莫雅欣被惊呆了，脱口道：“你的实力……”

　　还没有说完，莫雅欣就感觉一股强大的灵力涌入体内，让自己的伤势迅速恢复，片刻就痊愈了。

　　“走吧，我们去飘雪阁。”

　　莫雅欣闻言惊醒，连声道：“快走，迟了就来不及。”

　　程凌宇本来是与赤魅儿、千雪、彩云等人一起同行的，可突然之间就消失了踪迹，因为他的透空神念波感应到了莫雅欣的危机。

　　程凌宇对莫雅欣其实没有半点意思，但是宁婉柔是飘雪阁的玉女，莫雅欣是上一代的玉女，看在宁婉柔的份上，程凌宇也绝不能让莫雅欣受到丝毫伤害。

　　这一次，飘雪阁遭到了吴玄波的势力袭击，那也是针对落日城，针对程凌宇，想要吞并飘雪阁，以壮大圣堂的实力。

　　莫雅欣拼死逃往，被程凌宇所救，飘雪阁的其他高手则没有这么幸运，大多数人都战死，也有不少灵尊被俘。

　　当程凌宇赶到飘雪阁时，吴玄波的势力已经拿下了此地。

　　飘雪阁主与一些重要成员身负重伤，被活活生擒。

　　拿下飘雪阁的高手正在全力逼迫，想要收服飘雪阁，可惜遭到了坚决的抵制。

　　一些飘雪阁高手临死不屈，脸颊被打得高高肿起，身上的衣裙也被撕碎，可她们依旧不屈。

　　莫雅欣怒吼中冲来，眼神满是怒火的杀气。

　　“雅欣你快走，不要管我们。”

　　飘雪阁的高手们大惊失色，她们已经沦陷，一个莫雅欣又能改变什么。

　　莫雅欣心中有着太多的怨恨，冲着敌人道：“今天你们都得死，因为程凌宇回来了！”

　　这话一出，全场震惊，大家这才发现莫雅欣身后的那个身影。

　　一身黑衣的程凌宇看上去了冷酷而邪魅，所到之处血流成河，一个个敌人身躯破碎，血雨纷飞，没有任何抵御能力。

　　这一次，率众前来的是一个圣武境界的高手，因为他的关系，飘雪阁无力抗拒。

　　但是在程凌宇面前，那个圣人怒吼咆哮，被一股强大到无比抗拒的力量逼得他跪倒在地。

　　“死前好好忏悔吧。”

　　程凌宇目光扫过，飘雪阁的高手们便恢复了自由，身上的伤势在快速痊愈，这种诡异的情况惊呆了所有人。

　　片刻，大家惊醒，都高兴无比。

　　虽然这一次损失惨重，但最终吴玄波的计划没有得逞，飘雪阁总算安然无事。

　　莫雅欣看着程凌宇，眼神复杂无比，心中突然想到了一件事情。

　　“不好，你快赶回落日城，那阳炎与吴玄波都回来了，此前正在攻打落日城，听说那么已经岌岌可危。”

　　程凌宇眼神微冷，哼道：“他们既然诚心找死，我就成全他们。”

　　话犹在耳，程凌宇便消失了踪影，回到了赤魅儿、千雪、彩云等人身边。


第743章 黑暗降临

　　这一次，一行十人回来，除了兰小竹是灵武境界外，大家都是圣武境界。

　　其中，赤魅儿和千雪都没有受到双星大陆的天道压制，因为她们是在双星大陆上成圣的。

　　程凌宇的情况也很特别，他除了最初略感不适外，片刻就适应了这里的环境。

　　兰花圣女与雪仙冷傲霜也不受影响，唯有彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人很不习惯，遭受到了天道的压制，需要花时间领悟双星大陆的天心意识，得到天道的认可，那样才能发挥出最强的战斗力。

　　“情况有变，阳炎与吴玄波已经在我们之前赶回双星大陆。目前，阳炎正派人攻打落日城，我们得马上赶回去。”

　　西陵月和梦凝痕闻言色变，她们都十分担心落日城的安危。

　　赤魅儿道：“走吧，我们先回去，她们四人稍后再抽时间修炼。”

　　原本大家是不急于赶路的，准备慢慢适应双星大陆的环境，照顾彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人的感受。

　　如今情况有变，落日城危在旦夕，一行人便跨越时间，直接从天阴帝国返回天阳帝国。

　　此时此刻的落日城，正遭遇阳炎的第四轮攻击。

　　为了争一口气，阳炎亲自率领高手前来，一心要拿下落日城。

　　玉溪脸色严肃，当她看到阳炎时就知道这一次落日城危矣。

　　阳炎身边高手如云，花月虹与白若梅都修炼到半神级境界，阳炎自是更加厉害，处在半神级与神级之间。

　　董德因为是铁骨神算的关系，仅仅修炼到了圣武四重后期，但也足够厉害，不是一般人可比。

　　除了阳炎、花月虹、白若梅、董德四人外，阳炎身边还有两位半神级高手与十多位圣武强者。

　　这等实力，足以横扫双星大陆，一统天阳帝国。

　　玉溪一人挡不住阳炎的大批圣人，所以她选择了退避，程云脸色阴沉，开始为落日城担心。

　　方若华握紧拳头，恨不得冲上去，但却被玉溪拦住，不让她去送死。

　　西陨神山有聚魂棺，阳炎要攻打落日城，也得花时间构建阵法，催动神器，以压制聚魂棺，否则圣人不能进去。

　　这是落日城最后的屏障，但也要不了多少时间就将被瓦解。

　　寒苍与落日城主看到这一幕，脸上都露出了沧桑之色。

　　“选两人送到玉溪那里，请她帮忙保住落日城的根，我们血拼到底。”

　　寒苍道：“就选春雷与慕白吧，秋雨也一起去。”

　　落日城主没有异议，春雷是落日城的奇才，慕白是城主的弟子，也是千年不遇的良才，只要他们活着，终有一日落日城还能东山再起。

　　慕白与春雷都不同意，他们誓要与落日城同生共事，但却被城主封印了一身修为，让秋雨带着他们两人赶往玉溪那里避难。

　　这是落日城唯一可做的最后准备。

　　半日后，阳炎开始进攻，这一次还是董德打先锋，以绝对强大的实力摧枯拉朽，轻易就消灭了落日城的反击，开始血洗落日城。

　　方若华伤心欲绝，秋雨也很痛心，但她们心里知道，就算玉溪出手，也不可能挽回局势，这是落日城的浩劫，注定无法逃避。

　　阳炎在搜寻玉溪的踪迹，知道她就在附近，但却始终找不出玉溪的方位。

　　这是玉溪在刻意回避，她和落日城之间没有太大瓜葛，她必须保证程云的安危，那才是大事。

　　程云有些不忍心，可他也知道仅凭自己和玉溪，在这双星大陆上，暂时还斗不过阳炎一群人。

　　西陨神山上空愁云惨雾，怨气惊魂。

　　吴玄波在远处观望，他其实不希望落日城就这样被阳炎拿下，而是希望落日城可以缠住阳炎，分散阳炎大部分的精力，那样有助于吴玄波行事。

　　然而事已至此，吴玄波也不插手阻止，因为他也痛恨程凌宇。

　　西陨神山上，百里惊风、林夕、墨阳、万方、慕华、潘虹等高手都在拼死奋战，他们已经做好了血战到底的准备，没有想过要活着逃离此地。

　　寒苍与落日城主承担着最大的压力，因为敌方圣人众多，无论人数还是境界都在他们之上，他们只能拼死周旋，尽可能的拖延时间。

　　大战一个时辰，落日城的弟子死掉了七层。

　　大战两个时辰，落日城的弟子死掉了九层，仅剩下实力不俗的杰出弟子还在拼死反抗。

　　阳炎对于这样的战果并没有任何喜悦，灭掉一个落日城，在他眼中那是无足轻重的事情。

　　陈云、方若华、秋雨三人看得心头难受，慕白与春雷奋力挣扎，想要冲出去拼命，但却动弹不得。

　　玉溪轻轻叹息，对于寒苍与落日城主能坚持到这个时候，她其实也有些佩服。

　　那是一种不屈的意志，哪怕是死他们也永不退缩，这是信念的问题。

　　时间推动着结局，就在寒苍与落日城主重伤欲死，落日城弟子几乎被屠杀殆尽之际，晴朗的天空突然乌云汇聚，光照四野的骄阳被黑暗淹没，一股滔天怒气从极北之地汹涌而至，瞬间惊动了万物生灵。

　　那一瞬，玉溪猛然抬头看着天际，阳炎剑眉皱起，吴玄波脸色微变，其他圣武高手都不明白发生了什么事情。

　　黑暗席卷天地，仿佛地狱在降临。

　　落日城中的寒苍感觉到了一股熟悉的气息，血泊之中的红袖、聂娇龙在呼唤着程凌宇。

　　百里惊风与林夕都感到生命在流逝，万方躺在尸体堆里，灰暗的双眼看着天际。

　　墨阳还在拼命，但突然间，他似乎感应到了什么，抬头看着漆黑的天幕，喉咙里发出了震天的咆哮之声。

　　“程凌宇回来了！”

　　这一声怒吼回荡在落日城上空，让所有还活着的人心里涌现出了激动的情绪，眼中泪水如雨。

　　墨阳曾跟随程凌宇一段日子，他认识这种黑暗之力，知道这是程凌宇的本源之路，举世无双，独一无二。

　　寒苍怒啸天地，落日城主也发出了尖锐的悲鸣。

　　在这毁灭的时刻，千盼万盼的程凌宇终于赶回，这怎能不让人激动落泪？

　　玉溪听到墨阳的怒吼，与程云交换了一个眼色，都露出了震惊之色。

　　方若华发出了哭泣的声音，大声呼唤着师兄。

　　秋雨眼中泪光闪闪，春雷与慕白也激动无比，终于等到了程凌宇。

　　阳炎脸色微变，远处的吴玄波也是一脸的难以置信，程凌宇竟然在这时候赶回，这真是太邪门了。

　　铁骨神算董德脸色阴霾，心里涌现出了前所未有的恐惧，那是极度不祥的征兆，预示着死亡的降临。

　　黑暗淹没万物，吞噬一切光芒。

　　天地间只有一个身影绽放出璀璨的光芒，那就是黑暗中的皇者，天地间的唯一。

　　程凌宇跨越时空而来，从天阴帝国赶回了落日城，身后是翻滚的乌云，夹着数不尽的黑雷，要毁灭这个世界。

　　那是一种威慑，力压十方，破灭天地。

　　西陨神山之上，阳炎派出的高手一个接着一个死去，全都是身躯爆炸，魂魄开裂。

　　寒苍与落日城主四周的圣人也难逃一劫，发出了凄厉的惨叫，头骨裂开，神魂破灭，身躯燃烧着熊熊火焰。

　　程凌宇还在远处，但这那些侵犯落日城的圣人与灵尊却眨眼之间全灭，没有一个人活命，这种手段让玉溪都为之震惊。

　　“好可怕的实力，他的成就远远超出了我们之前的预计。”

　　程云激动无比，笑道：“阳炎与吴玄波都成为了半神级高手，凌宇岂会不如他们？”

　　阳炎脸色铁青，还没有来得及下令撤退，派出去的高手就全部被灭，这可是不小的损失，光是圣武境界的高手就死了六人。

　　“程凌宇，此生有我没你！”

　　阳炎咬牙切齿，恨不得吃了程凌宇。

　　回来之前，阳炎一直觉得自己能稳压程凌宇。

　　可如今看来，阳炎是低估了程凌宇。

　　这时候，程凌宇已经来到落日城上空，眼神冰冷的看着阳炎。

　　“你想灭了落日城？”

　　阳炎看不惯程凌宇的冷漠，骂道：“你少给我装腔作势，我们之间势不两立，谁也容不下谁。”

　　程凌宇漠然道：“如此，我今天就灭了你。”

　　程凌宇双手背负，施展出万劫天眼，卷动时空，震动万物，让阳炎身边的圣人高手一个接着一个爆炸，元神被撕得粉碎。

　　这是赤果果的挑衅，根本就没有把阳炎放在眼里，当着阳炎的面，眨眼之间程凌宇就斩杀了十位圣武高手，这绝对是惊世骇俗的事情。

　　阳炎气得抓狂，怒吼道：“程凌宇，我杀了你。”

　　一道赤红的光影破空而现，朝着程凌宇劈去，散发出神器的波动。

　　程凌宇眼神一扫，万劫天眼锁定那道赤红的光影，震得它在半空中不断转变方位，身上的红光迅速暗淡，最终露出了本体，那是一条赤红的鞭子，表面上神纹绽放，威力惊人。

　　阳炎脸色惊变，被程凌宇的万劫天眼所惊，想不到神器都近不了他的身体。

　　远处观战的吴玄波没有幸灾乐祸，因为程凌宇的强大让他都感到了可怕，这绝不是什么好事。


第744章 父子团聚

　　这时候，赤魅儿、千雪、兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹赶到，让现场的形势立马转变，倾向于落日城。

　　之前，阳炎一方高手如云，而今程凌宇一行十人赶回，九大圣武高手震惊天阳帝国，看得阳炎骇然变色。

　　花月虹看到兰花圣女时，脸上也露出了激动之色，忍不住叫道：“圣女……”

　　兰花圣女看着花月虹，口气轻叹一声，轻轻摇了摇头，不知道该说什么好啊。

　　十多年不见，花月虹已经修炼到了半神级境界，这绝对是惊人之极的成就。

　　然而想到程凌宇和阳炎之间的关系，兰花圣女就知道，自己和花月虹之间注定无法共存。

　　白若梅看着程凌宇身边的女人，脸上露出了阴霾之色，赤魅儿与千雪宛如绝世双壁，美得让人无法相信，连女人都为之妒忌。

　　“情况有变，我们先离开这里，从长计议。”

　　白若梅一向理智冷静，阳炎对她也十分信任。

　　“我们走。”

　　收回神器，阳炎虽然这一次损失惨重，但主力高手都还在，并未伤及他的根基。

　　程凌宇岂能容阳炎离去，万劫天眼再次发威，谁想却被一件神器反弹而出。

　　下一刻，阳炎一行人便悄然而至，瞬息千里，失去了踪影。

　　程凌宇满心怒气，想要追杀，却被赤魅儿拦回。

　　“落日城遭受重伤，死了不少人，其中有些人重伤欲死，你不想去瞧一瞧，那里面有没有你在意的人？”

　　千雪道：“要杀阳炎不用急于一时，以他的性格他是绝对不会离开这里的。”

　　听了赤魅儿与千雪的话，程凌宇怒气稍歇，扭头看着玉溪所在的方向，脸上露出了意外之色。

　　下一刻，方若华冲来，口中呼唤着师兄二字。

　　程凌宇迎了上去，一把将方若华抱在怀里，眼神就看着前方，那个身影让他激动无比。

　　“爹，你回来了。”

　　程云现身，脸上满是激动之色。

　　“我回来了，我已经找你很久了，你没事我就放心了。”

　　程凌宇松开方若华，冲到程云身边，父子俩终于抱在了一起。

　　一别十多年，如今终于重逢，这可是天大的好事啊。

　　阳炎一走，玉溪便解开了慕白与春雷的封印，带着他们两人与秋雨，来到了程凌宇身旁。

　　西陵月和梦凝痕朝着西陨神山冲去，但却受到了聚魂棺的排斥，让她们无法靠近。

　　兰小竹道：“我先去打探一下情况。”

　　赤魅儿看着西陨神山，轻吟道：“这儿有点古怪，那聚魂棺是件麻烦事啊。”

　　彩云道：“让凌宇去把聚魂棺收了，这样我们就不会遭受排斥了。”

　　程凌宇闻言，松开了程云。

　　“我先去收取聚魂棺，我们稍后再慢慢聊。”

　　程凌宇情况特殊，他有聚魂棺在身，可以不受西陨神山的排斥。

　　并且，程凌宇掌握了驾驭聚魂棺的方法，以他今时今日的修为实力，要收取西陨神山之上的聚魂棺，也不是什么难事。

　　程凌宇首先找到了师父寒苍，虽然他现在的实力在寒苍之上，可程凌宇还是很尊敬他。

　　看着寒苍那身躯残破的样子，程凌宇就心中有气，恨不得马上宰了阳炎，为师父出口气。

　　“师父，我回来了。”

　　程凌宇冲到寒苍身边，一把抓住他的手，以原生领域为他疗伤，让他血肉重生，很快就伤势痊愈。

　　寒苍高兴无比，连叫了几声好，眼神中充满了骄傲。

　　这是自己的弟子，如今已震惊天地。

　　“师父，我想取走聚魂棺……”

　　程凌宇简单讲述了一下有关聚魂棺的情况，以及他目前手中握有一半的聚魂棺。

　　寒苍惊讶道：“你是说十八口聚魂棺合而为一，就是一件神器，可以用来施展陨神传承葬天诀？”

　　程凌宇道：“正是如此，现在外面有很多人，都因为聚魂棺进不来，等我收取了聚魂棺，我们再慢慢谈。”

　　寒苍道：“去吧，我去看一下城主，他也伤得很重。”

　　师徒俩分头行动，程凌宇借助透空神念波之力，准确捕捉到了聚魂棺的方位，然后开始收取聚魂棺。

　　寒苍找到了重伤的落日城主，一边协助他疗伤，一边说起了聚魂棺的事情。

　　落日城主道：“收走也好，日后成圣也就不会再有这么大的限制。”

　　一炷香过后，西陨神山上的排斥之力突然消失，那是程凌宇收走了聚魂棺，汇聚了十八口聚魂棺，终于变成了一件神器，融入了他的身体。

　　玉溪看着赤魅儿与千雪，惊叹道：“真是世所罕见，宛若天宫仙子，而且有着接近神级高手的实力。”

　　程云笑道：“那几个也不错，彩云当初对凌宇也是一往情深。”

　　众女聚在一起，围绕在程云和玉溪身边。

　　程凌宇收取了聚魂棺后，一行人便进入了西陨神山。

　　这时候，兰小竹匆匆找到程凌宇。

　　“红袖与聂娇龙快不行了。”

　　程凌宇脸色微变，红袖毕竟是与他有个合体之缘的女人，要说一点都不在意，也不可能。

　　程凌宇很快来到红袖与聂娇龙身边，两女的情况很糟糕，宋雪娇已经尽了全力。

　　程凌宇看着红袖与聂娇龙，发现她们身体很虚弱，但精神很兴奋，几乎超出了身体可以承受的极致。

　　宋雪娇看着程凌宇，眼中还含着泪。

　　“她们一直呼唤着你的名字，情绪很亢奋，反而加重了她们的伤势。”

　　程凌宇将红袖与聂娇龙搂在怀中，运转原生领域，小心翼翼的为她们疗伤。

　　红袖与聂娇龙之前就伤了根基，原本早就该死了，是宋雪娇以特殊方法延续了她们的生命。

　　程凌宇的原生领域很神奇，但也不是万能，只能暂时维系两人的生命。

　　为了不让两女那么兴奋，程凌宇先弄晕了她们，随后把两人交给宋雪娇。

　　“你先帮我看好她们，稍后我会设法救治她们。”

　　落日城这一次伤亡惨重，百里惊风、林夕、墨阳、万方、慕华、潘虹、飞雪等人都重伤欲死，他们都和程凌宇比较熟悉，所以程凌宇在抓紧救治，借助原生领域之力，很快便救活不少人。

　　一个时辰后，落日城主的伤势也被程凌宇治愈，玉溪带着众女来到程凌宇身旁，协助大家处理这里的事情。

　　西陵月和梦凝痕很生气，扬言要灭了阳炎，为大家报仇雪恨。

　　黄昏时分，一切基本处理安顿完毕，主要人员才聚在了一起。

　　劫后余生，大家都倍感珍惜，对于程凌宇的归来，大家心中都有了底细。

　　之前遭受的委屈与伤害，一定要百倍讨回。

　　程凌宇收取了聚魂棺，但他也给落日城带来了一件大礼，那就是他的百战圣鼎，里面光是圣骨就有几百块，仅这一个消息，就让落日城、天雷圣教、飘雪阁的高手们振奋无比。

　　程凌宇决定把这些圣骨分给落日城、天雷圣教与飘雪阁，只要是三派的杰出弟子，都有机会借助圣骨之力成为圣人。

　　当日，程凌宇落下三块圣骨，造就了寒苍与落日城主两位圣人。

　　如今这么多的圣骨，岂不要造就一大批圣人？

　　这一夜，大家既高兴，又伤心。

　　程凌宇回来，大家都很高兴，可是想到那些死去的人，大家又感到无比伤心。

　　晚宴之后，程凌宇房中聚集了许多人，落日城的高手们都各自离去，留下的全都是与程凌宇关系亲密之辈。

　　程云拉着儿子的手，为他介绍玉溪。

　　“当初就是她救了我，她和你娘亲如姐妹，如今也跟了我。”

　　程凌宇连忙见礼，称呼玉溪为玉姨。

　　玉溪看着程凌宇，轻叹道：“有几分你娘的影子，她要知道你如今的成就，也一定会为你感到高兴。”

　　千雪看着赤魅儿，打趣道：“你这个明媒正娶的媳妇，还不快去见过公公婆婆。”

　　赤魅儿脸色一红，骂道：“死妮子，你敢笑我，看我怎么收拾你。”

　　两人扭打成一团，为悲伤的气氛平添了几分喜悦。

　　兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹、方若华都在屋里，除此之外再无其他人。

　　程凌宇把众女叫到身边，一一为程云、玉溪介绍。

　　方若华看着一大群美女，心里有些郁闷，拉着程凌宇的衣袖，低声道：“师兄，你不会不要我吧？”

　　程凌宇复杂一笑，方若华的深情让他无法拒绝，可是他身边有太多女人，他真的不想伤害这个美丽而可爱的小师妹。

　　玉溪笑道：“放心，玉姨喜欢你，他不敢不要你。只是你目前修为境界太低，还需要加紧努力，等你成为圣人之后，就可以跟随在他身侧了。”

　　方若华大喜，跑到玉溪身旁，拉着她的手。

　　“谢谢玉姨，我一定会加紧努力。”

　　众女看到这一幕表情各异，心中最不安的要数兰花圣女与雪仙冷傲霜两人，毕竟她们和程凌宇之间有着岁数上的察觉。

　　“红袖与聂娇龙伤得很重，要救活她们有点麻烦。”


第745章 纠结

　　程凌宇如今修为深不可测，他都说很麻烦，那就表示这件事情确实很麻烦。

　　彩云很了解程凌宇，问道：“你很为难吗？”

　　程凌宇轻叹道：“红袖还好点，她曾与我有合体之缘，可是聂娇龙，我怕她陷进去。以目前我和她们之间的情况来说，我不想有太多的交集，那对她们不公平。”

　　玉溪道：“稍后我们一起去看看，大家都尽力一试，不行在考虑别的办法。”

　　众女都同意这个建议，一起来到了红袖与聂娇龙养伤之处。

　　宋雪娇还在收着两人，脸上透着担忧之色。

　　玉溪、千雪、赤魅儿、彩云、兰花圣女、雪仙冷傲霜都逐一上前查看红袖与聂娇龙的伤势。

　　“她们境界太低，能活到现在已经很不容易。”

　　梦凝痕拉着程凌宇，低声道：“你好像还忘了一个人，医仙妙风……”

　　程凌宇大喜道：“你不说我都快忘了。”

　　程凌宇立马放出医仙妙风，让她瞧一瞧红袖与聂娇龙的伤势。

　　“她们的情况很不妙，但也不是没机会，只是需要采用男女合修的方式。”

　　这一点程凌宇早就知道了，结果医仙妙风也没有更好的方式。

　　玉溪道：“既然这样，那就先救人吧。不管怎么说，她们既然曾经留在你的记忆里，你就不应该回避。”

　　玉溪开口，众人都不便反对。

　　这一夜，程凌宇就留在这里，为红袖与聂娇龙疗伤。

　　当聂娇龙醒来，看到身边的程凌宇，还以为是梦境，忍不住紧紧地抱着他，生怕他会离去。

　　“你知道吗，我一直在想念你，在等你回来……”

　　程凌宇没有说话，他在静静聆听，心中却发出了叹息。

　　清晨，红袖与聂娇龙伤势痊愈，修为激增，这全都是程凌宇的原因。

　　红袖很开心，她知道自己与程凌宇之间的距离，能有一段回忆，她已经很满意。

　　聂娇龙还是元阴之身，虽然也明白双方之间的差距，可她心中多少有一丝期盼，希望可以出现奇迹。

　　程凌宇安慰了两女一番，便回到了父亲程云身旁，与众人一起商议为落日城报仇的事情。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人开始了专心修炼，并没有参与这一次的讨论。

　　兰花圣女道：“这一次阳炎身边多了许多陌生的圣人，应该是他在寻阳之路上招募的高手。那边的具体情况我们都不清楚，若是阳炎把所有人都带回来了，那我们只需要一举歼灭就行。可若是他还与某颗生命古星有联系，那就是一件颇为麻烦的事情。”

　　雪仙冷傲霜道：“斩草不根除，春风吹又生。我们要做就要做干净。”

　　兰小竹道：“还有吴玄波那边，也得一并消灭，以后才不会对落日城有威胁。”

　　目前，落日城方面损失惨重，天雷圣教与飘雪阁都派来大批高手协助处理。

　　天雷圣教的那位圣人之前一直躲避，如今因为聚魂棺已经被程凌宇取出，也就可以随意进入西陨神山，来到了这里。

　　飘雪阁那边昨日遭遇了吴玄波的袭击，今日莫雅欣就率众赶来，询问落日城的伤亡情况。

　　赤魅儿与千雪很少发表意见，两女身上都隐藏着许多秘密，比如她们的师父是谁？

　　玉溪和程云的反应也有些古怪，他们对于程凌宇报仇一事，也很少参与，一切都由程凌宇自己拿主意。

　　医仙妙风暂时留在落日城，这是兰花圣女与雪仙冷傲霜不放她离去，因为如今的阳炎与吴玄波都很危险，医仙妙风若是独自一人，很有可能会落在他们手里。

　　此次落日城伤患众多，医仙妙风正好派上用场，也算是感谢程凌宇当日的救命之恩。

　　莫雅欣单独求见了程凌宇，特意感谢他昨日的救命之恩，同时也希望程凌宇能看在宁婉柔的份上，为飘雪阁培育出一两位圣人。

　　程凌宇看着莫雅欣，这个上一代的玉女其实就是一个不错的人选，天资品貌都很出众，缺少的只是资源与修炼方法。

　　“你选几位杰出之人，然后留在落日城。我会让你成圣，只要你肯努力。”

　　莫雅欣大喜，感激道：“我一定会努力，我这就去准备这事。”

　　程凌宇笑而不语，专程去看望了师兄万方，看望了墨阳与百里惊风、林夕等人。

　　“你打算什么时候去找阳炎？”

　　寒苍找到了程凌宇，问起了正事。

　　程凌宇道：“过两天吧，等彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨她们适应了双星大陆的天道法则后，我们就去。”

　　寒苍道：“他们都是半神级高手？”

　　程凌宇道：“魅儿与千雪都是无限接近神级，她们在一直压制，具体原因我也不知。其他人除了小竹外，都是半神级境界。”

　　寒苍很欣慰，但同时他也知道，程凌宇终将离去。

　　“好好努力吧，师父以你为荣。”

　　程凌宇取出一件上品圣器送给寒苍，这是他的一点心意。

　　寒苍也不客气，直接收下了。

　　方若华跑来找程凌宇，两人还没有单独相处的机会。

　　“师兄，我好想你。”

　　方若华扑到程凌宇怀中，扭动着迷人的娇躯，俏脸上泛起了一抹红晕。

　　程凌宇轻抚着她滑嫩的脸蛋，亲吻着她那迷人的香唇，以行动来安慰她苦等已久的芳心。

　　方若华暂时忘记了一切，心中充满了甜蜜，昔日的苦等虽然难熬，可如今想来这一切都是值得。

　　方若华瘫软在程凌宇怀中，俏脸红红的，身躯微微扭摆，无力抵抗程凌宇那魔手的侵袭，鼻子里发出了魅惑的声音。

　　程凌宇适可而止，他对方若华更多的是爱恋，而不是情欲。

　　下午，兰花圣女找到程凌宇，谈起了花月虹的事情。

　　之前这十多年，大家彼此不见面，倒也用不着考虑。

　　如今，程凌宇马上就要去找阳炎算账，到时候兰花圣女面对花月虹，那将是一件很为难的事情。

　　程凌宇搂着兰花圣女的细腰，亲吻着她的红唇与脸颊，低声道：“你希望我放她一马？”

　　兰花圣女摇头道：“我很矛盾，她已经是半神级境界，若她执意要为阳炎报仇，那将是很麻烦的事情。”

　　听到这，程凌宇突然想到了阴丽星上的殷素心，她也是一位半神级高手，也一心想要为千川报仇，只是她回不了这里。

　　“既然不知道该怎么办，那就顺其自然吧。”

　　兰花圣女轻叹一声，换了一个话题。

　　“这一次你父亲回来，身边还带了一个厉害无比的玉溪，你不觉得蹊跷吗？”

　　程凌宇笑道：“当然很蹊跷，但我想他们还在等时机，或许等我解决了阳炎与吴玄波后，他们就会告诉我，到底是怎么回事。”

　　兰花圣女微微颔首，把头静静地靠在他肩上，轻轻闭上了眼睛。

　　程凌宇轻抚着她的秀发，历经漫长岁月的洗礼，兰花圣女身上有种让他怜惜的东西。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨四人仅仅用了三天时间，就领悟了天道法则，适应了双星大陆的环境，不再受到排斥。

　　这三天，落日城的善后事宜已经基本步入正轨，大家都在商议报仇的事情。

　　吴玄波那边，一直在密切留意落日城的动静，同时也知道了飘雪阁那边发生的一切。

　　阳炎这几日没有任何消息，让人搞不懂他在干什么事情。

　　程凌宇拒绝了寒苍、落日城主与天雷圣教那位圣人的随行参与，直言不讳的告诉大家，这件事情他会摆平，不希望再有更多的伤亡发生。

　　随后，程凌宇朝阳炎与吴玄波下了战书，当着双星大陆无数高手的面，声音传遍了耀星大陆的每一个角落，两天后与阳炎、吴玄波清算一切的恩怨与旧账。

　　阳炎没有回应，吴玄波考虑之后，接下来程凌宇的战书，因为他知道这是不可避免的，迟早会遇上。

　　两天的时间，吴玄波开始准备，而暗处的阳炎也在筹备，他要给程凌宇一个惊喜。

　　程凌宇显得很随意，他无需任何准备，而是陪伴在众女身边，与父亲程云一起去了一趟十阳镇，拜祭若雪。

　　这是程凌宇的初恋，也是改变他一生的转折点。

　　站在若雪的坟前，程凌宇表情很复杂，不知道说些啥。

　　程云只是拍拍他的肩膀，安慰道：“我相信若雪在九泉之下，也不会怪你的，反而为你为感到开心与骄傲。”

　　程凌宇笑了笑，献上一束花，然后离开了。

　　程凌宇没有马上返回落日城，而是去了当日宁婉柔战死的地方，那里有他挥之不去的心伤。

　　“婉柔，我来看你了。”

　　一声轻吟，述说着几多哀伤，还有几分过往。

　　程凌宇在宁婉柔的坟前陪着她说话，这让程云感到心酸。

　　儿子虽然身边女人无数，但却是个痴情之人，只不过平日里他都隐藏起来。

　　两天的时光一晃即过，程凌宇、阳炎、吴玄波这三个昔日的对手，终于到了清算旧账的时候了。

　　一早，程凌宇换了一身黑衣，俊美绝伦，但却透着冷酷与霸道。


第746章 清算恩怨

　　随行之人不少，除了程云、玉溪外，便是兰花圣女、雪仙冷傲霜、赤魅儿、千雪、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹与方若华。

　　本来程凌宇是不想带方若华来的，可她执意要来，还跑去找玉溪求情，所以程凌宇也只能答应她。

　　一行十三人直奔天圣殿，阳炎就躲在哪，且那儿距离九阳圣宫也不远，也方便吴玄波赶过来。

　　阳炎早已等候多时，身边也跟着不少人，包括花月虹、白若梅、铁骨神算董德、以及两位半神级高手，圣皇金身，还有六位圣武高手。

　　算起来，阳炎一行也是十三人，这可真是有点巧。

　　吴玄波率众而来，人数比较多，身边除了骨圣、太阳神子孟天旭、云秀、叶安兰、水映月外，也有三位半神级高手与十多位圣武境界的强者。

　　三方在半空中相逢，彼此间隔数百丈，呈三足鼎立之势。

　　“程凌宇，别来无恙啊。”

　　吴玄波脸上挂着笑容，不知情的人还以为那是老朋友相逢，一点也不像是死对头。

　　程凌宇笑了笑，随口道：“十多年不见，大家都还活着，也算是别来无恙。”

　　阳炎哼道：“少说废话，今天你既然想要清算旧账，有什么手段就拿出来吧。”

　　程凌宇淡漠道：“说不上什么手段，我来只是了断过往的恩怨，杀光你们就行了。倒是你准备了不少手段，我很想瞧瞧。”

　　吴玄波道：“急什么，大家这么多年不见面，先叙叙旧也不错啊。程凌宇，当初进入九阴门的故人可不少，除了你和雪仙冷傲霜两方外，其他人情况如何了？”

　　程凌宇纠正道：“我们现在是一方，其他人除了雪圣与金换天、杜云秋不知下落外，就只有无魂魔君还活着，余下的都死了。”

　　阳炎质疑道：“都死了？千川与柳无双都死了？”

　　程凌宇笑道：“是啊，都被我杀了，包括天圣子萧长青、噬风、玄逆、北辰浩宇，他们都死在我的手上，今天就轮到你们了。”

　　白若梅哼道：“狂妄，你觉得这话有人信吗？就算你杀了他们，也不表示你能杀得了我们。”

　　西陵月冷笑道：“杀你有何难？”

　　花月虹看着兰花圣女，轻声问道：“圣女，这都是真的吗？”

　　兰花圣女点头道：“都是真的，你若现在离开阳炎，还有一线生机。”

　　花月虹摇头道：“这是我的命运，我改变不了它。倒是我觉得，圣女不妨到我们这边来，那样或许更好。”

　　兰花圣女凝视着花月虹的双眼，问道：“如果让你选择，你是选择活着，还是选择死在阳炎的身旁？”

　　花月虹笑道：“命运在我手中，我不觉得程凌宇能杀得了阳炎。”

　　兰花圣女叹息道：“以你今时今日的修为境界，你觉得我们这一行人，谁的修为最高？”

　　花月虹妙目一转，扫过程凌宇一行十三人，最后落在了玉溪、赤魅儿与千雪身上。

　　“我想，应该是她们三人的修为境界最高吧。”

　　兰花圣女道：“那你觉得她们三人杀得了阳炎吗？”

　　花月虹迟疑道：“我觉得不容易。”

　　这话很巧妙，什么叫做不容易啊？

　　兰花圣女笑道：“你错了，应该是很容易。”

　　阳炎不服，冷笑道：“你太高看她们了。”

　　梦凝痕讥讽道：“是你太高看自己了。”

　　雪仙冷傲霜道：“你们如果知道千川、柳无双、萧长青是怎么死的，就不会这么无知了。”

　　吴玄波问道：“他们是怎么死的？”

　　凌梦馨道：“稍后你死的时候，就会知道了。”

　　云秀哼道：“别狂，谁生谁死还不知道。”

　　水映月道：“难得今日清算总账，不如我们三方来比一下，看谁最强。”

　　论人数，吴玄波一方最多，比赛的话肯定是他们最具优势。

　　程凌宇漠然道：“用不着那么麻烦，你们两方今天都得死，所以你们可以联手与我一战。”

　　吴玄波脸色有些难看，程凌宇这是瞧不起他啊。

　　“天作孽尤可赦，自作孽不可活。你既然诚心找死，我今天就成全你。”

　　阳炎看着吴玄波，挑衅道：“要不这样，我们来比赛看谁杀的人多，谁就算赢了。”

　　程凌宇一行十三人，那是单数，总能分出胜负。

　　吴玄波想了想，觉得这个办法不错，借助比赛的借口双方联手，先把程凌宇灭掉。

　　同时，也能在消灭程凌宇的过程中，借助程凌宇之手铲除对方，可谓是一举两得。

　　“比就比，我可比你人多。”

　　阳炎哼道：“人多有屁用，实力才最重要。”

　　程凌宇一点也不在意双方的联手，他来只是要了断昔日的因果。

　　赤魅儿与千雪站在玉溪、程云、方若华、兰小竹身旁，没有半点出手的意思，兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨六女则站在程凌宇身后，随时做好了交战的准备。

　　小黑蹲在彩云肩上，赤云站在西陵月肩头，全都显得很兴奋。

　　“谁先来？”

　　程凌宇看着阳炎与吴玄波两人，等待着他们的回答。

　　云秀看了吴玄波一眼，轻声道：“我去。”

　　吴玄波迟疑了一下，叮嘱道：“小心点。”

　　云秀微微颔首，一步跨出就横移数百丈距离，出现在了程凌宇前方。

　　“你们派谁来？”

　　云秀看着程凌宇和阳炎，语气有些冷傲。

　　花月虹道：“我来吧。”

　　阳炎与花月虹交换了一个眼色，却没有说话。

　　兰花圣女看到花月虹出战，心情有些复杂，她想挺身而出，谁想梦凝痕却拦住了她。

　　“让我来，既然避不开，那就坦然面对吧。”

　　兰花圣女轻叹一声，苦涩的笑了笑。

　　云秀跟着吴玄波在寻阳之路上也得到了诸多奇遇，修炼到了半神级境界，这是让人羡慕的。

　　现在，三方各派出一女，全都是半神级高手，这一战可够精彩啊。

　　“三个人怎么比啊，要不程凌宇你再派一人出来。”

　　云秀冷笑，在挑衅程凌宇。

　　梦凝痕淡雅道：“不必了，你们联手与我一战就是了。”

　　花月虹哼道：“你想以一敌二，这可真够狂妄啊。”

　　云秀哼道：“你找死。”

　　梦凝痕淡雅如仙，月金轮破空而现，盘旋在她身外，直接朝着云秀劈去。

　　说一千道一万都是废话，这是生死之战，不是口水之战，梦凝痕无心与她们废话。

　　吴玄波、阳炎、程凌宇都在关注，三人脸上都充满了自信，对自己的人十分信任，觉得她们一定会获胜的。

　　程凌宇和阳炎、吴玄波分别十多年，对他们的情况并不熟悉，但是程凌宇的透空神念波，却能清楚的掌握阳炎与吴玄波的准确实力，洞察那些看不见的潜在危险与陷阱。

　　场中，梦凝痕的月金轮，花月虹的美人玉棺，云秀的紫云幡正在激烈交锋。

　　月金轮是绝品圣器，而美人玉棺与紫云幡都已经是上品圣器了，各有不同的玄妙。

　　圣器在半空中交锋，三个美女也在半空中交手。

　　梦凝痕淡雅如仙，花月虹圣洁无暇，云秀清冷如月，全都各具风姿，拥有半神级境界，数不尽的神通绝技层出不穷，打得天宇颤抖，万物嘶吼。

　　“万火焚心！”

　　云秀施展出大杀招，数不尽的火焰铺天盖地，朝着梦凝痕涌去。

　　“天风裂云！”

　　花月虹毫不示弱，运转风之力撕裂苍穹，形成一道道龙卷风，封住了梦凝痕的退路。

　　梦凝痕眼神冷漠，施展出梦幻魔瞳，这是程凌宇传授的神通。

　　“千月当空！”

　　月金轮呼啸振动，瞬间击退紫云幡与美人玉棺，盘旋在梦凝痕头顶上方，化为了一轮轮明月，让晴朗的天空瞬间陷入了黑暗。

　　三大圣器，三大神通，瞬间撞击在一块，引发了第一轮的大爆炸。

　　梦凝痕傲立不动，施展出吞天神通，扩散的毁灭光波一靠近，就被吞噬消融，眨眼消失了。

　　花月虹与云秀选择了退后，采用玄妙的手法化解了扩散光波的侵袭。

　　“再来。”

　　云秀脸色阴冷，与花月虹交换了一个眼色，双双冲杀而来，无形中已经开始联手。

　　梦凝痕拳掌剑指无一不精通，身上弥散着如仙的圣洁之气，数不尽的神纹从她体内溢出，演化成一座超级大阵，不断的朝着四周蔓延。

　　花月虹与云秀都施展出类似的阵武结合之术，两人都是天才级人物，无论修为境界，领悟智慧都极其出色，加上各种奇遇，造就了她们如今半神级境界的身手。

　　阳炎观看了一会，便扭头看着程凌宇，讥讽道：“以一敌二，你真以为你身边的女人有机会获胜吗？”

　　程凌宇冷笑道：“你觉得我今天来这，是来送死的？”

　　吴玄波阴笑道：“或许你自己不觉得，但实际上你就是来送死的。”

　　程凌宇不屑道：“当初，千川、柳无双、萧长青也都是这样说的。”

　　阳炎与吴玄波双双冷哼，反驳道：“我们可不是那种废物。”

　　西陵月嘲笑道：“不会有太大区别的，下场都是完全相同。”


第747章 三招获胜

　　白若梅冷冷道：“别高兴得太早，你们现在并不具备任何优势。”

　　彩云道：“那是我们不想把你们吓跑了。”

　　叶安兰哼道：“狂妄，你以为我们是吓大的？云秀加把劲，给他们一点颜色瞧瞧。”

　　交战中的云秀闻言，大声道：“好，看我的。”

　　一声长啸，云秀气势攀升，体内力量不断激增，释放出恐怖的波动。

　　花月虹见状，大笑道：“来吧，拿出真本事，我们一决胜负。”

　　梦凝痕微微颔首，收起月金轮，眼神中流露出一丝严肃。

　　“五招之内分生死。”

　　不是分胜负，而是分生死，梦凝痕的声音很轻，但却透着一股凌天锐气。

　　“第一招，万物元气锁，龙神灭天斩！”

　　这两样都是程凌宇的神通绝技，但梦凝痕却全都学会了，因为她和西陵月在与程凌宇合修之时，从程凌宇身上学到了诸多绝技。

　　万物元气锁相当的玄妙，算是梦凝痕给云秀、花月虹的一个下马威，瞬间就禁锢了两人的禁锢，让她们脸色大变，防御出现了明显漏洞。

　　下一刻，龙神灭天斩临头，直接劈碎了两人的身躯，让她们的血肉在半空中爆炸，身体遭受到了极大伤害。

　　“第二招，千变万化焚心印！”

　　梦凝痕优雅如仙，从虚空中显化，在花月虹与云秀血肉重生之际，施展出了焚心印，那是一种特殊的封印。

　　阳炎与吴玄波在两女身躯爆炸之际，都发出了惊呼，充满了担忧。

　　要知道云秀和花月虹可是半神级高手，一般的攻击根本伤不了她们，可梦凝痕的万物元气锁却诡异莫测，在同境界中可以瞬间禁锢锁死对手体内的元气运转与流动，从而导致对手的防御失效。

　　这样一来，结合威力无穷的龙神灭天斩，强如云秀与花月虹也遭遇了身躯爆炸的险境。

　　“可恨，我要杀了你。”

　　怒吼声中，云秀身上涌现出一股强大的波动，一道道神纹在显化，头顶飞出一枚玉符，释放出神器的波动。

　　叶安兰见状，大笑道：“程凌宇，你身边的女人这一次死定了。”

　　花月虹看到云秀头顶的玉符，嘴角泛起了一抹笑容。

　　“神器我也有，梦凝痕看招吧。”

　　花月虹收起了美人玉棺，体内飞出一把玉扇，通体缭绕着神纹符印，释放出恐怖的波动。

　　阳炎阴笑道：“程凌宇，你想不到吧。”

　　程凌宇不屑道：“你有看到我惊慌不安的反应吗？”

　　阳炎一愣，另一方的吴玄波也是脸色微变，双双把目光移到了梦凝痕身上。

　　看着玉符与玉扇，梦凝痕没有丝毫惊讶，显然她早就预料到了。

　　“还有三招，好好珍惜你们最后的时光吧。”

　　梦凝痕祭出神器天心境，万道流光缠绕在她身上，把她衬托得宛如仙子一样。

　　天心境缓缓转动，璀璨的光华照射在玉符与玉扇之上，引发了彼此间的碰撞与排斥。

　　云秀与花月虹看着梦凝痕头上的天心境，脸上都露出了震惊与意外之色。

　　更让两人惊骇的是，天心境发出的光芒照射在玉符和玉扇之上，竟瞬间压下了两大神器的气焰，让玉符与玉扇身上的神纹符印迅速崩灭。

　　那是神器之间的交锋，天心境以王者之姿，直接碾压玉符和玉扇这两大神器，要毁灭它们。

　　云秀在怒吼，全力催动玉符，抗衡天心境的碾压，并展开了主动进攻。

　　花月虹脸色阴霾，本以为自己有神器在手，这一战稳赢不输，谁想梦凝痕的神器等级还在自己之上，这简直太让人吃惊了。

　　“第三招，天心我心，斩灭苍穹！”

　　梦凝痕清冷的声音响彻乾坤，融合了天道法则，让天心境化为了一道弧形的光刃，瞬间穿梭时空，在虚空中来去无踪，与云秀的玉符，花月虹的玉扇发生了数百次的碰撞与交锋。

　　花月虹清啸嘶鸣，玉扇挥舞间天崩地裂，江河断流，大有破灭山河之威，但却被天心境化为了光刃一次次弹飞，出现了裂痕，最终轰然破碎，一件神器就这样被毁了。

　　云秀的玉符也是同样的结果，在天心境的攻击下，顷刻间就化为了粉末，这让她脸色铁青，口中鲜血飞溅，化为了不灭的火焰在半空中燃烧着。

　　“小心！”

　　阳炎与吴玄波脸色大变，双双发出了惊呼。

　　梦凝痕左手背负，傲立半空，眼神凌厉的锁定负伤的花月虹与云秀，冷冷道：“还有两招，开始向人世告别吧。”

　　云秀脸色苍白，怒吼道：“你闭嘴，我绝不会输给你的。”

　　花月虹眼神黯淡，这样的结果让她原本的自信一下子就消失得无影无踪。

　　兰花圣女看着花月虹，幽幽道：“如果你现在退出……”

　　花月虹打断了她的话，问道：“这就是你们派她第一个出场的缘故？”

　　兰花圣女道：“无论我们哪一个出场，你们都是必死无疑的结果。”

　　花月虹心神一震，脱口道：“不可能。”

　　兰花圣女叹道：“到了这一刻，你觉得我会说大话骗你吗？”

　　花月虹沉默了，她相信兰花圣女是不会欺骗自己的。

　　“或许，这就是我的命吧。”

　　收回目光，花月虹看着梦凝痕，沉声道：“来吧，最后两招，我们一决生死。”

　　阳炎道：“回来，不许胡闹。”

　　吴玄波看着云秀，让她马上罢手，犯不着为了争一口气而把命都送掉了。

　　水映月和叶安兰双双冲出，来到了云秀身侧，拖着她退后。

　　白若梅也来到了花月虹身旁，拉着她就走。

　　梦凝痕没有阻拦，她早就知道阳炎与吴玄波不会看着花月虹与云秀死在这，这所谓的比赛也不过是他们的一个借口。

　　西陵月讥讽道：“不战而退，你们是认输了？”

　　阳炎反驳道：“今天了断恩怨，分生死，不分胜负。”

　　吴玄波道：“胜者为王，败者为寇，就看谁能笑到最后。”

　　程凌宇笑道：“这样说起来，你们是不打算继续比赛了。那就直接一点，你们一起上吧。”

　　白若梅恨恨的瞪着程凌宇，骂道：“太自负了当心后悔。”

　　太阳神子孟天旭道：“轻敌是需要付出代价的。”

　　今日这一战，关系到整个天阳帝国的局势。

　　程凌宇若是失败，就标志着落日城、天雷圣教与飘雪阁的衰落。

　　同样，吴玄波与阳炎若是失败，那么立教万年的九阳圣宫、天圣殿、神武宗、山河盟也将从此走向衰亡，成为历史上的失败者。

　　这是一场关系到耀星大陆未来局势的关键之战，阳炎和吴玄波没有退路，程凌宇也不能停手。

　　程凌宇看着铁骨神算董德，眼神冰冷而残酷。

　　“当初你为了算计我，害死了宁婉柔，今天我就亲自为她报仇。”

　　这话一出，董德心神绷紧，还没有来得及闪避，一股恐怖的力量就作用在他身上，让他动弹不动。

　　随后，董德双手炸开，双腿炸碎，体内不灭的金身被直接摧毁，锥心的痛苦让他发出了撕心裂肺的嘶吼。

　　阳炎大怒，施展出圣武法则，想要切断程凌宇发出了的攻击，结果遭到了反噬，身体猛然倒退，俊美的脸上露出了阴霾之色。

　　“我要杀的人，你们谁也拦不住。动手。”

　　程凌宇一声令下，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜同时出手，朝着阳炎与吴玄波两方的高手冲去。

　　半空中，一个个圣人在嘶吼，一声声惨叫令人惶恐。

　　董德叫得尤为惨烈，那是程凌宇在惩罚他，一寸寸的撕裂他的灵魂，让他眉心滴血，识海破碎，神魂遭到了炼狱般的折磨。

　　“程凌宇，你休要放肆。”

　　白若梅怒视着程凌宇，施展出精神攻击，她在这方面成就惊人，远比同境界的花月虹强大很多。

　　程凌宇残酷一笑，迎上了白若梅的精神攻击，双方初次交锋，白若梅便惨叫一声，眉心裂开，神魂破碎，差一点就形神俱灭了。

　　阳炎大怒，祭出一件神器朝着程凌宇轰去。

　　阳炎的神器很是不凡，那是一面血旗，完好无损，明显比之前花月虹、云秀的神器高出一个等级。

　　血旗挥舞，山河啼哭，血煞之气笼罩苍穹，要吞噬万物生灵，毁灭一切存在。

　　程凌宇眼波微动，看了血旗几眼，并没有任何闪避的意思。

　　“程凌宇，你太狂妄了。”

　　程凌宇不理他，万劫天眼锁定白若梅，让她快速苍老，口中发出了凄厉的惨叫，不一会就化为了一个白发老婆子，不愿接受这种结果。

　　“程凌宇，我跟你拼了。”

　　白若梅一向自负美貌，虽然比不上梦凝痕、凌梦馨等人，但也绝不在云秀、花月虹、水映月等人之下。

　　如今，遭遇了程凌宇的光阴侵蚀之力，眨眼间变成了一个丑陋的老太婆，这是她最不能接受的结果。

　　花月虹看到这，脸上流露出了悲凉的痛。

　　阳炎催动血旗朝着程凌宇攻去，自己则朝着白若梅扑去，一把抱住想要拼命的她，全力运转圣武法则，协助她快速年轻恢复。


第748章 最后底牌

　　得到了阳炎的协助，白若梅的容貌在不断恢复，只是伤得极重，神魂无比虚弱。

　　程凌宇一拳挥出，直接把血旗击飞，神器都在悲鸣颤抖。

　　玉溪看到这，笑道：“真不错。”

　　千雪道：“他的战斗力很恐怖。”

　　方若华兴奋道：“师兄太棒了。”

　　吴玄波一方人数最多，死伤也最惨重，但凡半神级以下的高手，全都战死了，这可把吴玄波气疯了。

　　“程凌宇，今天有你没我！”

　　吴玄波祭出神器，那是一把铜锤，释放出恐怖的波动，虚空一震，惊天动地。

　　太阳神子孟天旭也祭出了神器，那是一个赤红的玉盘，上刻八卦九宫图，蕴含着玄火之精，能焚灭万物。

　　接来下是叶安兰与水映月，她们都有神器，都是半神级高手。

　　骨圣死了，吴玄波一方还剩下八人，分别是吴玄波、孟天旭、云秀、叶安兰、水映月与三位半神级高手。

　　阳炎这边人数要少一些，董德已经被程凌宇杀了，如今还剩下阳炎、花月虹、白若梅、两位半神级高手与圣皇金身等六大高手。

　　程凌宇这边没有任何伤亡，彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰花圣女、雪仙冷傲霜都安然无恙，斩杀了不少敌人。

　　九阳圣宫的圣人死了，天圣殿的圣人死了，神武宗与山河盟的掌门都死了。

　　“你们守住四周，这些人交给我就是了。”

　　程凌宇语气淡漠，根本没有将阳炎与吴玄波两方十四位高手放在眼中。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、雪仙冷傲霜都没有说什么，直接守住四方，封锁了一切退路。

　　兰花圣女表情复杂，看了圣皇金身几眼，又看看花月虹，口中发出了一声叹息。

　　程凌宇对于兰花圣女的反应全都看在眼中，目光扫过那圣皇金身，冷然道：“就从你先开始吧。”

　　这是兰花圣女曾经的旧梦，程凌宇要斩灭它，从此兰花圣女才能真正被他拥有。

　　男人也会嫉妒，程凌宇毫不掩饰心中的嫉妒，他想要得到的东西，就一定要抢到手。

　　阳炎移身拦住程凌宇的视线，怒笑道：“你真以为我奈何不了你吗？”

　　程凌宇对于阳炎的怒吼直接无视，身体在虚空中破碎，下一刻就出现在了圣皇金身上空，一脚踢中圣皇金身的头颅。

　　花月虹、白若梅都在大吼，迅速扑上去想要挽救，但却被程凌宇的万劫天眼击中，双双开始苍老，逼得她们迅速退后。

　　圣皇金身低吼一声，还没有来得及闪躲，号称不灭的晋升就四分五裂，化为了碎片。

　　阳炎气得浑身颤抖，整个人都疯狂了，以往的自负潇洒全都不见，狰狞的神色让人惊恐害怕。

　　“程凌宇，我要你后悔莫及。”

　　血旗挥舞，阳炎展开了主动进攻，战斗力之强悍，绝非花月虹、白若梅、云秀等人可比。

　　吴玄波手中铜锤冲来，大声道：“阳炎，我们联手先把程凌宇杀掉，日后再清算彼此间的恩怨。”

　　“好，来吧。”

　　两大绝世高手催动无上神器，锁定程凌宇，要将他斩杀。

　　孟天旭、云秀、叶安兰、水映月、花月虹、白若梅等人都冲杀而至，全力协助阳炎与吴玄波，封死了程凌宇的退路。

　　“程凌宇，你今天死定了。”

　　十三位半神级高手一起联手，那种阵容让人担忧。

　　程凌宇长啸一声，施展出永恒黑暗，整个天空瞬间陷入了无边黑暗中，天地间唯一的光芒就在他身上闪动，璀璨如日，耀眼极了。

　　“万念俱灰！”

　　程凌宇语气冷酷，如一个宇宙黑洞，吞噬万物。

　　双拳挥舞，霸天破称霸宇宙，盖世无双，威力无穷。

　　一个半神级高手被击中，当初就化为了粉末，那下场令人惊恐。

　　十三位半神级高手，并非每人都有神器，那些普通的半神级高手在程凌宇眼中，连他一招都接不住就被轰杀了。

　　“大家一起催动神器，发起最强的一击。”

　　吴玄波大吼，到了这一刻，只要能杀掉程凌宇，任何方式，任何代价都值得。

　　吴玄波、孟天旭、叶安兰、水映月、阳炎、白若梅等六大高手同时催动神器，形成了神器之间的共振，释放出毁灭的光波。

　　云秀与花月虹的神器已经被毁，其他人则没有神器在手。

　　程凌宇周身流光溢彩，天晶战甲自动浮现，硬接了六大神器的联手一击，结果直接将六大高手震飞，而程凌宇却毫发无损，天晶战甲通体晶莹，没有留下任何痕迹。

　　这是程凌宇炼制的天晶战甲，拥有坚不可摧的特性，神器都难损分毫。

　　趁着六大高手被震飞之际，程凌宇身影一分为六，锁定了六个半神级高手，其中就有云秀。

　　霸天破威力无穷，半神级境界之中，没有任何人能接得下这恐怖的拳头。

　　云秀在全力闪躲，但却避不开程凌宇的拳头，被一拳击碎了半神级的身躯，口中发出了凄厉的惨叫。

　　下一刻，万劫天眼锁定云秀的元神，在她绝望而不甘怒吼声中把她逼上了绝路，直接形神俱灭了。

　　“云秀！”

　　吴玄波气得狂风了，叶安兰与水映月也都发出了悲呼，一个个怒视着程凌宇，恨不得把他给吃了。

　　程凌宇这一击，不仅杀掉了云秀，还把阳炎一方的两位半神级高手与吴玄波那边的三位半神级高手全都斩杀了。

　　一击斩杀六位半神级高手，这样的恐怖实力让阳炎与吴玄波都感到惊恐。

　　程凌宇真是半神级境界吗，怎么感觉他比神级高手还要恐怖？

　　活着的七人脸色铁青，死亡的阴影笼罩着他们的心灵，让他们生出了一种不详的预感。

　　吴玄波在怒吼，叶安兰与水映月在悲呼，太阳神子孟天旭脸色铁青，原本无比自负的他，自认不弱于阳炎与吴玄波，可如今面对程凌宇，心中却有了一种无力感。

　　回想寻阳之旅所经历的一切，多少次生死都挺过来了，为什么始终不如程凌宇强大呢？

　　阳炎全力护着花月虹与白若梅，其他人都死了，就剩下自己生命中的两个女人还跟在身侧。

　　想到接下来可能发生的一切，阳炎五官扭曲，心中有太多的怒火。

　　“程凌宇，这是你逼我的。”

　　嘶吼声中，阳炎突然祭出一枚玉符，在半空中轰然破碎，化为了火焰。

　　吴玄波见状，怒吼道：“程凌宇，我要为云秀报仇，绝不能让你死在阳炎手中，你受死吧。”

　　吴玄波祭出一枚黄符，在半空中快速燃烧，沟通了某种遥远的力量。

　　程凌宇眼波微动，冷笑道“召唤术，你们打算照算其他生命古星上的神级高手降临此地，借助他们之手来杀我？”

　　阳炎恨声道：“不错，你猜对了。”

　　吴玄波咬牙道：“你就认命吧，你绝对无法存活。”

　　虚空开始震动，两股恐怖的力量跨越了时空，直接降临在双星大陆之上。

　　那是神级高手的意念波动，真身没有降临，只是神念透空而来，要斩杀程凌宇的元神。

　　这是一种可怕的精神攻击，其他生命古星的神级高手不用真身降临，只需要神念降临，就能抹杀半神级高手的元神。

　　程凌宇负手而立，收起了永恒黑暗，让天空恢复了明亮，眼神冷酷的凝视着天空，催动透空神念波。

　　眨眼间，两股超级恐怖的精神压迫之力作用在程凌宇身上，争先恐后的要抹杀他。

　　阳炎大笑道：“程凌宇，面对神级高手的精神攻击，你拿什么抵御？”

　　吴玄波恨声道：“程凌宇，你想不到我们还有这种手段吧？”

　　程凌宇冷笑道：“你们怎么不看一看我的那些女人，她们脸上可有出现担忧焦虑之色？”

　　阳炎、吴玄波、孟天旭、叶安兰、水映月、花月虹、白若梅都是一愣，仔细观察众女的反应，发现除了方若华略显紧张之外，就只有程云颇为担忧，其他众女神色平静，嘴角微扬露出了几分嘲讽。

　　花月虹质问道：“为什么她们一点都不担忧？”

　　兰花圣女道：“因为我们知道他不会输。”

　　白若梅哼道：“这不是理由。”

　　彩云冷笑道：“理由很简单，我们在返回双星大陆之前，他曾亲手杀掉两位神级高手。”

　　叶安兰怒吼道：“不可能，你胡说！”

　　西陵月骂道：“吼什么吼，我们用得着骗你们这些快死的人吗，蠢货。”

　　这时候，两颗生命古星上的两位神级高手开始施展出精神绞杀，要毁灭程凌宇的元神，但却遭到了程凌宇的反击。

　　神级高手的精神攻击对上程凌宇的透空神念波，双方互不相让，瞬间引爆苍穹，透空神念波所蕴含的精神利剑跨越亿万时空，斩灭天地万物，瞬间洞穿了两大神级高手的精神防御，让他们发出了凄厉的嘶吼。

　　下一刻，透空神念波高速变频，眨眼之间跳转数以千万次的频率，让精神利剑在不断变强，那种攻击超出了两位神级高手所能承受的极限，直接刺穿了他们的识海，撕裂了他们的元神，让他神魂破碎，眉心开裂，被程凌宇反杀了。


第749章 斩断一切

　　这一幕在天空上清楚呈现，只见两个高大的身影轰然倒下，引起了两颗生命古星的轰动。

　　阳炎与吴玄波看到这，全都吓傻了，双双怒吼道：“不可能，我不信！”

　　玉溪惊叹道：“好可怕的精神攻击，连天武一重境界的神级高手都抵挡不住。”

　　程凌宇收起透空神念波，初次施展的效果让他满意极了，真不愧是虫族的最高绝学，可以跨越星空斩杀强敌，简直太强大了。

　　“走。”

　　孟天旭大吼一声，身体在虚空中三级跳，想要遁出这片天地，但却被西陵月直接轰退。

　　“今天，你们一个也别想走。”

　　西陵月眼神如刀，让人心神颤抖。

　　吴玄波心情苦涩，看了看身边的水映月与叶安兰，心中开始后悔了。

　　“程凌宇，你还没有告诉我们，千川、柳无双、萧长青是怎么死的。”

　　花月虹深吸一口气，尽可能的表现得平静。

　　凌梦馨道：“千川、柳无双、萧长青三人联手迎战程凌宇，以半神级境界催动四大神器，最终一个不留，全都死了。”

　　阳炎怒笑道：“为什么，我不服。”

　　白若梅满脸沉痛，悲凉的笑道：“我们历经艰辛，在寻阳之旅上一路前进，自认奇缘天成，盖世无双，为什么最后会输在你手中，为什么？”

　　彩云道：“因为通幽之路比寻阳之旅更加的艰险与恐怖。”

　　水映月道：“就因为九阴星是四显五隐，而九阳星是六显三隐的缘故？”

　　梦凝痕道：“因为当年虫族与人类的主战场在通幽之路，那里曾汇聚了阴阳星系最强的战斗力，九层以上的神级高手都死在那。”

　　吴玄波恨声道：“当初要不是因为千雪护着你，我们早就把你杀掉了。”

　　回想当初三足鼎立初期，吴玄波与阳炎的确有杀掉程凌宇的机会，可惜血月荒原中，千雪强势出手，力压三圣四绝，打得天阳帝国的高手敢怒不敢言，这给程凌宇创造了机会。

　　随后在火雨泽中，程凌宇也运气极佳，有灰衣人守护，让阳炎与吴玄波都没有机会下手，这才让程凌宇快速成长起来。

　　到如今，一切都已经来不及了。

　　程凌宇看着阳炎与吴玄波，淡漠道：“假如你们一直留在九阳星上不回来，或许你们就不会死在我手中。可惜你们回来了，这就注定我们之间无法共存，这应该就是命吧。”

　　孟天旭沧桑道：“成王败寇，你也不要太得意，早晚你也会死在别人手中。来吧，最后一战，不在乎胜负，只在乎曾经活着。”

　　孟天旭外号太阳神子，昔年曾不可一世，如今却陷入了绝望之中。

　　吴玄波与阳炎交换了一个眼色，双双抛下程凌宇不管，朝着兰花圣女、雪仙冷傲霜、梦凝痕等人冲去，想要拼个同归于尽，那样就算死了，也绝不会让程凌宇好过。

　　这种狠辣的心肠确实很歹毒，只可惜他们太小看程凌宇了。

　　程凌宇的透空神念波连神级高手都能斩杀，若诚心要杀掉阳炎、吴玄波等人，自是轻而易举的事情。

　　彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、雪仙冷傲霜五人主动出击，兰花圣女没有动，她只是默默的看着花月虹，心情有些异样。

　　程凌宇迎战孟天旭，给了他一个公平一战的机会。

　　阳炎迎战彩云、吴玄波被梦凝痕拦住，白若梅大战凌梦馨，叶安兰迎战西陵月、水映月遇上了雪仙冷傲霜。

　　花月虹没有动，她看着兰花圣女，两人就这样彼此凝望。

　　从某种角度而言，这就像是一对师徒，如今却势不两立。

　　吴玄波与阳炎的战斗力极强，竟然与梦凝痕、彩云战成平手，绝对是半神级高手中的翘楚。

　　“到了这一刻，你还执迷不悟吗？”

　　花月虹苦涩道：“或许我当初的选择错了，但我已经没有退路了。来吧，让我死在你的手中，你也就可以斩断过往的一切，从新开始了。”

　　兰花圣女微微颔首，这是她不可避免的必经之路，唯有斩掉花月虹，她才能真正忘掉以往的一切，从新开始新的生活。

　　赤魅儿、千雪、玉溪、方若华、程云、兰小竹都静静的看着，见证了这一幕。

　　兰花圣女与花月虹之间的一战很精彩，两人都是半神级高手，但是兰花圣女有神器，而花月虹的神器已经被毁，双方力拼百招之后，兰花圣女终于恢复了平静，借助神器之力杀掉了花月虹，斩断了过往的一幕幕。

　　美人玉棺破碎了，代表着一切都已经成为历史，昔年耀星大陆上那位名扬天下的兰花圣女终于摆脱了那个旧梦，重获自由。

　　白若梅之前身负重伤，在于凌梦馨的交战中神器被毁，很快就步上了花月虹的后尘，死在了凌梦馨之手。

　　接下来是叶安兰，她遇上西陵月，那简直就是一个噩梦。

　　水映月的实力明显比云秀、叶安兰强很多，可她最后还是败在了雪仙冷傲霜手中，因为她的神器比不上雪仙冷傲霜的神器，死亡也是注定的结局。

　　太阳神子孟天旭在程凌宇手中撑住了三十招，之后便撑不住了，四十招不到就死在了程凌宇手中。

　　阳炎与吴玄波战力惊人，一直保持着平手，彩云和梦凝痕也压不下他们，最后只得让程凌宇出手。

　　昔年三足鼎立的三人，此刻终于迎来了最后一战。

　　阳炎与吴玄波全力联手，血旗与铜锤威力无穷，但却抵挡不住程凌宇的进攻。

　　到来这时候，说什么都没有意义，结束战斗才是程凌宇需要做的。

　　众女聚在一块，看着三人的交锋，大家都在谈论程凌宇需要多少招才能杀掉对手。

　　最后的结果是，五十招内，程凌宇就杀掉了阳炎与吴玄波，结束了这一段纠缠了十多年的宿命纠葛。

　　至此，大战结束，而时间不过才近午。

　　半日的光阴，程凌宇了断了恩怨，从此天阳帝国的格局将改变，落日城与天雷圣教将迅速壮大，成为天阳帝国的两大巨头。

　　这一战轰动整个双星大陆，因为无数高手都在远处关注。

　　当阳炎与吴玄波战死，代表着一个时代已经过去，从此双星大陆属于程凌宇的时代，无人可以与之相比。

　　九阳圣宫、天圣殿、神武宗、山河盟、天火教等昔日的大派也将很快消失在历史的尘埃中。

　　“大战结束，我们找个地方好好庆贺。”

　　众女脸上都挂着笑容，虽然早就知道会是这样的结果，但真是面对时，大家还是感到很振奋，很高兴，想要大声欢呼，与万物分享心中的快乐。

　　程凌宇看着众女，脸上露出了迷人的笑容，可心中不知道为什么，却多了一丝茫然与失落。

　　在斩杀阳炎与吴玄波之前，程凌宇心中还有一个寄托，并为之努力拼搏。

　　如今，昔年的敌人一个个死去，程凌宇却突然感到了寂寞。

　　或许，人还是需要有目标的活着，那样才有意义。

　　玉溪看着程凌宇，笑道：“是不是觉得心里一下子空荡荡的，有点不习惯了？”

　　程凌宇惊讶道：“玉姨，你怎么知道的？”

　　玉溪笑道：“别担心，很快你就将踏上新的旅途。”

　　程凌宇若有所悟，扭头看着父亲程云，发现他含笑点头，正面肯定了自己心中的猜测。

　　一行人离开了那里，来到了云阳城中，找了一家最好的酒楼。

　　这是程凌宇崛起之地，有着太多的过往与回忆。

　　记得程凌宇第一次见到彩云就在这里，还有兰小竹、红袖、聂娇龙，这些女人如今都和程凌宇有了亲密关系，虽然感情有深有浅，但至少都有瓜葛。

　　回想曾经的道路，程凌宇下意识的朝着师姐彩云与兰小竹看去，眼中满是温柔。

　　不管曾经发生过什么，至少这一刻，程凌宇感到很幸福。

　　彩云回以微笑，她似乎知道程凌宇在想什么，心里也乐滋滋的。

　　兰小竹有些感触，轻吟道：“花月虹与白若梅都是从云阳城走出去的，纠缠十多年，她们最后还是走到了尽头。”

　　彩云看着兰花圣女，笑道：“记得当初兰陵圣宫出现，我和师弟还曾得到过不少灵器，或许那时候就预示着，我们之间有着不可分割的缘分。”

　　兰花圣女还是第一次听到这些，美丽的脸上也露出了笑容。

　　“今日之后，我将迎来一个全新的我，希望那是我所喜欢的。”

　　斩断了过往，兰花圣女终于可以放下一切，坦然面对程凌宇了。

　　感受到她的目光，程凌宇笑得很温柔，他也希望兰花圣女能忘记过去的一切，完完整整的属于自己，心里不再牵挂其他人。

　　阳炎死了，吴玄波死了，落日城虽然遭受了重创，但寒苍与落日城主还是率领飘雪阁与天雷圣教的高手，在最短的时间里对九阳圣宫、天圣殿、神武宗、山河盟展开了扫荡，整合这些门派资源，收编各大门派的杰出高手。

　　这是一个过程，一时半会不会结束。

　　天雷圣教与飘雪阁都全力支持，三派以程凌宇为纽带，形成了一个利益共存体，打算一统天阳帝国的修炼界。


第750章 程凌宇的身世

　　程凌宇一行人回到落日城，医仙妙风提出想要离开。

　　程凌宇没有说什么，兰花圣女与雪仙冷傲霜也不再留她，任由她远去了。

　　程凌宇祭出百战圣鼎，里面有玄逆的不灭金身，他打算让众女花时间将这不灭金身炼制成一具战斗傀儡，留在落日城，当作守护神。

　　这事赤魅儿答应出面，她是修为境界最高的，炼制战斗傀儡的速度与效果都比其他人快很多。

　　红袖身上鬼眼组织留下的印记被程凌宇解除，那鬼眼组织的首脑人物也被程凌宇的透空神念波直接斩杀了。

　　红袖高兴极了，打算一直留在落日城，她知道自己与程凌宇的差距，所以选择留在落日城，那是最好的。

　　至少程凌宇日后回来，红袖还能见到他。

　　程凌宇没有说什么，他明白红袖的心思，可他也给不了她太多。

　　聂娇龙有些执着，时常去找程凌宇，总想与他单独相处。

　　程凌宇在落日城没什么事，基本都是陪在众女身边，或是偶尔看望一下故人。

　　能够陪聂娇龙的时间不多，但也没有刻意拒绝，而是顺其自然。

　　方若华在抓紧修炼，程凌宇把她送入了百战圣鼎之内，让她修为境界突飞猛进。

　　程凌宇漫步在山林中，他在品味一方天地的法则有何不同。

　　西陵月和梦凝痕这段时间都在忙碌，她们心里知道，离开是必然的，所以希望在离开之前，尽可能的弥补落日城，算是报答这份恩情。

　　这天晚上，玉溪把程凌宇与众女叫到房中，与会之人包括程云、程凌宇、赤魅儿、千雪、兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹，一共十二人。

　　方若华在修炼，玉溪没有叫她，也没有让落日城的高层参与。

　　玉溪看着大家，笑道：“今晚叫大家来，是想与你们聊一聊有关凌宇的身世。”

　　这话一出，大家都感到意外，因为程凌宇身世清白，父亲程云就坐在这，母亲难产而死，似乎没什么可说。

　　程凌宇早就猜到了几分，心情有些激动。

　　“玉姨是想告诉我，有关我娘的一些事情吧？”

　　玉溪道：“是啊，你爹的身份没什么可说的，但是你娘的身份却并非想象中那么简单，你能有今时今日的修为实力，全都是你娘所赐。”

　　西陵月好奇道：“这话怎讲？”

　　玉溪道：“这得从头说起，凌宇的目前本名玉珍，并非双星大陆之人，也不是阴阳星系的人，而是来自遥远的星空深处……”

　　众女脸色惊变，这个消息确实让人吃惊，那是所有人都不曾想到的。

　　程云神色古怪，似乎想入了回忆之中，在缅怀昔年死去的妻子。

　　赤魅儿看着程凌宇，笑道：“想不到你还有这样的身世，看来你那神秘的本源之路也一定藏着很多秘密。”

　　程凌宇看着玉溪，问道：“我娘到底来自何处？”

　　玉溪轻叹道：“你娘和我情同姐妹，我们都是小姐身边的贴身护卫，是小姐最信任的人。我们所在的星域名为太虚天域，那是一个美丽无比的地方，拥有众多的生命古星，我们就住在中心处最大的一颗生命古星之上，统御整个太虚天域。”

　　凌梦馨惊呼道：“太虚天域在哪？离这有多远，凌宇的母亲为什么会来到双星大陆上？”

　　玉溪道：“那是一个很遥远的地方，一般的圣人穷毕生之力，都无法达到那片星域，除非有时空神器，还需要找到星空跳跃节点，才能快速横渡星空。”

　　彩云道：“当年到底发生了什么，为什么凌宇的母亲没有留下任何只字片语呢？”

　　玉溪看了程云一眼，轻叹道：“根据我们推测，玉珍来到双星大陆后，应该是遭遇了某种变故，整个人失忆了，甚至一身修为都没有了，所以她不知道自己是谁，也忘记了过往的一切。”

　　梦凝痕道：“如果是这样的话，那就说得通了。可她是怎么来到双星大陆的呢？”

　　太虚天域距离阴阳星系太遥远，圣人穷毕生之力都无法到达，程凌宇的母亲玉珍是怎么横空星空，来到这颗生命古星的？

　　这是大家最想知道的，也是最让人疑惑的地方。

　　玉溪轻吟道：“具体的细节我们也不是很清楚，只是知道一个大概的轮廓。在数十年前，太虚天域发生了一件大事，出现了一样东西，据说可以改变太虚天域的未来，关系到无数生命古星的存亡。为了太虚天域的安全，我们必须将那样东西抢到手，绝不能让它落在死对头九龙星域，或是天斗魔域的手中。”

　　兰花圣女好奇道：“九龙星域和天斗魔域是什么地方？”

　　玉溪解释道：“那是与太虚天域齐名的两大星域，呈三足鼎立之势，一直对太虚天域虎视眈眈，想要入侵并吞没我们。那一次，小姐亲自出马，率领众多高手与九龙星域、天斗魔域的高手展开了抢夺。玉珍和我也参与了那一次的抢夺，并在那一次的战斗中发生了意外……”

　　程云看着玉溪，这些事情他也是第一次听说。

　　“为什么以前不告诉我？”

　　玉溪轻叹道：“告诉你又能如何？只会勾起你的伤痛。”

　　程云长长一叹，陷入了沉默。

　　千雪问道：“后来的情况呢？”

　　玉溪回忆道：“那一次的抢夺持续了十数年之久，当中发生了许多的变故，我还清楚的记得，最后玉珍在机缘巧合之下抢到了那样东西，可就是因为这个缘故，不久之后，玉珍便神秘消失，从此渺无音讯。我们足足寻找了数十年，直到他开启了玉珍留下的灵魂印记，我才跨越时空而来，将他带回了太虚天域。”

　　这一切，和程云当年被救联系起来，大家都是第一次听说。

　　程凌宇皱眉道：“根据这些情况推断，我娘当年或许是因为那件东西，无意中来到了双星大陆，并在这个过程中遭遇了某种变故，失去了记忆与一身修为，完全不记得自己是谁了。”

　　玉溪道：“玉珍从消失到来到双星大陆这之间，到底发生了什么，我们谁也说不清楚。而当年那件东西最后去了何处，这也是一个迷。”

　　缺少了关键的细节，其中的情况确实很难猜透。

　　赤魅儿问道：“当年那件东西，到底是什么？”

　　玉溪摇头道：“没人说的清楚那是什么，我只知道那是一个瓶子。”

　　“瓶子！”

　　程凌宇、赤魅儿、彩云、西陵月、兰花圣女等人都惊呼出声，彼此交换了一个眼色，脑海中顿时回想起了阴丽星上的一切往事。

　　在九阴第八星的登天塔处，那个神级高手就提到了一个瓶子。

　　根据后来掌握的消息可知，那是虫族高手当年在宇宙深处发现的，结果却遗落在了阴丽星上，从而引发了人类与虫族之间的大战。

　　而后，瓶子被天陨神君盗走，从此不知所踪。

　　程云疑惑道：“你们怎么了？”

　　梦凝痕看着玉溪道：“玉姨，说说那个瓶子吧，它是怎么出现在太虚天域的，又有些什么传说？”

　　玉溪沉吟道：“那个瓶子确实有一些传说，它的出现也很古怪，和一个名叫天陨神君的神级高手有关……”

　　听到天陨神君四个字，程凌宇与众女再次发出了惊呼，大家都从彼此眼中看到了令人难以置信的神色。

　　当年阴丽星上被盗的那个瓶子竟然跑到了遥远的太虚天域去了，这也太玄乎了。

　　程云一头雾水，再次询问大家怎么了？

　　凌梦馨道：“是这样的……阴丽星……瓶子……天陨神君……”

　　程云和玉溪听完也惊呆了，这也太巧合了，简直让恩匪夷所思啊。

　　玉溪看着程凌宇，心中突然闪过了一些古怪的念头，难道这是那样的？

　　程凌宇感受到了玉溪的眼神，问道：“玉姨是不是想到了什么？”

　　玉溪迟疑道：“我确实想到了一些东西，但还不敢肯定。程家的渊井我去看过，里面隐藏着一些秘密，但早已离去了。”

　　程凌宇道：“那个我知道，渊井之中藏有一口十阳棺还有我的方天宝印，我当初无法修炼，就是在渊井中莫名奇妙恢复了正常，可以修炼了。”

　　程凌宇祭出方天宝印，静静地悬浮在他的头上。

　　玉溪看着方天宝印，美丽的脸上露出了激动之色。

　　“这是当年小姐交给玉珍之物……”

　　这话一出，所有人再一次被惊呆了。

　　“当年，玉珍抢到那个瓶子，但却遭遇了敌人的猛烈攻击与抢夺，我和小姐无法靠近玉珍，所以小姐把这方天宝印给了玉珍，让她护身……”

　　事情到了这一步，似乎越发的明朗了，玉珍当年遭遇的变故，也正在慢慢的被揭开。

　　程凌宇惊异道：“难道娘当年就是借助方天宝印之力来到了双星大陆？爹，你可还记得第一次与娘相遇的地方在哪吗？”

　　程云道：“就在十阳镇，离程家不算很远。”

　　程凌宇道：“我明白了，方天宝印与十阳棺之间有着某种相互吸引力。娘当年若是借助方天宝印之力来到双星大陆，那么方天宝印一定感应到了十阳棺的存在，所以坠落在十阳镇。这就是为什么方天宝印与十阳棺会同在渊井之中的缘故。我是娘的孩子，我身上流淌着娘的血液，所以当我进入渊井之后，方天宝印感应到了我的气息，于是它就出现了。”


第751章 探望胡玉儿

　　玉溪赞道：“这个推断很有道理。”

　　西陵月质疑道：“假如这一切都正确，可那瓶子去哪了？”

　　这话一出，所有人都看着程凌宇，眼神古怪而离奇。

　　千雪沉吟道：“我在想，会不会存在这样一种可能性，你娘在坠落双星大陆之前打开了那个瓶子，里面的东西可能进入了她的身体，而后她嫁给你爹生下了你，完成了一种传承，那东西或许就是你体内一直没有搞明白的本源之路。”

　　雪仙冷傲霜道：“这种猜测不好判断，因为我们都不知道那瓶子里面到底是什么。或许瓶子里的东西有剧毒，能毁灭万物，无法传承也说不清楚。”

　　梦凝痕道：“具体的细节无法猜透，但至少有一点可以肯定，瓶子和凌宇是一定有着某种关系的。只是我们现在掌握的线索太少了，所以无法判断那层关系到底是什么。”

　　彩云道：“若是可以找到天陨神君，或许就能搞清楚。”

　　赤魅儿道：“根据玉姨的说法，瓶子是数十年前出现在太虚天域的，那时候天陨神君还没有死，那么他只要不遭遇强敌的击杀，现在应该还活着。”

　　程云道：“就算活着，估计也还在太虚天域，或是九龙星域、天斗魔域那一带，绝不会在这阴阳星系附近。”

　　玉溪道：“目前我们可以得出一个结论，那瓶子与凌宇有关，所有线索都指向他，而以他如今的修为实力，以及此前的经历来讲，我们有理由相信，他应该是得到了瓶子里的那东西。”

　　这一点，众人没有反驳，因为程凌宇的崛起确实太突然，太快捷了。

　　要说机缘运气，千川、柳无双、阳炎、吴玄波都有不凡的际遇，但是与程凌宇相比，那些绝世天才全都死在了他的手中。

　　仅此一点就说明了程凌宇的独一无二，他的永恒黑暗吞噬万物，那是一种无可抗拒的本源之路，直指星空深处，浩瀚宇宙。

　　兰小竹曾经说过，程凌宇的未来在星空深处，如今正好就证明了这一说法。

　　程凌宇心情有些激动，他心中突然多了一个念头，一定要搞明白，当年母亲到底发生了什么，那个瓶子里究竟装着什么。

　　“玉姨这一次回来，应该不仅仅只是想要告诉我这些吧？”

　　玉溪笑道：“这些都是其次，重要的是我要带你回太虚天域，那里需要你。”

　　程凌宇一愣，他其实很想去太虚天域，可玉溪说那里需要自己，这就让他疑惑了。

　　“需要我？为什么？”

　　玉溪轻叹道：“一直以来，九龙星域和天斗魔域都对太虚天域虎视眈眈，想要消灭或是吞掉我们。当年争夺那个瓶子，也是为了保护太虚天域的安全，可惜最终瓶子与玉珍一起神秘消失了。你是玉珍的儿子，我和玉珍是小姐身边最信任的守护者，我们要誓死保护小姐的安全，保卫太虚天域，这是我们的职责。”

　　这话说得很直白，玉珍有她的职责，虽然她死了，可她的儿子还活着。

　　子承母业，程凌宇身上流淌着玉珍的血液，他就必须为母亲的职责而奋斗。

　　“我明白，我绝不会让我娘蒙羞，我会让她在九泉之下以我为荣！”

　　程凌宇语气坚定，这是他的必经之路，也是她解开母亲生前遭遇变故的一种途径。

　　玉溪看着程凌宇，轻声道：“你是太虚天域的希望，我带你爹回去之后，小姐曾让人仔细推算过，玉珍的儿子就是希望，这是星术大师用生命换来的预言。你的前往不仅仅是职责，更是一种荣耀，注定你要震慑亿万星空，诸天宇宙。”

　　程凌宇听的热血沸腾，问道：“我们何时动身前往太虚天域？”

　　玉溪道：“等你处理好了这里的一切，我们马上就走。”

　　西陵月一听，忙道：“玉姨，我们也要一起去。”

　　玉溪笑道：“当然一起去，他的未来需要很多帮手，没有比你们更适合的了。”

　　梦凝痕问道：“此去需要耗费不少时间吧，往返一次估计很不容易啊。”

　　玉溪颔首道：“确实不太容易，因为太遥远了。不过也不用担心，随着修为境界的提升，来往所需的时间会逐渐缩短。”

　　兰花圣女看着程凌宇，提醒道：“此前遥远，你在这里的一切，可要想清楚如何处置才最好。”

　　程凌宇正在思考这个问题，这一去不知道何时才能回来，有些事情得早作打算。

　　“你们可有什么需要处理的事情？”

　　赤魅儿与千雪交换了一个眼色，两人都有一些私事需要耽误。

　　雪仙冷傲霜与凌梦馨也打算回一趟天阴帝国。

　　兰花圣女已经了无牵挂，西陵月准备回家一趟，梦凝痕自小就出自落日城，倒是没有太多牵挂。

　　彩云打算离开一下，她的来历程凌宇其实也从来没有追问过，剩下就是兰小竹了。

　　“这样，大家先各自去处理一下私事，办完之后就回来。”

　　众女微微颔首，这一次的会议就此结束了。

　　第二天一早，赤魅儿、千雪、雪仙冷傲霜、凌梦馨、西陵月、彩云、兰小竹各自离开了。

　　程凌宇一个人站在陨神殿外，心里思索着这一生的经历，脑海中闪过许多熟悉的面孔。

　　沉默了一天，第二天一早，程凌宇离开了落日城，没有带任何人在身边，一个人去追寻曾经走过的道路。

　　程凌宇首先去祭奠了若雪，然后去看望了宁婉柔，随后一个人沿着曾经的道路，漫步了天阳帝国。

　　下午，程凌宇来到了一处山林中，这个地方他以前从未来过，但是今天他来了。

　　这里是雪松林，一个幽静而与世隔绝的地方。

　　程凌宇站在一颗大树下，眼神柔和的看着山谷中的一个身影，嘴角露出了一丝笑容。

　　似乎是感应到了程凌宇的目光，那个身影突然回头朝着这边看来。

　　下一刻，一声惊呼传出，随即一道身影飞射而来，直接扑到了程凌宇的怀中。

　　程凌宇有些感动，搂着怀中的人儿，任由她的拳头落在自己的胸口。

　　“你这个混蛋，说好要来看我，结果一等十多年，你都不见踪影，我恨死你了。”

　　胡玉儿一边打，一边哭，心里无比的委屈与难过，还有怨恨与怒火。

　　程凌宇搂着她的细腰，什么也没有说，直到她打累了，这才松开她的细腰，伸手抬起她光滑的下巴，仔细看着那张熟悉的脸庞。

　　胡玉儿还是当初的模样，十多年过去，她更加妩媚动人了，身上的玄阴之气依旧纯净，这让程凌宇心里泛起了莫名的喜悦。

　　十多年不见，胡玉儿修炼大增，已经修炼到了灵武四重通天境界了，这是十分难得的。

　　“我去了通幽之路，这个你应该是知道的。”

　　胡玉儿瞪着他，骂道：“你都回来这么久了，为什么不来看我？”

　　程凌宇笑道：“吃醋了，酸溜溜的好可爱啊。”

　　胡玉儿气鼓鼓的瞪着他，心里很难受。

　　程凌宇轻抚着她的秀发，低头吻上了她的双唇，用行动来述说对她的思念。

　　当初在血月荒原中，胡玉儿不离不弃，这份感情程凌宇一直放在心中。

　　如今程凌宇即将离开双星大陆，下一次不知道什么时候才会回来，所以他专程来看着胡玉儿。

　　搂着程凌宇的脖子，胡玉儿热情如火，这么多年的等待让她抛开了所有矜持，再也压抑不知心中的相思之苦。

　　缠绵一吻之后，胡玉儿瘫软在程凌宇怀中，聆听着他的心跳声，脸色微红，眉宇间多了一种幸福的感觉。

　　“我要离开了，这一次不知道要多久才会回来……”

　　程凌宇如实相告，自己要去遥远的太虚天域，有可能一生都回不来了。

　　胡玉儿闻言一震，猛然抱紧程凌宇的身体。

　　“我要跟你一块去。”

　　这话很坚定，没有任何犹豫。

　　程凌宇问道：“你不后悔！”

　　胡玉儿道：“我要不跟你去，才会一辈子后悔。除非你不要我，否则我一定要跟你。”

　　程凌宇沉吟道：“你目前修为不足，我是希望你暂时留在双星大陆，等你成圣之后，我再回来找你。”

　　胡玉儿不同意，执意要去，这让程凌宇有些为难。

　　“要我留下也行，你让我给你生个儿子，你有了牵挂，就不会不要我了。”

　　程凌宇被这话惊呆了，看着胡玉儿一脸严肃的表情，问道：“你是认真的？”

　　胡玉儿道：“你身边女人众多，一个比一个美，连千雪都跟着你了，我要不留下一点什么，你会想念我吗？”

　　程凌宇闻言一笑，也不多说，拉着胡玉儿就走了。

　　第二天，两人出现在了一处百花遍地的山谷中，那儿立着三座坟，不远处有一间茅屋。

　　片刻，木门开启，走出一个纤细的身影，刚走出两步，那人就愣住了。

　　“你……你……来了。”

　　程凌宇点头道：“我来了，你这些年过得还好吗？”

　　曲微复杂一笑，轻声道：“除了偶尔会做恶梦外，生活很平静。”


第752章 玉无尘

　　程凌宇轻叹道：“我要去一趟绿岛，你能陪我去走走吗？”

　　曲微沉默了片刻，点头道：“好啊，我也想去走一走。”

　　就这样，曲微走出了山谷，跟着程凌宇一起，前往绿岛，那是他们曾经相识之处。

　　“云曦呢？”

　　程凌宇道：“我不知道她去了哪儿，但我相信还会相逢。”

　　程凌宇讲述了云曦离开的前因后果，这也是程凌宇放不下的一个因果。

　　除了云曦，还有无忧仙子常芸，冰火灵尊思雨，她们都不知道要何时才会再相逢。

　　程凌宇一旦离开双星大陆，那时候如果云曦、常芸、思雨返回，岂不刚好错过？

　　胡玉儿安慰道：“只要有缘，迟早会相逢。”

　　程凌宇微微颔首，沿着当初走过的足迹，来到了绿岛附近。

　　“这是我们曾经走过的路……”

　　曲微满脸怀念之色，她把金妙一、苗三许，方竹青三人葬在山谷中，虽然那只是衣冠冢，但却日夜陪伴在他们左右，过了十多年的平静生活。

　　胡玉儿聆听着程凌宇与曲微的过往，看着那海中的绿岛，问道：“你来这，就是为了重走当年的路？”

　　程凌宇笑道：“不全是。”

　　曲微有些意外，质疑道：“你来这里，还有别的目的？”

　　程凌宇看着绿岛，轻吟道：“这里还有一个我生命中很重要的人。”

　　胡玉儿很敏感，脱口道：“女人？”

　　程凌宇笑而不语，左手牵着曲微，右手拉着胡玉儿，眨眼间就出现在了绿岛之上，来到了巨大的赦免石碑之下。

　　巨大的石碑上有字迹，可惜一般人根本看不见。

　　胡玉儿眉心处露出一只竖眼，射出一道道金光，看到了石碑上字迹。

　　“我赦天下，独镇海域。这是什么人留下的？”

　　程凌宇淡然道：“很久很久以前的人留下的，双星大陆的海域之中，应该镇压着某种可怕的存在。”

　　曲微扭头四顾，轻声道：“这岛上有不少修士，你想找谁？”

　　程凌宇不语，取出了定源珠，注入一道灵元进入，定源珠顿时绽放出璀璨的光芒，自动朝着绿岛深处飞去。

　　程凌宇牵着曲微与胡玉儿，跟着定源珠一直前往，穿过茂密的森林，遇上了不少妖兽，来到了一处深渊前。

　　定源珠飞入了深渊之中，下面阴气极重，能隔绝一切探测波的感应。

　　胡玉儿提醒道：“这个地方很可怕，不要擅闯。”

　　程凌宇不予回答，直接拉着两女跳入深渊，三人在不断的下降，阴煞罡风如神兵利器，足以撕碎灵尊的身体。

　　程凌宇撑开一个防御，但却遭到了极强的腐蚀之力的侵袭，这让他剑眉微皱，想不到绿岛之上还有如此可怕之处。

　　程凌宇祭出神器暗黑魔塔，将三人笼罩在其中，快速王深渊底部飞去。

　　这个深渊仿佛没有底线，曲微与胡玉儿感觉飞了许久，也没有落地。

　　程凌宇眼波微动，轻声道：“这里有时空之门，应该直通地心幽冥深处，那儿有恐怖的波动，似乎有神级高手存在。”

　　胡玉儿惊呼道：“神级高手！你疯了，知道有神级高手还望里面跳。”

　　程凌宇正色道：“就算再危险十倍，我也要跳，因为这是我欠她的。”

　　胡玉儿闭口不言，曲微则看着下方，在神器暗黑魔塔的防护下，三人几乎没有任何危险。

　　许久，三人仿佛穿梭了无数时空，下面终于传来暗红色的诡异魔光。

　　程凌宇看到了定源珠，它变得越来越璀璨，一道道光华射出暗红色翻滚的魔雾之内，像是在寻找什么。

　　“你们就呆在这里面。”

　　程凌宇一闪而出，将曲微和胡玉儿留在了魔塔内部。

　　眼前的环境很恶劣，那些魔雾之中蕴含着魔煞之气，数不尽的魔纹幻化成各种怪兽，朝着程凌宇冲来。

　　程凌宇冷然一笑，身外火焰喷发，直接将这些魔雾烧得一干二净。

　　程凌宇身体下沉，来到了魔雾最浓郁的地方，看到了一个洁白无瑕的身影，心情十分激动。

　　“玉小姐……”

　　定源珠盘旋在那个洁白的身影上空，一道道圣纹在分解，化为了灵元注入洁白身影的身体之中。

　　“你来了……”

　　玉无尘的声音很虚弱，身体在微微颤抖。

　　程凌宇感到莫名的心痛，瞬间出现在玉无尘身边，发现她全身神纹遍布，正在源源不断的朝着一个暗红色的洞穴中涌入，似乎要镇压里面的魔物，不让那邪恶之源流出。

　　洞穴之中释放出恐怖的波动，让程凌宇都感到无比骇然，那是神级高手才拥有的波动。

　　玉无尘竟然在与神级高手对抗，而且看样子应该已经持续了很长一段时间了。

　　程凌宇不敢怠慢，催动透空神念波，意识神念直接摄入那洞穴之中，发起了最强的进攻。

　　下一刻，有异啸与嘶吼从洞穴中传出，仿佛恶魔的嘶吼，那是遭到了重创的缘故。

　　程凌宇一把抱起虚弱的玉无尘，右脚猛然朝着那个洞穴踩去，封天尺自动显化，以封天法则强行封印这个洞口。

　　这是一个艰难的过程，里面有天武境界的邪魔一心想要出来，虽然刚才被程凌宇的透空神念波伤及了神魂，但依旧不灭，可见他绝不是一般的神级高手。

　　程凌宇怒吼苍穹，运转一身所学，五行分合大仙术结合封天法则，配合永恒黑暗的吞噬之力，引导万物之力强行与那邪魔之气对抗，让封天尺缓缓靠近洞口。

　　玉无尘绝美的脸上露出了震惊与兴奋之色，大声道：“加油，一定要封住这个洞口。”

　　程凌宇全身光华闪烁，每一快至尊骨都在发光发热，有天道神音响起，并催动神器阴阳无极，让十九颗星核化为一图阴阳图，协助封天尺，缓缓堵住了那个洞口。

　　之后，程凌宇动用一身所学，以及所有手段，设下了数百道封印，强行封住了这个邪魔之源。

　　完成这一切之后，程凌宇感觉全身湿透，体力透支很严重。

　　好在程凌宇的原生领域很神奇，片刻之后就恢复。

　　玉无尘很虚弱，主要是耗损太严重。

　　程凌宇握住她娇嫩细滑的小手，催动原生领域，让她虚弱的身体得到了很好的恢复。

　　“玉小姐，你怎么在这？我找了你许久，若不是借助定源珠之力，还真的找不到你。”

　　玉无尘看着程凌宇，逐渐恢复红润的脸上露出了绝美无双的笑容。

　　“多年不见，想不到你真的成长起来了。这儿是我师傅当年设下的封印，他因为有事在前段时间离开，我发现这里出现情况后，便赶来全力守护。”

　　程凌宇惊讶道：“岛上那赦免石碑就是你师父留下的？”

　　玉无尘笑道：“是啊。这一次幸好你赶来，不然我可就危险了。”

　　程凌宇道：“这是我应该做的，这一生没有玉小姐，就没有我。以往我实力低下，帮不了你什么。但是以后，有我在就绝不会让任何人伤害玉小姐一根头发。”

　　玉无尘白了程凌宇一眼，骂道：“握着我的手叫我玉小姐，你不觉得刺耳啊。叫我无尘……”

　　程凌宇有些激动，看着那张绝美无双的脸庞，心跳在不断加速。

　　“无尘……我……”

　　玉无尘笑骂道：“傻样，和我说说你这些年的经历吧。”

　　程凌宇傻笑两声，下意识的握紧玉无尘的小手，讲述起了这些年所发生的一切。

　　玉无尘的身体在快速恢复，气质越发的出众。

　　在听完了程凌宇的经历后，脸上露出了一丝奇异的笑容。

　　“你说赤魅儿与千雪如今都在你身边？”

　　程凌宇点头道：“是啊，她们都在，魅儿好像认识你，千雪则没有提过。”

　　玉无尘笑道：“笨蛋，我们三人很早以前就认识了。她们两人的师父与我师父是故友，都是天武境界的高手。”

　　程凌宇惊讶道：“真的，看来我没有猜错。对了，我不久后就要离开双星大陆，前往太虚天域，你……你……能跟我一起去吗？”

　　玉无尘笑盈盈的看着程凌宇，那眼神让程凌宇脸颊发热，不好意思的低下头。

　　“你想要我也留在你身边？”

　　程凌宇迟疑道：“我知道这个要求有些过分，可是我……我……”

　　玉无尘锁定他的双眼，问道：“我什么？”

　　程凌宇有些尴尬，垂着头低声道：“我喜欢你……”

　　“什么，我没有听清楚？”

　　玉无尘嘴角微扬，露出了一丝迷死人的笑容。

　　程凌宇看了玉无尘一眼，似乎明白了什么，试探性的伸手搂着玉无尘的细腰，深情的凝视着她的双眼。

　　“第一眼我就喜欢上你了，只是那时候若雪刚死，而我又一无是处，自觉配不上你，所以一直把这份感情藏在心中。后来，你救了我，送我定源珠，让我一路平步青云，走到了今天这一步。每每看到定源珠，我就会想起你，心里一直在对自己说，我要努力，我要追上玉小姐的脚步，我要让她永远留在我的生命中。”

　　玉无尘没有生气，她心里其实也隐藏了一些事情，从未对程凌宇说过。


第753章 新的征程

　　“当年，师父欠了夫子一个人情，所以若雪死后，夫子派人不远万里送来一封书信，于是师父派我前往十阳镇替若雪报仇。那时候，师父并没有告诉我，他为什么会欠夫子人情，后来我才知道，原来当年真正欠下人情的是我，是我欠了夫子的情，注定我和若雪之间会有瓜葛。若雪死后，她的爱转嫁到了你的身上，所以我和若雪之间的瓜葛就变成了我和你之间的因果。”

　　程凌宇恍然道：“所以，你才送我定源珠。”

　　玉无尘摇头道：“当初送你定源珠，是看在你对若雪的那份痴情上，那时候我还不知道。第二次救你时，我才从师父那里了解到了前因后果。”

　　程凌宇没有纠结这个问题，振奋的看着玉无尘，神情十分激动。

　　“有因就有果，既然这是我们之间注定的纠葛，那就让它一直纠缠下去吧。”

　　玉无尘瞪着他，笑骂道：“不怀好意的家伙，你就不怕你的魅儿吃醋啊？”

　　程凌宇搂紧玉无尘柔软的细腰，生怕她跑了似的。

　　“吃醋这种事情，多几次就习惯了，你不也在吃魅儿的醋？”

　　玉无尘媚眼一翻，伸手扭住程凌宇的耳朵。

　　“你说什么？”

　　程凌宇咧嘴痛呼道：“无尘……痛……啊……好老婆……快停手……”

　　“你刚才叫我什么？”

　　玉无尘笑得让程凌宇发虚，连忙大声求饶，又是好话又是哄，这才让玉无尘松开手。

　　程凌宇一脸吃瘪的摸着耳朵，那模样很快就把玉无尘逗乐了。

　　看着玉无尘那发自内心的笑容，程凌宇眼睛都直了。

　　“真美……”

　　玉无尘白了他一眼，心里也是颇为骄傲自负。

　　深渊之下的邪恶之源被封印后，这里的环境很快就变了。

　　程凌宇喜滋滋的拉着玉无尘的手，收起半空中的暗黑魔塔，两人一切飞出了深渊。

　　随后，程凌宇放出胡玉儿和曲微，两人在看到玉无尘时都惊呆了，深深被她的美貌所震惊。

　　程凌宇心里升起了一种自豪，玉无尘是他见过最美的女人，如今就在他的身旁。

　　这份殊荣足以让天下男人都只为嫉妒。

　　在曲微和胡玉儿面前，玉无尘恢复了圣洁如仙的气质，她的修为实力还在程凌宇之上，应该处在晋升天武境界的临界点上，随时都可以晋升天武境界，只不过她一直在压制，在累积。

　　一行四人离开绿岛后，曲微就告辞了。

　　“我要回去了，我已经习惯了那里的生活。”

　　程凌宇没有强求，挥手道：“保重，以后如果有什么需要，可以去落日城找我，哪怕我不在，也会有人替你出头。”

　　曲微没有说什么，她其实也是落日城的弟子，只不过她不想再过当初的那种生活。

　　送别了曲微后，程凌宇牵着玉无尘与胡玉儿返回落日城。

　　这时候，赤魅儿、千雪、雪仙冷傲霜、凌梦馨、西陵月、彩云、兰小竹等人都已经处理好了各自的私事，回到了落日城。

　　当玉无尘出现的时候，赤魅儿与千雪都发出了惊呼，双双瞪着程凌宇，问道：“你在哪里把她找到的？”

　　原来赤魅儿与千雪也在私下寻找过玉无尘，但却一直没有发现她的踪迹，谁想程凌宇却被玉无尘找到了。

　　“太美了，她是谁啊？”

　　梦凝痕发出了惊呼，西陵月、凌梦馨、兰花圣女等人看得眼睛都直了。

　　赤魅儿与千雪已经够美了，可玉无尘更胜一筹。

　　彩云有些激动，脱口道：“她就是玉无尘，那个风华绝代，绝世无双的大美人。”

　　玉溪惊叹道：“我一直以为这世上找不出可以与小姐媲美的女人，想不到这里竟然就遇上一个。”

　　程云笑道：“这小子的艳福举世难求啊。”

　　程凌宇留意着千雪和赤魅儿的反应，发现她们和玉无尘似乎感情极好，一起嬉笑打闹，并无半点排斥与嫉妒。

　　玉无尘看着赤魅儿，打趣道：“听说你嫁人了？”

　　赤魅儿一愣，随即仰着头，洋洋得意的道：“怎么，不服啊，这一次我可走在你们两个的前头，以后我做大，你们只有做小的份了。”

　　千雪骂道：“死魅儿，你信不信我把你踢出去。”

　　玉无尘笑道：“想当老大啊，那我们以后就叫你老太婆。”

　　赤魅儿发飙道：“你们两个敢损我，看我怎么医治你们。”

　　三人扭打成一团，嬉笑开怀的场面让程凌宇大大松了一口气。

　　随后，程凌宇简单介绍了一下胡玉儿，她就没有玉无尘那么受欢迎了。

　　中午，大家齐聚一堂，方若华也来了。

　　玉溪旧话重提，说到了前往太虚天域的事情。

　　程凌宇的离开是必然的，可这一次的离开影响甚大，随后有很多事情需要妥善处理。

　　方若华之前不知道这事，如今获悉这个消息后，立马表明了立场。

　　“我要一起去。”

　　程凌宇没有马上答复，而是看着云溪，想听一听她的意见。

　　玉溪道：“太虚天域目前的处境很不利，九龙星域和天斗魔域正在攻打我们，出动的全都是圣武境界高手。那里天武境界的高手众多，光是一个九龙星域，就有超过十位以上的天武三重天帝境界的至强者。”

　　这话一出，所有人都惊呆了。

　　一个九龙星域，就有超过十位以上的天武三重天帝级别的至强者，这也太彪悍了。

　　“因为这个缘故，这一次前往之人，在修为境界上最好是达到圣武境界为好，灵武境界前往太危险了。”

　　听到玉溪这样说，方若华顿时慌了，拉着玉溪的手不断的求情。

　　“玉姨，你就让我一起去吧，我会乖乖听话跟在你身边的。”

　　玉溪抚摸着方若华的秀发，柔声道：“玉姨不是不让你去，只是希望你先在这里修炼几年，等到晋升圣武境界之后，我们就来把你接过去。”

　　方若华摇头道：“我不，我要跟着师兄。你们这一去不知何年何月才回来，我怕师兄会把我忘了。”

　　胡玉儿的情况与方若华差不多，依照玉溪的意思，胡玉儿虽然已经是程凌宇的女人了，但最好还是先在这里好好修炼一段时候，日后再前往太虚天域。

　　“这样，你给他生个儿子，保证他忘不了你。”

　　胡玉儿瞪着程凌宇，心中很不高兴。

　　程凌宇干笑道：“玉儿，你别出馊主意。”

　　方若华闻言有些心动，或许这是目前状况下最好的方式了。

　　“师兄……”

　　方若华眼巴巴的看着程凌宇，眼中泪水都涌出了。

　　程凌宇当着众女的面，觉得尴尬极了。

　　玉溪笑道：“这个主意不错，就这样说定了，免得你整天胡思乱想。”

　　玉溪是长辈，她这一开口，大家都不好说什么。

　　兰小竹情况比较特殊，她是天陨神算的传人，为了解开那个瓶子的秘密，找到天陨神君，玉溪答应带她一起走。

　　这样，方若华留下，胡玉儿留下，两人在落日城专心修炼，同时也有另一层用意，那就是等到云曦、常芸、思雨的归来。

　　万一程凌宇走后，云曦、常芸、思雨归来，必然会前来落日城寻找，到时候方若华与胡玉儿就可以告诉云曦、常芸、思雨三人，让她们知道程凌宇的去处，一起等待程凌宇回来接她们走。

　　程凌宇不是薄情之人，他忘不掉那些生命中的女人，所以心里也有些担忧云曦、常芸、思雨她们，留下方若华与胡玉儿，也算是一举两得。

　　有了决定之后，接下来的时间，大家把心思放在落日城未来的发展与防御上。

　　程凌宇留下百战圣鼎，将它送给了方若华，又挑选了最好的圣器给胡玉儿，就连聂娇龙也得到了很多好处。

　　之后，程凌宇不问世事，专心陪着师妹方若华与胡玉儿，一起度过了一段最美的时光。

　　当一切准备就绪，玉溪带着程凌宇一行人踏上了新的征途。

　　方若华、胡玉儿、聂娇龙、红袖等人含泪相送，寒苍、落日城主、春雷、秋雨、飞雪、万方、百里惊风、林夕、墨阳、莫雅欣等人挥手相送。

　　玉溪祭出太虚战船，她和程云率先登船。

　　玉无尘、赤魅儿、千雪三个风华绝代的女子第二批登船，接下来是兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、凌梦馨、兰小竹，程凌宇和西陵月、梦凝痕走在最后。

　　一行十三人先后踏上了太虚战船，不舍的朝着落日城的高手们挥手，开始了一段新的征途。

　　“保重……”

　　程凌宇心中充满了不舍，看着那些熟悉的面孔，心里有种难舍。

　　方若华与胡玉儿哭得很伤心，聂娇龙也在大声哭泣，反倒是红袖比较平静，只是眼中泪水闪烁。

　　寒苍看着程凌宇，鼓励道：“好好加油，我们等你威震诸天宇宙的那一刻。”

　　程凌宇正色道：“看着吧，当黑暗淹没万物，就是我威震诸天的时候。”

　　玉溪催动太虚战船，缓缓升空，在落日城上方盘旋了数圈，随即呼啸腾空，直射九天苍穹，飞向浩瀚无尽的宇宙，开始了程凌宇的星空征途。

　　全书完！

