

法师传奇II

作者：麻烦


内容简介：

　　同样是《热血传奇》的故事，不同的另一个传说，总是在老哥身后的小胖子是如何成就自己的传奇？

　　从落魄的待业大学生到成功的网络职业高手，且看小胖子堂弟林旋如何在家庭的不理解和年轻人的困惑中逐渐成长和铸造属于自己的传奇！

　　本文是《法师传奇》的姐妹篇，告诉你一些可能就在你身边的游戏玩家的真实故事。

　　玩游戏，也是需要天份的！


第001章 再入传奇

　　拿起烟盒抽出根烟点着狠嘬了口，林旋的眼神情不自禁的再次往身边的座位飘去，喉头情不自禁的吞咽了下口水，很有些口干舌燥的，虽然九月武汉的天气让人有点口干舌燥不奇怪，可是坐在开着大匹空调呼呼直吹的凉爽网吧里，已经喝了好几瓶百事可乐的情况下还这么燥，那就不是热的关系了。

　　旁边座位上的玩家是个年纪不到20的小MM，栗色的半长卷发被她拨起来搭在了椅子靠背后面，露出一截雪白粉嫩的刺目惊心的脖子，精心化过妆的脸上已经看不出来她这个年纪本来容貌，不过对于一个二十多岁的年轻小伙子来说，女人的脸有时候不是最主要的部位，并不是胖子定力太差，实在是身边的这小妖精现在的状况让人有些难以承受。

　　“叉叉的！现在的美眉都这么开放了？”

　　无声的嘟囔了句脏话，林旋调整了一下自己的坐姿，从仰靠换成了前倾，借以掩饰自己下身的丑态，用手托着下巴，胳膊支在电脑桌上，好像因为近视不得不把脸靠近电脑屏幕似的，实际上眼珠子跟斜视一样都拐到太阳穴去了的偷看着旁边。

　　他现在坐的位置是网吧二楼最靠角落的地方，而这临近午夜的网吧又没什么人上网，所以二楼基本上没什么人，包夜通宵看点H片，浏览下传播国外先进性技术啥的倒是很方便，不喜欢人打扰的玩家多半偏爱挑选角落的位置，而这在林旋后面上机的小妞不知道为什么也紧挨着他挑了个最角落的位置。

　　旁边的美眉很是妖媚的穿了件纯白的“背心”，应该是背心吧？林旋不太知道女孩子穿的那种又紧又短又弹力的背心式贴身小衣物的正确学名是什么，作为一名男同学，林旋不否认自己很喜欢这种衣服的款式，太节约布料了，而且那雪白的沟渠和浑圆上的两个小凸点的痕迹，让胖子胸口和裤裆一起嘭嘭作响。

　　下身是件黑色的褶子裙，裸着一对肉光致致的浑圆大腿，那裙子短的程度很让人惊叹，因为这妞没骨头似的软绵绵窝在座椅里，搭在一起的双腿所折叠出的角度正好让旁边的胖子浑身直冒燥汗的看到一抹在雪白柔腻衬托下的娇嫩黑色……

　　看得正过瘾的胖子突然很恨那个设计黑色蕾丝内裤的家伙，你说你透明就透明吧？干嘛弄个半透明！这比薄码还要让人愤怒。

　　“看什么呢？胖哥哥？”腻的要死的嗓音带着丝慵懒的沙哑，美眉半躺在座椅里，伸长了白嫩的几乎透明的小手拿过胖子嘴里只抽了一口的香烟，塞进自己涂着透明唇彩的嘴唇里很熟练的吸了一口，很让人怀疑为什么那玩意能让女孩的嘴唇如同抹了一层水一样。

　　美眉伸手拿烟的动作正好用她冰凉滑腻的皮肤和胖子的胳膊来了一次轻轻的摩擦，林旋很没出息的哆嗦了一下，浑身爆起一层鸡皮疙瘩，被女孩发觉自己偷看差点尴尬的立马起身逃走。

　　一阵骚媚入骨的放肆娇笑，美眉也没再为难脸如猪血的胖子，只是戏谑的用眼睛瞄了瞄胖子的下身，突然诱惑的冲他眨巴了下左眼，抽着抢来的香烟回过头去继续看着她的屏幕了，丝毫没有伸手拉拉裙子或者换个姿势掩盖那抹黑色的意思。

　　丢人的胖子被这豪放美眉弄的心猿意马，心慌意乱，心有余悸的，很是心情骚动了一会，这么骚到极品的妞很难碰到的咩，难道传说中的“网吧419”这么好运的给自己碰上了？

　　被美眉一阵骚笑肥了胆子的林旋准备干点什么的时候，却发现那妞已经很专注的在和网友语聊了，那嗲的要死的软软嗓音让人很想一把揪住她的头发，把她摁在电脑桌上翻起那件黑色的褶子裙，然后……

　　拼命摇晃了下脑袋，胖子抹了把满脑门子的冷汗，差一点幻想的走火入魔，强迫自己赶紧把注意力集中在电脑屏幕上，却听到旁边传来一丝微弱的音乐声很是熟悉，扭头一看，却是那小妞打开了一个游戏程序，而那熟悉的音乐正是从她耳机里传出来的。

　　玩起了游戏？

　　发现人家美眉没打算继续勾搭他的胖子颇有些失望，看了一眼游戏画面，喃喃的小声说了一句：“传奇啊？”企图吸引对方的注意，可是人家似乎没打算搭理他，只好泄气的翻动起网页来，可是旁边不时传来的游戏音效却让他集中不了注意力干自己的事。

　　林旋以前也玩这款游戏差不多有好几年的时间，在游戏里也算得上是风云一时的角色，不过因为一起玩的兄弟散伙，再加上因为沉迷玩游戏造成了父子关系不和，所以他已经很久没碰这款游戏了，估计这段时间里游戏中又多了不少变化，一时心痒的胖子关掉了本来在阅览的求职网站，心说只是上去看看，不算违背了向老爸发誓再也不沉迷游戏的话，偷偷摸摸的点开了传奇登录器。

　　输入了熟悉的ID选择登录后，发现帐号里好在还剩下100多个小时的秒卡可以进入游戏，选择角色登录后，自己的角色光着屁股站在土城安全区里，身边都是些根本不认识，甚至以前根本没见过的玩家角色，偶尔一个眼熟的玩家那也是以前玩游戏时并不熟悉的，也不太好意思跟人家打招呼。

　　离开传奇的时候，绰号“小胖子”的林旋，受老爹的勒令将自己这个42级的法师职业ID丢给了自家堂哥处理，老哥结婚之后也没玩了，这么长时间了，估计好东西已经被处理掉了吧。

　　看到服务器里的高级玩家身上，基本上都穿戴上了他退出前还算是稀有物品的赤月套装和重装衣甲，林旋感叹着跑到商店用帐号里残存的金币买了一套商店装穿上聊以遮羞。

　　操作着帐号在盟重土城溜达了一会，熟悉了下手感，林旋发现虽然已经半年没玩，但是操作游戏时的那种感觉好像已经深入骨髓，一摸上键盘，闭着眼睛都不会按错技能按钮。

　　“……我就看看有啥新东西，不算再玩吧？”胖子心虚的给自己找着借口，实在忍耐不住的买了些药水，控制着自己42级的法师屁颠屁颠的跑到猪洞里打些怪物过过干瘾，这么长时间没玩，什么都是有趣的。

　　跟猪七的小白拼命拼的兴高采烈，手里熟练的操作却一点都不含糊，犀利的雷电术夹杂着火墙、冰咆哮将一群群朝他围过来的楔蛾、黑色恶蛆、蝙蝠等怪物放翻在地上，大块头的白野猪同学在他如同跳舞一般的键鼠操作下一头头的轰然倒地，砸出大片的药水地毯来。

　　虽然身上的装备差了一点，但是对付猪洞里这些相对现在他控制的角色等级和使用的外挂功能来说已经沦为小怪的怪物却是绰绰有余的，可惜的是，林旋一直在猪七把身上的药水都耗完了，也没能在好歹也算是小BOSS的小白同学身上打出点什么装备来，就连比小白略高级点的邪恶毒蛇和石墓尸王也全都爆的是药水，根本没有什么值得惊喜的东西，怪不得现在的玩家都管小白叫“注水猪”，什么都不爆，一肚子都是水！

　　不是有人说么：“毒蛇啊！你全是腿！小白啊！你一肚子水！尸王啊！你ＴＭ就剩下张嘴！”

　　如果有传奇的老玩家看到胖子风骚的操作技术，肯定能一眼认出他绝对是个传奇早期磨练出来的骨灰级技术型高手，不论是跑位还是技能的使用，都带有相当老辣的技术性，这一点是后期被功能强大的外挂养娇气了的新生代玩家无法模仿的，这一点从胖子操作法师时K药和使用技能的时机都靠自己手动掌握，而不依赖外挂就可以看的出来。

　　可惜武功再高也怕菜刀，传奇这款游戏除了技术，对装备的要求也很大，想去高级地图打打BOSS，看看有没有更新什么新装备、新怪物的林旋现在这身：普通偃月、魔法长袍、道士头盔、放大镜、外加一对黑檀手镯、一对降妖除魔戒指的商店货装备可不行，魔法力实在太低了点，欺负下普通怪物还行，要打终极BOSS不说要很好的，起码一套勉强能凑够基础魔法力的沃玛套装总是要的。

　　可是林旋现在身上可真算得上是一穷二白，在离开《传奇》之前，他可从来没考虑过钱，沃玛套装这样的地摊货那都是不屑于使用的，可现在好歹是一个42级高等级法师，却连把魔杖都没有。

　　半年没进游戏，对服务器里的物价也不熟悉，林旋只好站在安全区里一边看着玩家们叫卖，一边胡乱的问价，想搞清楚目前服务器里的物价情况，好看看能不能给自己弄一套装备穿穿，然后去欺负下游戏里的终极BOSS。

　　想弄清楚一个服务器里的物价，对林旋这样的高手，就算是“曾经”的高手来说，不是件多困难的事情，他只是一边喊话求购一边看见别人卖什么都上去问问，可是问了又不买，故意抬高价位或者故意压低价格搅黄生意，不出半个小时，基本上服务器里的物价比他就心里有数了。

　　但是相比目前300万金币一把的魔杖，林旋看了看自己包裹里剩下的不到40多万金币，发现自己不说搞一整套沃玛装备，就是连一把魔杖他也买不起。

　　这剩下的40多万金币还是离开游戏之前剩下来的，以目前服务器里的物价来说，根本什么都买不起，就算是买药，估计也就是能买个两三次的，只好绝了这个念头。

　　服务器里的物价之所以这么变态，根据林旋的经验，应该是之前一段时间，服务器里经历过一次所谓的“刷钱”所以才导致物价飞涨，连沃玛套装这一类的地摊货都卖出了几百万金币一个的天价来，如果没有猜错，半年前他离开《传奇》时的那次疯狂刷钱行动就是导致物价持高不下的罪魁祸首。

　　当然，沃玛套装会卖这么贵的原因，也不仅仅是因为刷钱造成的，因为《传奇》这款游戏里还有另一种游戏元素“武器升级”，也是大量消耗这些虽然已经不值钱了，但是却是升级武器中重要材料的原因，沦为消耗品的装备价格高昂一点也是可以理解的。

　　反正也只是临时玩玩，林旋理智的克制了上游戏中介网站买一笔金币的打算，毕竟自己现在属于失业人员，口袋里的几张钞票还得留着接下来一段时间糊口，如果不是寝室三个月都没交房租让房东给拉了闸，他也不至于这么奢侈大晚上的跑出来花钱在网吧里吹空调。

　　在游戏里过了会瘾，林旋依依不舍的关掉了传奇，继续在网上找着招聘信息，再不找个工作估计再要不了多久他就得饿死了。


第002章 亏了还是赚了？

　　话说自从毕业后他就一直没能找到一份长久的工作，以前跟着老哥他们打游戏倒是不愁吃穿，好歹还能从游戏里挣点零花钱，可是自从打游戏的班子散场后，花钱没个分寸的他就把玩游戏的时候存下的一点钞票花光了，加上一直没去找个正经的工作，所以慢慢沦落到了眼下这个凄惨的状况。

　　就因为玩游戏耽误了找工作这件事，家里的恐怖老爹知道后，特地坐火车来武汉当着家里亲戚的面臭骂了他一顿，声称如果他再沉迷玩游戏就跟他断绝父子关系，并非常严厉的通知跟他一起玩游戏的老哥没收了他所有的游戏资产，还残忍的停止了家里每个月给他供给的生活费，逼的他不得不为了小命而奔波。

　　没了经济来源，加上自己大学毕业后一年多的时间都没能找到一个正经工作，让林旋自己也很羞愧，父母从小供吃供穿供自己读书的把自己拉扯这么大，没少操心受累，可自己二十多岁的小伙子了，不说赚大钱孝顺父母了，就连大学毕业了还没收下玩心找一份正经工作让父母安心这么件最基本的事情都办不到，胖子这才狠下心删了寝室电脑中的传奇客户端，彻底断了玩游戏的念头。

　　可是这毕业都一年多了，除了干过网管，在餐厅当过两个月端盘子的服务员，愣是没有一家公司愿意收他，这新一届的毕业生眼看如狼似虎的就冲进了求职场，他这老一届的残花败柳就更没人要了。

　　别看他有个大学生的身份，可在当前大学生比大白菜价格都便宜的大环境里，想找到个好工作简直比登天都难，可是又放不下面子去干太掉身价的工作，要不是实在活不下去了，他也不会偷偷摸摸的去餐厅端盘子了。

　　胖子很是悲哀的看清了自己的现状，麻木的把自己的求职简历往任何一个挂着招聘信息的公司邮箱里群发着，已经懒得去看人家招聘的是什么职务了，只要人家要他就行，如果再不找条活路，他可就真的要去卖屁股换大米了。

　　胡乱的把所有的招聘公司都投了一遍，林旋确定再没有新的招聘信息了，乱翻了一阵网站看了看新闻，百无聊赖的实在找不到什么可以打发时间的事情，只好自暴自弃的再次进入游戏消磨时间的时候，身边传来的音乐声吸引了林旋的注意力，扭过头看去的时候却差点把两眼泡子射出去。

　　身边的美眉打开了一支舞曲，轻轻的随着音乐扭动的着身体，虽然只是盘坐在椅子上，可是蛇一般的腰身却弥漫出一股子诱人的性感，简单的几个舞蹈动作让人情不自禁的直了眼。

　　“胖哥哥，再看收费啰？”小妖精慵懒的半眯着水汪汪的眼睛，舔了舔嘴唇，故意将手指放进嘴里吸允了一下，勾人的冲胖子媚笑着。

　　吓得赶紧回头的胖子这时才发现，自己的法师早就不知道什么时候被游戏里的怪物啃了个尸骨无存，正凄惨无比的躺在地上被一群野猪踩来踩去，身上的装备也祸不单行的爆出去两件，嘀咕了声：“偶靠！”赶紧点了小退复活。

　　这会他的心思可完全不在电脑上了，只是一直不敢扭头去看旁边风骚的美眉，可是说起身离开吧，胖子不知道为什么心里又痒痒的舍不得。

　　正六神无主的时候，突然觉得自己穿着沙滩裤的大腿被一个冰凉滑腻的东西碰了碰，吓了一跳的低头一看，却是一只雪白的几乎透明的小脚丫子，顺着脚丫看上去，林旋咕噜吞了口唾沫，这勾死人的小妞懒懒的冲胖子一眨眼，道：“胖哥哥再给我支烟好不好嘛～？”

　　手足无措的胖子一阵忙乱的抖着手从烟盒里抽出支香烟递过去，可美眉却不伸手接，反而咯咯笑着冲胖子撅了撅嫩红的小嘴，愣了一下的林旋明白过来，塞进自己嘴里点燃后，哆嗦着手递到美眉的小嘴里，心里却怒吼了自己一声：“冷静！”

　　说实话，虽然阅遍倭岛AV，心中自然渴望，可是到目前为止嘿咻基本靠手，意淫基本靠瞅的胖子哪见过这么刺激的现场直播场面，所以虽然一边大骂自己下贱，可一边差点没乐死，今天这通宵的五块钱没亏！

　　递了根香烟，美眉自来熟的在座椅上盘起了双腿，上半身懒洋洋的依在扶手上看了过来，一边吞云吐雾，一边没话找话的和胖子搭着话：“吔？胖哥哥也玩传奇啊？等级还不低捏？让人家看看有啥好装备嘛！”

　　偷瞄了好几次，确定这美眉盘着的双腿把最重要的地方遮的严严实实后，心猿意马的胖子有点失望又有点期望还有点渴望的嘿嘿傻笑了两声道：“没什么好东西，这都很长时间没玩了！”，正窃喜搭上了话，可美眉一听顿时就对他失去了兴趣，淡淡的哦了一声，又扭回头去看自己的电脑屏幕了。

　　意志力差点崩溃的胖子几乎是差那么一点点就咆哮着把这小妞掀翻在地，可是就是愣没敢，再搭了几句话，换来几声敷衍的嗯嗯啊啊后，放弃的控制着自己的法师游魂般在游戏里跑来跑去，企图分散自己下半身的注意力。

　　可是年轻人的火气一上来可不是那么容易就熄灭的，你说离开吧，这会儿才半夜，不说回去已经被房东拉了电闸，热腾腾的宿舍洗免费桑拿浴爽不爽，这已经交了费还压了押金的通宵就这么浪费，以胖子目前的经济实力来说实在是一种可耻的浪费，这时，身边的美眉突然推了推他，林旋愕然看过去。

　　“干嘛？”林旋看到小妞正慵懒的举起胳膊伸着懒腰，因为紧绷而越发凸显的饱满胸部颤巍巍的把胖子给雷晕了，只能傻傻的问了一句。

　　小妖精妩媚的瞅了他一眼，咯咯一笑，嘟了嘟红艳艳的粉嫩小嘴道：“胖哥哥你太好玩了，要不要跟我一起去酒吧喝一杯？”

　　“我……我……我不……不认识你啊。”胖子傻傻的看着美眉。

　　小妖精愣了一下，风骚无限的捂着小肚子大笑起来，好一会才娇喘着对被她笑傻了的胖子道：“白痴，你别告诉我你还是处男哈？”林旋一下子反应过来，顿时精血上脑，一张圆脸顿时唰的就充血了。

　　看到胖子的反应，小妖精反倒是来了精神，妖媚无限的站起身来将雪白到晃眼的大腿一跨，竟然跨坐到了胖子身上，双手扶着座椅的靠背，身体贴近了胖子的脸，低下头吐气如兰的近乎呢喃道：“处男哥哥，有没有兴趣跟人家‘深入’的研究一下男人和女人生理构造不同所产生的学术问题？”

　　林旋当场就晕菜了，只觉得眼前一对晃悠悠，颤巍巍，雪白粉嫩的球体挤出了一条诱人的沟渠在鼻子前面不足一厘米的地方，再靠近一点点就足以闷死他，而胯下被软绵绵弹性十足的女孩臀部压住后，若有若无的辗转研磨，那股潮热柔软的触感顿时让林旋当场鼻子一热。

　　从来没这么近距离靠近过年轻女孩子的胖子差点当场就喷了，鼻子里全是小妖精身上浓郁的勾魂香水味道和女性身体的气息，理智抵抗了0.001秒后晕倒了，下半身雄赳赳气昂昂的控制了他的大脑。

　　接下来他都不知道自己是怎么离开网吧的，只知道跟着人家美眉去了一家酒吧，神魂颠倒的乱喝了一气之后，又被下了药似的在美眉似笑非笑的眼神中带到了一家小旅社，然后被推倒在床上……

　　等胖子虚弱的从昏睡中醒来，只觉得全身酸痛五肢无力，傻乎乎的茫然看了看房间后，这才想起来发生了什么事情，顿时惊出了一声冷汗。

　　身边已经没人了，浴室里传来哗哗的水声，胖子冷汗直流的哆嗦着手，强忍着酸痛的腰扯过搭在床角的大裤衩，扣扣摸摸的找出了一堆零票和钢蹦，数了半天整理出了一个五十三块七毛的数字，顿时面无人色。

　　这房间看规格估计一晚上最少得两百多，以那小妖精的品级姿色少说也得好几百往上走，特别还是通宵包夜的情况下，虽然胖子从来没去过某些不正当场所，可是一些贱人可没少在他面前炫耀，多少也知道点行情。

　　吃霸王餐顶多被锤一顿，可是吃霸王鸡会怎么样？林旋从来没碰到过，一下子被吓的都忘记了自己终于成功的破处了。

　　“要不跟她商量商量打个折什么的？再要不分期付款？”那妞好久都没从浴室出来，林旋备受煎熬的拽着手里的一把零票，实在忍耐不住的站起来打算过去看看，可是腿一软差点跌倒。

　　等腿肚子直哆嗦的扶着墙走到浴室，却发现里面根本就没人，只是淋浴的喷头没关而已，奇怪的林旋在房间里找了一圈都没看到人，只好先洗个澡，一个劲的琢磨着是不是趁机溜走。

　　捞起衣服穿上时，林旋突然发现从衣服里抖出了一张纸条和几张红票子，愣了一下后捡起来一看，当场悲吼：“偶日！老子的贞操啊！”

　　那从客房意见簿上扯下来的纸条上用眉笔写着：“胖哥哥辛苦啰！那几张‘幺洞洞’留给你买点鸡汤好好补补，下次再联系哟～！^_^”。胖子幽怨的坐在床上看着手里的三张红票子，迷糊自己这算是赚了还是亏了？

　　突然有种悲从中来的泪奔感觉，本来很想一把扔掉，可是考虑了零点几秒后很理智的塞进了口袋，好歹也是自己的破处钱，这小妖精太狠了，一晚上差点没把他给榨的灯枯油尽啰，数了数地上的杜蕾斯，胖子沉默的看着七根手指，缓缓的摇了摇头，缓缓又伸出一根，嘿嘿的得意笑了起来，他清楚的记得，一进门那小妖精就疯了一样扯掉了他的裤子，一把抓住低头就……

　　等脸色苍白的胖子扶着墙从旅社出来，都已经大中午的了，发现这家旅社根本离自己住的地方和那家网吧没多远，赶紧找了家兰州拉面馆点了两大份炒刀削面狼吞虎咽的塞下去，这才满足的捂着肚子缓过劲来，点了一根香烟在那美滋滋的回味着。

　　休息了好一会，还是觉得头晕腿软的胖子觉得自己好像忘记了什么，想了半天才突然惨叫一声蹦起来往网吧冲去，他昨天晚上包夜可是压了唯一的一张100块在吧台呢，空着机器耗了这么久，那得多少钱啊？


第003章 裸奔蜜蜂舞

　　迅速跑到网吧结账下机，胖子拿回了剩下的八十多块钱，揣着口袋里的四百三十多块心满意足的离开了网吧。

　　犹豫了再犹豫，林旋终于是先去房东那里补交了房租，这么热的天，总不能每天晚上跑到网吧去吹空调吧？那消费可也不低，一个月120的租金一下子干掉了他剩下的360块，欲哭无泪的看着手里的七十块钱和三个钢蹦，林旋考虑着是不是今天晚上再去网吧碰碰运气看能不能再破一回处，也不晓得那个风骚的美眉还来不来……

　　回到位于顶楼的寝室，胖子打开了自己除了电脑之外的唯一一台家用电器小电风扇，现在都还在腿软的不顾滚烫的瓷砖地面虚弱的躺在了地上，回味起自己这个通宵的奇遇，自从买了电脑之后就很少去网吧的胖子没有想到上个网居然还能碰到这好事，话说那美眉洗去了脂粉后清纯的样子也不像是个职业的，怎么就还干起这么奇怪的事了呢？这算是倒贴还是买鸭子？

　　大男子主义作祟的林旋很是有点别扭，不过一分钱难倒英雄汉，这光景也容不得他扔了那三张红票子来证明自己的“清白”，只能是嘀咕着这事反正男人不吃亏来安慰自己。

　　觉得自己像是铁板上的肥肉一样嗞嗞冒油的胖子把自己在地面上烤了个五成熟后，终于爬起来冲进厕所洗了个冷水澡，然后也不擦干，裸奔着就按开了电脑的开关，把电风扇对准了可怜的机箱，自己全靠身上没擦干的水珠挥发时带走热量，没有办法，这就是一个没有工作的穷大学生的生活。

　　打开邮箱例行查看了一下发出去的求职简历，没想到居然真的有个公司给他发送了回函，打开邮件一看，这家叫做“娇尔爽”的公司通知他明天去面试。

　　兴奋的蹦起来的胖子狂笑着冲到阳台上扭起了屁股，终于有公司肯面试他了，要不剩下的73块，他估计自己都活不到找到工作就饿死了。

　　正扭的嗨屁，隔壁凉台上传来“咣当”一声，一手风骚的捂着后脑勺，一手掐着肥腰大跳蜜蜂舞，甩的蛋蛋“啪啪”作响的胖子呆若木鸡的发现，旁边凉台上一个穿着小短裤和白体恤的小美眉张大了小嘴，挺漂亮一对黑白分明的眼珠子正在努力的挣脱眼眶，而一双虚端的小手僵在了那里，一只脸盆在地上“咣当咣当”的晃悠。

　　林旋租住的寝室，是位于武昌关山附近的一片专门租给学生住的小区里，因为房租比较便宜，所以胖子从学校毕业后也一直没有从这里搬走，而他这栋位于小区最边缘的六层楼建筑对面就是一片荒山野岭和铁路线，加上他又住在最高的六楼，因为顶楼比较热，所以除了贪图租金比楼下几层便宜的胖子之外，整个六楼就只有他一人住，所以平常为了凉快，胖子在家基本上是保持“全天然”的状态，根本不怕有人看到。

　　对面这小美眉估计是今天刚搬来的，不晓得为什么也贪图便宜的挑了六楼，看样子是正在打扫卫生，往地上泼水散热呢，来了美女邻居当然是件让人心情愉快的事情，可是问题在于，每个单元六楼的两个房间都是共用一个大阳台的，所以除了房间是各自的，两家的阳台是通着的……

　　于是乎，男同学和女同学邻居的第一次见面，就在胖子在阳台上大跳裸奔蜜蜂舞的情况下发生了。

　　眼见着小美眉的小嘴越张越大，一嗓子女高音就要飙出来，胖子情急之下也不知道怎么想的，抬手就冲人家小美眉来了个交警冲出租司机经常用的“死多扑”手势。

　　可能是胖子怒目圆瞪的表情吓到了小美眉，那一嗓子竟然愣是没飙出来，胖子慢慢收回手，然后冲小美眉竖起一根食指，示意稍等一下，小美眉呆呆的点点头，就看到胖子瞬间消失在阳台上，而后飞快穿上了皱巴巴T恤和沙滩裤的胖子走了出来，似乎刚刚发现有人搬来了的“惊讶”道：“吔！？同学，你是刚搬来的呀？”

　　小美眉俏俏的嘴角抽搐了一下，干笑道：“是呀是呀。”

　　“打扫卫生呐？”

　　“是呀是呀。”

　　“今天天气不错哈？”

　　“是呀是呀。”

　　“我给你帮忙啊？”

　　“好啊好啊……啊！？不不不……不用了……”

　　很没有营养的对话后，小美眉被胖子华丽滴雷倒了，惊恐欲绝的缩在阳台的一角，无法拒绝的看着胖子热情的像是给丈母娘家干活似的帮她把屋子给收拾好了。

　　虽然干完了活还被人家小美眉当着面摔上了门，而且再也木有在他面前出现过，林旋还是觉得能够有个娇嫩嫩的小美眉当邻居是件非常不错的事情，这两天接连出现的桃花让胖子觉得自己的春天是不是来的比较迟，搞的太过于火辣了一点，坐在715公车上的胖子很回味的惦记了一下人家的屁股，看上去好有弹性……

　　汗流浃背的林旋抹了把汗顺手甩在地上，虽然是九月中下旬了，可是武汉的温度却一直居高不下，火炉城市的称号那叫一个当之无愧。

　　左右张望了下，为了今天去娇尔爽公司面试，他特地翻出件短袖衬衣穿上了，还特地喷了点六神花露水，在这天气里，一本正经的穿着衬衣西裤和皮鞋显得有些傻X，可是总不能穿条沙滩裤去人家公司应聘吧。


第004章 热干面和欢喜坨

　　715的乘客里学生非常多，这个季节，乘车无聊的时候欣赏学生妹也是件不错的事情，可惜的是似乎今天运气不是很好，学生妹没有几个，有也是虎背熊腰型的，倒是浑身臭汗的男同学比较多，例如胖子身边就坐了一个，怕被那家伙蹭自己刚换的衬衣一身臭汗，他还特地往旁边挤了挤，以他的身材来说这个动作是相当有技术性难度的。

　　旁边这哥们坐车还不老实，半扭转了身体跟后座的朋友神采飞扬的狂侃着什么话题，嗓门有些炸人，说到兴头上还情不自禁的舞动着胳膊，林旋本来打算提醒下这哥们注意下社会公德的，可是却被他们的话题给吸引了注意力。

　　“……昨天晚上运气真牛逼，那几个垃圾被我一个人摆平了，有个武士还爆了件天魔神甲，估计要卖不少钱啊！”

　　“请客请客！现在天魔神甲要卖好几亿吧？”

　　“反正不便宜，我等下回去上5173看看，应该是还可以卖rmb的，现在一个法神首饰都要卖到一亿了，天魔肯定不止这个价钱。”

　　“日！那你卖了分点钱我哈，我都块穷死了，现在就剩不到五百万了！”

　　“好说好说！”

　　不知道的听到这俩哥们话，非得以为他们是啥国际大公司的老总不可，开口闭口就是好几亿，就剩五百万还在喊穷死了，可是知道他们在说什么的，万一是个小有资产的老玩家又要嗤之以鼻，就这么点钱还好意思在公车上嚷嚷。

　　虽然林旋退出传奇有段时间了，但是传奇这款游戏在网络上依旧可以说是如日中天，经过了上半年的非典风波，低迷了那么几个月，这疫情一过去立刻又如浇了汽油的火堆一样烧了起来，像这样在公共场合旁若无人谈论传奇的玩家可不在少数，还从来没有那个游戏能像传奇这样让人痴迷的有些疯狂。

　　林旋听的来劲，前天晚上没嗨屁两下就被那小妖精拖到小旅馆给推倒了，根本没弄清楚游戏里目前又增加了什么新东西，于是乎忍不住的搭话道：“朋友，现在传奇更新到什么版本了？”

　　那臭哄哄的哥们愣了一下，但是马上乐呵呵的回话道：“哥们很长时间没玩了？传奇这都快半年的时间都没更新了，还是1.76苍月岛啊！”

　　说来也是种让人难以相信的事情，传奇这款游戏的魅力不仅仅在于游戏中，它具有一种让曾经玩过这款游戏的玩家能够迅速成为朋友的魔力，哪怕在一秒钟之前都还互不相识，不管是在什么场合，也不管双方是什么身份，什么年龄，什么性别，只要你是一个传奇玩家，几乎是只要一搭上话就能立刻称兄道弟起来。

　　这种现象似乎不仅仅是以前，恐怕连以后也不会有，是一种只属于传奇独有的现象，胖子记得自家老哥总结过这么一句：“传奇，没有代沟！”，四十多岁的老男人坐在网吧管一个20不到的妙龄少女叫“老大”不足为奇，一家三口在网吧，儿子情急之下冲老子狂吼“快来救老子！老子要死了！”，而老子情急之下冲儿子大吼：“来了！狗日的！敢打老子兄弟！给老子抗住！坐标！？”，然后儿子和老子一块管老妈和妻子叫“老大”的也不是没有，哪怕这“老大”只有不到20级……

　　这种情况放在别的地方或者别的游戏，恐怕就会造成家庭暴力了，这就是传奇的魅力。

　　胖子暗自感叹了一下传奇不灭的魅力，这臭哄哄的哥们说的“1.76苍月岛”是传奇的一个版本，正确的学名应该是“《热血传奇》1.76版：重装上阵”，在经过前面的“1.10三英雄传说、1.28富甲天下、1.50虎卫传说、1.60热血神鹰、1.70魔神归来、1.75江山无限”等等重大版本之后的一个版本，算不上更新了多少新东西，只不过在三件新武器之后增加了六套新的重型铠甲而已，只不过玩家们习惯性的将在1.75版本中更新出来的游戏地图“苍月岛”和版本直接挂钩而已。

　　这种叫法是玩家们的一种习惯，和传奇玩家把石墓叫做“猪洞”一样，是一种直接选择代表性标志物作为名称的方法，实际上可能好多玩家你问他游戏历代的版本号他一头雾水，但是你问他更新的地图他却能如数家珍的告诉你：“比奇、盟重、赤月、封魔、苍月！”

　　“居然这么长时间没有更新版本，那证明我没有错过什么精彩的游戏内容了？”这两天因为一直找不到工作，无聊到快要死掉而重新被勾起游戏瘾的林旋，心痒难耐的一下子跟旁边这俩应该是通宵游戏后打算回家睡觉的哥们聊了起来，不能玩难道还不能跟人聊聊过下干瘾？

　　聊了没多大会，林旋惊喜的发现他们居然是自己一个学校还没毕业的学弟，互相询问对方玩的那个服务器，聊的投机之下居然还互相留了手机号码，说是有空了回宿舍一起约出来切磋下PK技术，临下车的时候那叫一个依依不舍外加意犹未尽啊，可等林旋下车之后才突然想起来，聊了半天，双方根本就没有互通姓名，只知道他们游戏里面的ID一个叫“热干面”一个叫“欢喜坨”。

　　到了娇尔爽公司所在的地址，林旋进去之前还有点小紧张，下意识的整理了一下衣装，等进去了正准备找前台的接待小姐询问的时候，胖子才开始发现有点不对劲。

　　因为这家公司的装潢格调包括人员配置似乎都有点过于女性化，打从踏进这家公司，放眼望去愣是没看见一只雄性生物，刚从他面前飞过去的那只苍蝇他都怀疑是母的……


第005章 被游戏里的人打哭了

　　胖子惊愕，人家娇尔爽公司的员工同样满脸见了鬼的表情，于是乎一大帮子年龄在18岁至30岁左右的妇女都愣眼的看着呆若木鸡的胖子站在她们公司门口，前台的接待小姐好半响才问：“您好，欢迎光临娇尔爽，请问……先生需要点什么吗？”

　　别提人家前台小姐问的别扭，胖子听的也别扭，这家娇尔爽公司的总部虽说是公司办公的地方，可是前面还是兼着店面和商品展示的功能，所以四周的玻璃壁柜上摆满了她们公司的各种产品，虽然很少有顾客会直接到这种地方购买她们的商品，可是也并不是没有，你要买当然也是卖的，只不过通常这里是接待下家的经营商和业务员，或者是跟其它业务上有联系的公司接洽的地方，之所以把自家的产品摆出来，就是为了方便人家看样品。

　　胖子的一张圆脸“唰”的一下在空调前挑衅的涨成了猪肝色，还大颗大颗的往外飙汗，结结巴巴的道：“我……我……我是来应聘的……”说完低着头不敢乱瞄周围货架上的那一包包色彩鲜艳，粉红色或淡绿色包装的小包包。

　　前台接待小姐张大了嘴，眨巴眨巴挺好看的眼睛，无言的伸手虚引，艰难的道：“这边请，我们经理在办公室！”胖子无地自容的低着头跟在接待小姐后面，不敢去看周围职员和少许顾客脸上那不知道是笑容还是抽搐的古怪表情。

　　“孙经理，应聘的大学生来了！”接待小姐敲了敲总经理办公室的门，推开少许询问了一声。

　　“我妈没在！”

　　办公室里传出了一嗓子童音，让门外的两人愣了一下，接待小姐犹豫了一下，还是推开门把林旋让进去，办公室里摆着一张朱红色的办公桌，上面有少许办公用品，另外还斜放着一台电脑，这会儿正有一个看上去只有上十岁大小的小孩正坐在宽大的老板椅上，伸长了小胳膊摆弄着键盘鼠标，好像在玩着什么。

　　接待小姐把胖子带到办公司角落里的一组红木沙发上坐下，并给他倒来一杯茶水，微笑道：“不好意思，我们总经理可能到后面仓库去盘点库存去了，你在这里稍微做一下，我去通知她！”。

　　林旋受宠若惊的接过接待MM手中的茶水，局促的在红木沙发上坐了半个屁股，看着接待MM走到办公桌旁跟那应该是总经理家的小孩低声说了几句，现在有事，让他先出去玩一会之类的话，可小男孩听若未闻的连头都没回一下，接待MM只好抱歉的冲胖子笑了一下，关上门离开了。

　　胖子松了一口气，端起杯子一口气将茶水倒进肚子，偷偷的打量起办公室里的摆设来，不用说，办公室里同样也有不少外面摆着的类似样品的产品，让林旋很怀疑自己是不是来错了地方。

　　不知道总经理是干什么去了，林旋很是等了一会都没看到她回来，办公室里的几样摆设他都看腻了，不由将视线投向了坐在办公桌后玩电脑的小孩，他玩的游戏胖子根本不需要看，光听音箱里传出来的音效就知道是什么，正好斜放在办公桌上的显示器，他坐在角落里的红木沙发上可以看的一清二楚，不由自主的看那小孩玩起游戏来。

　　没想到这么小年级的小孩居然也在玩传奇，而且玩的角色还是个只有19级的小人妖法师，胖子啧啧称奇的从屏幕上看到了他居然在苍月岛的安全区附近跟人PK。

　　也不知道他是怎么惹到人家的，就这么一会一个41级的男武士已经把他来来回回秒杀了好几趟了，估计是在练习双烈火秒杀不犯杀人罪的技巧吧，小人妖法师砸在他身上的雷电术基本上被对方无视了，近身就是一个双烈火把小男孩砸翻在地上。

　　小男孩几乎气疯了，近乎尖叫的猛拍键盘和鼠标，可是就是没办法踏出安全区一步，一出去就死，那武士还就跟他耗上了，一直守在安全区外面嚣张的叫嚣：“小垃圾！有种你出来啊！老子把你胸罩都爆出来！”林旋一脑门子黑线，这武士也够可以的，你一个41级提着裁决的武士欺负人家一个19级的小法师算个什么本事啊？

　　小男孩估计不太会打字，用一指禅在键盘上戳了半天都没能打出一句话来，被那武士骂的那叫一头的狗血，又是憋屈又是委屈之下，让林旋傻眼的放开嗓子嚎哭起来。

　　林旋差点晕倒在地，被游戏里的人打哭了？？这也太弱了吧？玩了好几年传奇，他见过真人PK的，见过PK输了摔显示器的，还就真没看见过被传奇里的角色给直接打哭了的，不过那小男孩嚎了几嗓子不见消停，反而有点越演越烈的趋势，让胖子有点尴尬的不断看着办公室门口，有点担心万一这会儿总经理进来了不会认为是自己欺负她们家小公子的吧？

　　被小男孩的干嚎吵的太阳穴一炸一炸的胖子受不了的开口叫道：“喂喂！小孩，你哭什么啊！？他41级你才19级，打不过他的，别理他就行了呗！”

　　被打断了兴致的小男孩抽抽噎噎的扭头看了胖子一眼，哽咽道：“他……他不让我出安全区！他要抢我的装备！”胖子流汗，人家41级的武士，能抢你一个19级的法师什么装备啊？

　　“叔叔！你来帮我打他！给我报仇！”好像是想到了什么，小男孩一下子从老板椅上蹦了下来跑到沙发旁边拉住胖子的胳膊死命的往办公桌旁拽。


第006章 外挂流的规律

　　林旋被小孩的一声“叔叔”给雷了一下，哭笑不得的看着拽着他胳膊死命拉的小男孩，他是来应聘的，要是跑到经理的办公桌上玩游戏，万一要是被刚好进来的经理看到了，那他能应聘上才叫见鬼了。

　　小孩一看胖子不肯挪窝，手一松一屁股墩坐在地上放开嗓门就嚎了起来：“妈！他欺负我！妈妈！你快来啊！他打我！！”

　　“喂喂喂！”胖子大惊失色，吓的赶紧伸手把小男孩从地上抱起来：“这话可不能乱嚷嚷，你倒是喊清楚了，是游戏里的那个家伙打你，可不是我打你……妈的！我还说不清楚了我！”胖子满头大汗的跟小男孩搏斗着，小家伙跟没骨头的泥鳅似的死活往地上蹭。

　　“好了！别哭了！老子帮你搞他就是了！”被小男孩弄的火气直冒的胖子突然一声吼，把干嚎的小男孩吓的张着嘴愣住了，胖子也不知道那里来的毛胆，提着小男孩的后脖领子把他拎到办公桌旁边，一屁股坐了上去。

　　飞快的打开小男孩的人妖小法师的装备栏一看，发现他的装备居然还不错，身上估计是靠套装备穿上去了一套法神，手上拿了把到目前为止依然非常稀有的武器血饮，身上的轻盔还是魔法0—2的小极品，难怪人家武士要秒杀他呢。

　　多年的经验让胖子扫了一眼就大概知道了小法师的魔法力差不多有7—38，以一个才19级的小法师来说已经非常惊人了，让胖子感叹了下经理家的小孩就是有钱，19级就敢穿着一身法神提着把血饮跟41级的武士PK。

　　[衣服0—2+武器3—5+头0—1+项链1—8+手镯0—8+戒指2—12+本身1—2=7—38]

　　虽然只有1级雷电术，但是在这样的高魔下，攻击力对付魔御超低的武士应该也够了，胖子弹开外挂一看，目前流行的冰橙子外挂，也没什么问题，稍微调了下外挂后，胖子拉着小法师跑到苍月安全区的药铺旁，先买了十个小太阳水保命，然后从药铺旁的二道贩子那买了一满包大红大蓝。

　　苍月岛是个非常特殊的地图，这里几个练级地图里的怪物素有怪海一说，不论是那都是铺天盖地的，所以成了30级以上法师练级的最爱，很多法师都喜欢在这里用火墙烧或者地狱雷光炸怪练级，升级速度相当的快，所以去练级之前给耗药巨大的两种技能预备大量药水就成了必然。

　　自从开始流行在苍月岛的几个地图中用地狱雷光技能练级，法师玩家基本上都是超重状态，如果有朋友一起还好，要是没有相熟的人帮忙，就只能求助他人，负责超重的二道药贩子也就应运而生。

　　虽然现在游戏里游戏币相当过盛，但是还是会有大量穷的叮当响的玩家存在，所以苍月岛药铺旁边总会看到有人嚷嚷：“帮忙超重了！5000一捆！”

　　将小人妖武装到了牙齿，林旋弹开还在安全区外面的那个武士的装备栏看了一眼，诅咒+2裁决，普通祖玛套，穷鬼一个，难怪欺负人家小法师呢，也该他倒霉，杀了好几趟居然都没能爆下去什么。

　　林旋嘿嘿一笑，“嘎巴嘎巴”捏了捏双手的指骨找了找感觉，然后挑衅的冲武士喊了一句：“有种再来啊！”林旋操纵着小法师就冲了出去，那武士估计也没反应过来这小法师怎么突然就有了这么大的胆子，愣了一下后才跟了上来，围着小法师就跑开了。

　　虽然武士的裁决是诅咒+2的，但是他的名字却是白色的，并没有因为刚才的几次屠杀而犯杀人罪，毕竟一个41级的武士想要秒杀一个19级只有72点HP的小法师是不费什么力气的，而且前几次秒杀小法师都是因为小孩被他杀了生气的跑出安全区主动找他报仇，先行攻击的他，所以尝到甜头的武士跟上来后并没有主动攻击小法师，而是蹭着小法师转来转去。

　　轻轻的移动着鼠标跟武士周旋起来，胖子左手的中指轻轻的搭在了F1雷电术快捷键上，其它几根手指则虚放在药水快捷栏的1234数字键上，现在的外挂可比以前先进多了，什么自动烈火、双烈火都不需要玩家自己卡秒的，直接自动由外挂帮你蓄满，还会提示你。

　　但是这样一来，也导致了PK时武士的战斗方式有了规律，相对于骨灰级的那些脑子里有块秒表的玩家，依赖外挂的玩家很难打的过他们，胖子虽然不是玩武士出身，可是好歹也是点蜡烛过来的人，贴着这个企图用双烈火解决问题的武士跑了两圈之后就突然和他拉开了两三步的距离。

　　现在可不比以前还有三步助跑限制的时候，不管你是什么级别跑起来那都不带停顿的，技能释放速度也优化的相当变态了，林旋已经将冰橙子外挂里的游戏速度、魔法攻击的优化加速都拉到不会卡的前提下的最高程度，以确保小法师在闪避时的灵活性，所以武士在追着小法师的时候突然微微一个停顿时，胖子鼠标一个轻点，小法师就轻盈的横移了一步，差之毫厘的闪过了武士的一记野蛮冲撞，自然紧接着的一记双烈火也就落空了。

　　这突然的变化估计让那个武士愣神了一下，但很快又转身追了上来，胖子猜他十有八九是以为这是个巧合，被他杀了好几次的小法师应该不会突然拥有这么高超的闪避技巧，但是紧接着两三次都落空，就算是个傻子也知道控制小法师的人换手了。

　　胖子控制的小法师跟武士周旋了半天可是一招没发，他就是要引的对方先行攻击，果然那武士几次打空后开始毛躁起来，不再爱惜白名状态，骂了一句：“小垃圾，有种别跑！”甩开刺杀剑术追杀起小法师来。


第007章 外挂流和意识流的差距

　　林旋差点笑喷了，你一41级的武士叫人家19级的小法师跟你PK的时候不跑？

　　稍微一顿脚步，林旋主动贴近了身边一个正站在苍月岛杂货摊前不知道是在买随机还是在买护身符的高级道士，让冲上来的武士扫了他一记半月！

　　一看到半弧形的刀光出现，胖子就“嘿”的一声，得意的叫了出来，他就是在赌这个武士肯定开了外挂里的“自动半月”功能。

　　这就是所谓的“意识流”高手和普通“外挂流”玩家之间的差距。

　　不能不说现在的玩家都被功能强大的外挂废掉了，目前市面上流行的几种最新的外挂，都已经拥有了非常完善的智能化辅助功能，原本需要武士玩家手动切换的几种攻击技能，都被外挂优化的自动运行了，例如说武士有限的几种攻击技能中的《刺杀剑术》、《半月弯刀》和《烈火剑法》，基本上都实现了智能化切换和自动释放，使玩家在PK和练级之中不用去切换刺杀和半月这两种针对直线单体攻击和范围多体攻击的技能。

　　习惯了使用外挂功能的武士玩家通常习惯于打开游戏就将能选的功能选项都选满，所以这一点也在PK中被某些高手所利用。

　　林旋之所以靠拢那个站在杂货摊前购物的无辜道士，倒不是打算祸水东引，而是主要利用武士近身攻击时会自动切换半月这种范围攻击技能，在受伤害最小的情况下，取得对方的恶意PK状态，毕竟他现在控制的可不是他自己的42级大法师，而是一个只有72点HP值的小人妖。

　　虽然已经尽力降低伤害了，可小法师的血量还是“唰”的一声就掉了一大截，胖子双手跟抽搐一样同时一颤，左手按下一颗太阳水的同时，右手也将小法师拉的横移，脱离了武士的攻击范围绕开了紧接下来的攻击。

　　看到对方的名字变了褐色，胖子狞笑着甩开了小腿跟他拉开了距离，取得了对方的恶意PK状态后就不用跟他客气了，一级雷电术噼里啪啦的就砸了下去。

　　而耍了一招小技巧的附赠品这时也产生了作用，虽然那因为胖子猥琐的做法而被祸及的道士肯定明白是他这个小法师故意的，但是主动攻击他的武士还是让他火大的还手了，再说就算是这个道士不主动攻击，人家身边趴着的那条7级神兽也不是好惹的，它才不管你是不是不小心的呢，“呼”的一声如同河豚一样涨大了，“噗嗤！噗嗤！”的撵着武士就狂喷起了凶猛的火焰。

　　直接省略了三步助跑限制和技能释放间隔后，操作起来的速度流畅的让人恨不得呻吟，胖子拖着小法师迈着小碎步在小范围内一阵眼花缭乱的乱窜，根本就没有离开过那个道士和雄壮的七级神兽三步之外，灵活的跟只疯狂老鼠一样。

　　这一点是玩传奇这么长时间唯一让胖子洋洋自得的，哪怕是他那个当年号称“变态肉搏型法师”的老哥在这一方面也无法超过他，这个技巧可是他当年在未改版前的变态祖玛寺庙中，用密集的祖玛怪群练出来的压箱底的逃命绝招，就为这还给他换来了个“盟友杀手”的称号。

　　所谓的“盟友杀手”，意思就是在两大行会群P的情况下，领着一群追杀他的敌人和另外一群为了救他的盟友冲进怪群，最后不但敌人在怪群中全军覆没，就连去救他的盟友也一样全军覆没，只有他一个人安全的再从怪群里跑回来的能力。

　　那武士差点气疯了，无暇去追杀这个突然变得像泥鳅一样的小女法师，不断的加着血从神兽和道士身边退开，一个43级全身天尊套装手持极品龙纹的老道加上一只瓦蓝瓦蓝的七级神兽，可不是他一个41级的单身武士能抗的住的。

　　可是那个道士玩家可没打算就此放过他，谁叫他先攻击到对方导致名字变色了呢，痛打落水狗在传奇里可是历史悠久的良好传统了，再加上林旋控制的小法师，打他名字一变色，一道道落下的雷电术跟抽筋一样就没停止过。

　　虽然只是1级雷电术，但是在林旋手中的小人妖法师身上5—38点的高魔下，威力也相当的惊人，最起码使他的血值在不断的嗑红的情况下一直就没有回升过，再加上旁边老道的神兽和灵魂火符的追杀，武士不得不非常狼狈的在屈辱之中逃进了安全区。

　　目前传奇的玩家等级普遍都高了，再加上外挂强大的保护功能，很难像等级低的时候那样容易死，所以在PK中，使用卷轴飞走、下线、跑回安全区等行为，就成了玩家们判断一场PK胜负的标准，而且其中又以在城内PK时逃进安全区最丢人，作为三职业中最皮厚血长的职业，武士在PK中如果被敌人打的逃回了安全区是一件非常丢人的事情。

　　所以来说一般武士玩家在PK的时候，不到最后关头是不会选择逃回安全区的举动的，甚至有的有名武士玩家，在PK中哪怕是真的被敌人干掉也不会选择逃进安全区，就是因为这种行为会让其他玩家鄙视，从而“名声”受损。

　　如果是单身玩家还好，如果是一个大行会的核心玩家或者老大，如果经常被人打的跑安全区，那他也就不用混了，“垃圾”这个词估计会长期挂在他名字后面。

　　“垃圾！”43级的老道看到武士跑掉，按照国际惯例丢下一句后闪人了，而林旋这时也因为一场久违的PK而导致相当亢奋了，旁边看着他给自己报仇的小孩早就兴奋的又是尖叫又是大喊：“打死他！打死他！”，好像正在操作小人妖PK的不是胖子而是他自己一样。


第008章 娇纵太子爷

　　“叔叔！你好厉害！”小孩满脸崇拜的看着胖子，林旋嘿嘿一笑，自己也感觉相当的得意，自觉“宝刀未老”啊，正打算吹几句牛炫耀一下自己当年的威风，突然听到门外传来传来人说话的声音，小孩扭头向门口看了一眼，笑嘻嘻的回头道：“叔叔，我妈回来了……诶？”

　　就在小孩扭头的这一瞬间，胖子一“瞬移”就从电脑桌旁消失了，出现在原本他坐的红木沙发上，与此同时办公室的门也被推了开来，走进来一个约莫三十多岁的女性，一边打着电话，一边笑着向角落的沙发看去。

　　“……好，好，就这样，嗯！”刚刚讲完电话的女性明显也没反应过来，向胖子看过来的同时，脸上还露出“半个”未完成的笑容，然后就这么保持着未完成的状态僵在了脸上。

　　胖子赶紧站了起来，尴尬的结巴道：“您……您好！我是来应聘的，我的名字叫林旋……”

　　“哦……哦，你好！”女人回过神来，诧异的看着林旋，一边走到办公桌旁轻轻的拍了拍小孩的后脑勺，低声道：“阳阳，出去玩，妈妈这有事呢！”一边放下手机对胖子笑道：“不好意思，刚才去仓库了一下，让你久等了！”

　　“不要紧不要紧！”林旋干笑着，小孩“阳阳”显然不满意自己老妈一进来就赶自己走，死活赖在老板椅上抱着键盘鼠标耍赖：“我不！我要玩游戏！”好不容易请“高手”帮他灭了欺负他的家伙威风，不趁这个时候大肆嘲笑对方怎么能行。

　　“谁准你在我办公室玩游戏的！赶紧出去！”应该是小孩老妈孙总经理的女人一皱眉，非常有威严的低声呵斥了一句。

　　可是这小子似乎不怎么卖他老妈的帐，他老妈不吼他还好，一吼他那才叫撒了泼了，一双小眼睛愤怒的瞪的溜圆，抓狂的尖叫起来：“这也不让我玩，那也不让我玩，爸爸也不理我，你也不理我！我就不出去！我就不出去！”

　　说着居然当着目瞪口呆的胖子和他老妈的面，疯狂的站在老板椅上拼命的又蹦又跳又尖叫，那声音是相当的恐怖，知道的是小孩在闹性子，不知道的还以为这办公室里在杀小孩呢。

　　老板椅并不是那种牢固的凳子，本身就是可以旋转，而且可以微微晃悠的皮椅，站在上面想保持平衡都不容易，更何况是这样发狂的在上面乱跳，没跳几下小孩就在上面摇摇晃晃的几乎一头跌下来，吓的他妈赶紧一把抱住他想把他抱下来，可是这小子倒是光棍，不依不饶的死命挣扎着，孙经理差一点失手让他脑袋朝下倒栽葱的插在地上，吓的当场脸色发白。

　　“好好好！小祖宗喂！不出去不出去！让你玩让你玩！”没辙了的孙经理只好一连声的哄着这小家伙。

　　可这小东西一看他老妈妥协了，得寸进尺不依不饶的尖叫：“我不玩了，爸爸不要我，你也不要我，我也不要你们了，我要离家出走，再也不回来了！”说着从他妈怀里一下子挣开撒腿往门外跑。

　　胖子顿时冒汗，现在的小孩都这么聪明么？他说的这话明显是吓唬他老娘的，要离家出走至于这么光明正大的么，就是想走也走不了啊？这小子故意利用他老爸老妈因为生意而冷落他的愧疚感来达到目的，虽然有点幼稚和明显，但是对他已经被这小祖宗一通闹搞得六神无主了的老妈来说却是杀手锏。

　　“乖乖哟！你别吓妈妈好不好！妈妈再不吼你了！”慌了神的孙经理惊恐的一把抱住他，眼泪都差点飙出来了。

　　这小屁孩还在不依不饶的又是哭又是闹，林旋在旁边尴尬的又不好插嘴，人家母子俩正上演亲情剧，完全把他当成了透明人，等了一会没见消停，而这小子还有越演越烈的势头，胖子有点不耐烦的轻轻咳嗽了一声，道：“那个……阳阳啊，你妈妈也是为你好啊！好孩子要听妈妈的话！”。

　　这小子估计也闹的有点累了，一看有人给台阶，立马就坡下驴的抽抽噎噎道：“臭妈妈以后不准吼我！”

　　孙经理一看胖子一句话居然就把家里的小祖宗给哄好了，大喜的笑道：“不吼不吼！等下妈妈下班了带你去吃麦当劳好不好！”

　　“我不吃麦当劳！我要胖子叔叔陪我玩游戏！”小子又叫了起来。

　　林旋和孙经理都是一愣，看到阳阳满脸期望的看着自己，林旋明白过来，可能是这小子因为看见自己玩游戏的技术很好，把他当成高手崇拜起来，而孙经理这会只要这小祖宗不闹，叫她干什么都行，于是用带点祈求的眼神瞄了胖子一眼。

　　林旋只好点点头笑道：“阳阳乖，叔叔找你妈妈有事，等下出来陪你玩好不好！？你先到外面玩一会？”

　　“嗯！好！不骗我哈！？”阳阳一听满意的一抹根本就是干打雷不下雨的眼睛，喜笑颜开的从他妈怀里蹦下来，一溜烟的跑出办公室，刚松了口气，突然门口又探进个小脑袋冲林旋嘻嘻笑着叫了一句：“叔叔，你等下一定要来找我玩哈！？”说完不等胖子回答就“嘭”的一声关上门跑了。

　　孙经理尴尬的笑了笑，整理了一下头发，有点家丑不可外扬的避开话头，一边低头在办公桌上翻着一沓货单，一边道：“请坐！”示意胖子在办公桌前坐下后，从一叠资料中找出了胖子的那一张，再三核对后终于确定没错，觉得又好笑又诧异的询问道：“林先生是吧？欢迎选择我们娇尔爽公司，但是在面试之前我想先问问你，为什么选择我们公司呢？或者说，林先生在决定选择我们公司之前，有了解过我们娇尔爽公司吗？”


第009章 卖面包的小男孩

　　胖子怎么会听不出来人家经理说的话是什么意思，只不过现在也只能硬着头皮上了，总不能告诉人家他根本就没看人家公司的详细资料，只是扫了一眼发现这家公司招聘条件上没有写超过自己情况的要求就群发了资料。

　　谁会想到会是家专卖“女性用品”的公司呢，虽然看到这个公司名字的时候他也奇怪了一下，但是当时他正好被那个小妖精弄的六神无主，注意力根本没放在这上面，结果就闹出了这个误会。

　　厚着脸皮慷慨激昂的陈述了自己选择娇尔爽公司的官方理由后，胖子不抱什么希望的等着听人家经理通知他回去“等消息”了。

　　可是出人意料的，三十多岁的孙总经理听完了他的自我介绍之后，很是啼笑皆非的再次看了一遍他的资料，然后笑道：“好吧！既然你应聘的是我们公司的业务员职务，那么就先试用一段时间吧，试用期三个月，暂时拿六百元的底薪和销售提成，试用期满转为正式职员后，才能享受和正式职员一样的奖金和分红，如果没有什么意见的话，就在这里签个名字……”

　　“录取了？”林旋愣了一下，看了下桌上的一份试用合同，又抬头看了孙经理一眼确认了下，这才晕头转向的按照人家经理说的签了试用合同文件。

　　“嗯，好了！你到前台找前台的小杨，让她带你去办一下其它手续，暂时先让业务部的吴姐带你几天，熟悉一下业务！呃……对了，我们家阳阳好像跟你还挺合得来的啊？那你等下没事的话可以跟他玩一会么？”孙经理带着点祈求的味道笑着看着胖子道。

　　“我这算不算是哄着孙经理家的‘太子’玩传奇混了个工作？”胖子一头雾水的离开了总经理办公室，愣是没明白自己是怎么就应聘上了的，其实也不能怪胖子粗心大意，娇尔爽公司在求职网站上发布的招聘广告的确没有写明支招女性业务员，但是通常卖这种女性卫生用品的公司也不会有多少年轻的大小伙子主动来求职。

　　胖子能应聘上，除了人家开玩笑的原因之外，也因为这种公司的业务员和销售员的确不是很好招聘，不说年轻的男性，就算是女孩子也很少有选择这个行业的。

　　跟在满脸憋笑的小杨MM身后，林旋看着周围的一包一包华丽的卫生巾，突然后悔了，貌似这活不好干啊？

　　跟着那个带他进来的前台接待MM小杨办完手续，依旧茫然的胖子被扔到了位于公司后方的业务部，呼啦一下子一群早在胖子到经理办公室面试的时候，就收到有一个男的来应聘卫生巾业务员风声的八卦妇女跟苍蝇一下围了上来，好奇的七嘴八舌的问他：“喂！小胖子，你怎么想到要来卖‘面包’的？”

　　“是啊！哈哈，真新鲜，你还是我们公司第一个男的业务员呢！”

　　“面包？”胖子晕乎乎的奇怪道：“不是卖卫生巾么？怎么又卖面包了？”

　　一个短发的女孩子跟变魔术一样从身后拿出一大包色彩鲜艳的卫生巾晃了晃，甜笑道：“你看像不像枕头面包？干爽，不侧漏，怎么动都不用怕！”

　　“哇啊！”胖子终于崩溃的揪住自己的头发仰头泪吼：“不要啊！我不要当卖面包的小男孩！”

　　为了干好“卖面包”的工作，胖子不得不每天待在娇尔爽公司的仓库里，除了用心背诵公司各类产品的成分、制作工艺、用材来源以及大量也不知道是真是假的优点，方便以后给客户介绍之外，还得暂时充当出货员和搬运工，每天跟一个负责库管的猥琐男一起给来拉货的销售商开来的货车上货。

　　说起来这个猥琐男似乎是撇开几个负责搬运的临时工之外，除了胖子之外娇尔爽公司的另外一头雄性生物，听说是总经理的弟弟，每天除了无所事事的守着仓库上网之外，就是等着发工资了。

　　看到地上没几件货了，猥琐男嘿嘿一笑偷懒的冲一边搬货一边嘴里还在念叨：“干爽不侧漏”的胖子叫了一声：“胖子，这还有几件货，我进去喝口水，你帮着上了啊！？”说完也没等胖子回答就鬼鬼祟祟的溜回了库房。

　　胖子能说什么，只能任劳任怨的给销售商上完了货取了货单，谁叫人家是总经理的弟弟呢，又是老员工，不欺负你新来的欺负谁。

　　抹了把汗，林旋喘着气拿着货单回到仓库递给猥琐男道：“孙哥，货单！”

　　“放那吧！我日！一会没看着老子就被人搞死了！就差一点就升级了。”猥琐男头都不抬的凑在电脑前忙活着。

　　胖子鄙视的看了明显是宅男一族的猥琐男一眼，把货单用夹子夹好，库房里倒是有好几台电脑，不过那是用来记录库存和让业务员查客户资料之类用的，猥琐男整天的窝在公司库房里，又住在这里，倒是给公司节省了一个守夜看店的名额，再加上又是总经理的弟弟，倒也没人管他上班的时候玩游戏了。

　　胖子这会儿也没心思背产品资料了，管销售部的吴姐这段时间都在外面跑，也没工夫理会他，因为到了月底，好多业务都要处理，一些业绩还没完成的老业务员也没心思带新人，胖子只好暂时无所事事的跟猥琐男混在一起了。

　　把货单夹在办公桌上的文件夹里，林旋伸过脑袋去瞄猥琐男玩的游戏，不用说又是正红火的网游《热血传奇》，这丫玩的一个人妖女道士，才39级，提着把龙纹带着狗狗挂在苍月岛的尸魔洞三层里打恶灵僵尸，看他的经验条已经满了，估计着急升级吧。

　　不能不说道士这个职业非常之淫荡，在其他玩家都还只能靠自己一锤子一锤子砸经验的时候，他们就可以利用隐身术进行挂机了，这是其他两个职业的玩家没办法效仿的，谁叫人家有条忠实的狗腿子呢。


第010章 柯南的弟弟

　　自从外挂有了自动换符、自动隐身功能后，道士玩家们就开始慢慢的研究出各种可以“挂机”的方法来，例如把号脱的赤条条的，买满一整包大护身符和少量蓝药跑到怪物密集又没有反隐怪物的危险地图上，设置好自动喝药和自动隐身，然后招出条神兽来就可以丢着不管了，美名其曰“挂机”。

　　可是后来其它两个职业的玩家十分愤怒这种作弊的行为，只要看到光屁股的道士一律放倒，发展到后来，甚至于道士玩家之间为了抢合适挂机的底盘而自相残杀。

　　这也怪不得人家武士和法师嫉妒，毕竟大家都在同一起跑线上，可是你却比人家多出一两倍的练级时间，其他玩家能干么？当然，那些有道士朋友的武士和法师除外，无非是叫道士朋友挂机的时候使用群体隐身术蹭点经验而已。

　　林旋以前也看过自己老哥他们那帮兄弟中的道士用过这招，在下机或者离开电脑的时候就挂在那打点经验是点经验，可是那种情况下有一点不好，不能切换出来干别的事情，因为一切换出来游戏外挂就失效了，失去了隐身术保护的角色肯定会死在里面，只能开着电脑屏幕烧电脑玩，所以只能是在自己不玩了要睡觉的情况下使用，加上还有人杀挂机的，所以效率算不上很高。

　　通常来说，像这种挂机方法的最好地方就是盟重的祖玛阁地图，那地方容易迷路，通常没多少玩家会愿意跑进去乱转，背好护身符和药水后进去乱跑一气的找个偏僻房间挂着，基本上不会出什么问题。

　　可随着挂机之风盛行，祖玛阁仅有的40个房间基本上已经被人占满了，在那挂机也不安全了，所以很多道士玩家不得不铤而走险的找封魔谷的一些秘密通道去挂，现在苍月岛开了之后，尸魔三层这个怪物一刷就满屏，而且又没什么危险怪物的练级圣地就成了兵家必争之地。

　　刚刚猥琐男的人妖道士就是挂在这里的，由于是临时挂上，所以也不在乎死不死了，反正这地方每天人来人往的，被杀几乎是肯定的事情。

　　“哟喝？孙哥你是几区的啊？怎么才39级啊？”胖子没事套近乎的跟猥琐男搭着腔，这丫虽然猥琐了点，不过他是总经理的弟弟，跟他打好关系对自己有好处。

　　“以前的老区混不下去了，刚换的新区87区，怎么你也玩传奇啊？”

　　猥琐男来了劲，跟胖子就吹上了：“你别看我这号等级低，可是装备可是我们服务器很牛逼的，我‘老公’是沙巴克的沙霸！我跟你说……”明显很少碰到可以吹嘘的对象，猥琐男一下子来了精神，眉飞色舞的吹起来了。

　　“老公？”胖子爆寒，瞄了一眼猥琐男那满脸胡渣子，也不知道几天没洗的脸，光眼角那两疙瘩豌豆大的白色眼屎就够恶心人的了，他都不敢想像电脑对面那个管这人妖道士叫“老婆”的沙霸，要是知道了他“老婆”是这么个东西会不会晕死过去。

　　胖子陪着笑脸忍受着听这个非常之猥琐的“仓男”吹嘘自己是如何如何从沙霸老公那里骗来极品装备的，还得不是发出“哇塞、啧啧、真的啊？”之类的赞叹声。

　　人家宅男是老呆在家里所以叫宅男，这哥们境界更高，这仓库就是他的窝了，林旋来了几天了，这么热的天就没看见过他出去过一次，所以干脆叫他“仓男”，柯南的弟弟。

　　正吹的带劲，仓男突然叫了一声：“偶日，我老公找我了，胖子等会啊！这几台电脑上都装了传奇，你先自己找台玩会。”说着噼里啪啦的打字跟他“老公”肉麻起来，把胖子给寒的。

　　瞄了瞄旁边空着的三台电脑，林旋有些心痒，可是他才刚来公司，万一给人看到他上班时间上网就不好了，他可不是柯南的弟弟，只好忍住了笑道：“没事，孙哥你忙，我背产品资料去。”

　　“背毛啊！倒来倒去就丫的带翅膀不侧漏，有什么好背的。”仓男百忙之中拿起烟盒扔过来一根红金龙，胖子连忙接住了，犹豫的瞄了一眼仓库墙上写着的一个大大的“仓库重地，严禁烟火。”的标语和一块香烟上打了个斜杠的图标道：“孙哥，在仓库抽烟不好吧？”

　　仓男点着了烟，用非常猥琐的表情笑着道：“你个新来的怎么这么胆小啊？放心吧，这仓库就是老子的沙巴克，老子就是沙巴克城主，在这我说了算，让你抽你就抽，让你玩你就玩，保证没人敢说你，你还怕我老姐开除你啊？你要实在怕啊，就先干几天，过俩星期我跟我老姐说说把你调到仓库来，你一个大老爷们出去跟人家小姑娘介绍卫生巾你卖的出去么？正好我一个人守仓库蛮无聊的，平时上货又累死人，早跟我姐说再招个库管一直没找到，正好，来你这么个志同道合的兄弟……”

　　胖子这才放下心来点着了烟，可心里还是鄙视这丫的：“你那是找个志同道合的兄弟么，你那是找个替你干活的，妈的一车货你上了两箱就溜了。”

　　不过有仓男这话胖子倒是胆子大了起来，在他旁边找了台电脑弯下腰去开了电源，打算也偷偷玩会传奇，可还没等进入系统画面，仓男就骂骂咧咧的叫了起来：“狗日的，这色鬼又要视频，喂，胖子！帮个忙去把门口的小丽叫来！”

　　胖子一愣：“小丽？叫她干嘛？”

　　“就是门口接待台的小杨，叫你去你就去呗，我老公要跟我视频，我这德行跟他视频不是穿帮了么！快去快去。”仓男催促着，沦为人家跑腿小弟的胖子只能无奈的跑到公司的前台帮他找枪手。


第011章 拿两份工资

　　穿过摆满小面包的前台，胖子干笑着跟那天应聘的时候带他去经理办公室的前台MM小杨道：“杨丽，孙哥找你有事。”

　　小丽MM一看见胖子就想笑，一听胖子说仓男找她就知道没好事，没好气的道：“那家伙不是又要我帮他跟别人视频吧？”胖子只能干笑，杨丽看了看时间，这个点应该是没什么客人来，于是招呼了一下另外一个接待MM帮她看着点，就跟胖子一起到了仓库。

　　“喂喂！小丽快点快点！帮忙勾引一下这丫的！”刚进仓库，仓男就急吼吼的叫着。

　　“不干！你怎么老拿我骗人啊？我要收肖像权使用费的！”杨丽知道仓男要干嘛，不慌不忙的拿起了翘，不过话说回来，能干上前台接待，那形象的确是满勾人的，小丽MM长得那叫一个风骚，要鼻子有鼻子要眼睛有眼睛的。

　　“帮帮忙，帮帮忙！晚上我请你去宵夜行了吧？”仓男连忙陪着笑，把小丽推到一台刚开好上了QQ的电脑前面坐下，接通了视频请求后就迅速闪到旁边把视屏头对准了小丽MM那36D的咪咪。

　　“要死啦！”小丽低骂了一声，把视屏头掰起来对准自己的脸蛋，等视频一接通就跟照大头贴一样，甜笑着冲视屏头比出个“耶～！”的甜美表情，“吧唧”一下扔了个媚眼过去，嗲声嗲气的叫了声：“老公～”，林旋当场一哆嗦，这对狗男女肯定不是第一回合作骗人了，视频对面那看上去估计都还没十八岁的小正太真可怜啊。

　　林旋偷偷瞄了下仓男的人妖女道士号的ID，果不其然取了个骚名叫“闷死你的温柔”，再看了看小丽MM的36D，汗了一把嘀咕道：“还不如叫‘闷死你的乳沟’呢……”

　　胖子说的小声，可仓男的耳朵机灵，嘿嘿淫笑了一声压低了声音道：“胖子你这就不懂了吧？这叫含蓄！含蓄你懂不懂？含蓄就是矜持，太直接了那些大款不上钩啊！”

　　“不懂！”胖子很老实的回答。

　　仓男一下噎住了，没好气的道：“就是闷骚！”

　　“哦～！你早说啊！”胖子很配合的一脸恍然，叹为观止的躲在旁边看着36D……不对，是看着小丽MM连哄带嗲，最后还含羞带怯的一边说着：“我们武汉好热啊！”一边微微拉开了一点点衣襟，用小手呼扇呼扇的往“闷死你的温柔”里面扇风，胖子看见对面那小正太激动的鼻孔都放大了。

　　费了一会从小正太老公那里哄来了一把价值几百元的攻击0—35龙纹，小丽MM又嗲了几句就一把关掉了视频，立马脸一变冲仓男道：“行了！这把龙纹卖了要分我两百块啊！”

　　仓男哀嚎起来：“我靠！你也太黑了吧？老子哄了这家伙一个多星期才哄来的，你开口就要一半啊！？”

　　36D风骚的一撩头发，白了他一眼道：“那行，下次你把胡子刮一刮自己上吧！”仓男当场闷了。

　　林旋和仓男目送扭着浑圆屁股的小丽MM离开后，胖子忍不住道：“我靠！孙哥你们这也行啊？”

　　“为什么不行？你以为我为什么在别的区混不下去了的？要不是上一次视频头忘记关老子就坐上去了，我那个月少说要挣两三千的！比上班还来菜！”仓男满脸的得意。

　　仓男一边下了自己的号一边重新登录道：“胖子，要不你跟我一起干？我给你分红？明天我就跟我姐说说把你调到仓库来！”

　　“别，这活恐怕我干不来！”胖子连忙摇手，虽然不用他把胡子刮了跟人家视频，可在游戏里假装MM叫人家老公他可受不了，再说恐怕也没他这么“好身材”的MM吧？他那身材少说也是38D的。

　　“又不要你跟别人装人妖，你帮我练小号就行了，要是有人问你你就说你是代练不就行了！”仓男说着又登录了个26级的小人妖道士上来，这次这个叫“裙角飞扬”，别说，别看仓男人猥琐，可文采还真不错。

　　“练小号？”胖子凑过头去看，仓男嘿嘿笑道：“一个服务器又不止一个大款，基本上只要号上了三十多级就好弄钱了，等级太低的话很多人都不上当的，我在好多服务器都有号，就是练起来挺痛苦的……对了！要不这样，只要一开新区你就帮我练号，我每个月给你600块钱工资！再加上班的底薪你等于是拿双份啊！？一个月一千四百块钱可不算少了吧？”

　　胖子狐疑道：“一千四？我底薪才600吧！？”

　　“库管的工资八百！不过没有业务员的提成，公司的分红照给！”仓男怂恿着道：“坐在仓库玩玩游戏一个月拿1400加分红，比出去跑业务不强？再说好多业务员一个月还拿不了那么多呢！”

　　“有这好事？”胖子心动了，老爹勒令自己不准玩游戏是因为自己找不到工作，现在如果说能在娇尔爽公司一边上班还能一边挣点钱那可真比上别的公司打工强了，最主要的是上班的时候还能玩游戏，多么嗨屁的事情啊，有正式工作的情况下，还能兼职玩游戏挣钱这样总不算是玩物丧志，沉迷游戏了吧？

　　“那我试试吧，不过我上班的时候玩游戏经理看到了不得开除我啊？”胖子半推半就的问。

　　仓男大包大揽的道：“废话么，这不有我么，要不是前面的那帮小娘们玩游戏都不行这好事至于轮到你啊！”

　　“那行！”胖子点头了，反正大不了就开除呗，这卖面包的工作说实话他要不是活不下去了还真不好意思去。

　　一看胖子同意了，仓男立马道：“你玩游戏的技术怎么样？对了，我还忘了问你那个服务器的？把号上上来我看看！”


第012章 当代练

　　胖子把抽完的烟头扔进仓男电脑桌旁已经看不见烟灰缸了的烟头堆里，开始登录自己在十区光芒的法师号“金条七号”，道：“我有很长时间都没玩了，这两天才捡起来玩玩的，啥装备都没有了！”

　　仓男扒拉开椅子凑过来一看，啧啧道：“哇靠，都42级了啊？等级不低捏，可惜是个男号啊，要不我能帮你弄套顶级装备来。不过也没关系，那天有空我帮你试试，咱能冒充女人妖，难道还不能冒充男人妖了。”胖子汗。

　　说着，仓男把他那个小号“裙角飞扬”扔给胖子让他立刻开始代练工作，还扔过来一包五块钱的红金龙，然后自己就又上了个号装人妖去了。

　　胖子试了试控制小人妖在游戏里跑了下，感觉了下道士和法师操作上的不同后，卷吧卷吧袖子就开工了，有什么办法，吃人的嘴软，拿人的手短，你拿人家的工资就得服人家的管。

　　不过600块钱一个月的待遇也不算少了，林旋听说别人代练的待遇也就差不多这个数，有的可能要多一点，不过他这好歹是一边上着班一边干兼职，可比当代练划得来了。

　　打开装备栏看了下，26级的小道士一套祖玛套装加无极棍，装备算是可以的了，而且仓库里还有两块金砖的存款，练级是不操心没钱了，胖子在苍月岛买了补给就奔尸魔洞去了。

　　虽然很长时间没玩了，但是传奇这么长时间没改版，游戏里的内容和他退出之前没有太大的变化，身为一个“前游戏高手”自然清楚一个26级的小号上那里练级是最划算的。

　　26级的道士刚刚好可以练3级召唤骷髅了，有个7级的蓝色骷髅跟着，道士才正式算是拥有了一定的攻击力，虽然骷髅的防御差了一点，可是在猪洞、蜈蚣洞、尸魔洞、骨魔洞这些地方，只要不碰上BOSS级的怪物，几乎是不费什么血的。

　　不过胖子还是选择了苍月岛的尸魔洞，首先这里的洞穴比较浅，回城补给什么的比较方便，其次这里只有恶灵僵尸、恶灵尸王这两种主要怪物，速度慢，防御低，安全性高，最主要的是这两种怪物经验的性价比很高，一个恶灵僵尸虽然只有200点左右的经验，但是它的防御和魔御都低的可怜，很容易就打死，恶灵尸王虽然攻击很高但是防御也不咋样，经验也有4、500一个，道士来打是相当不错的。

　　很久没认真练过级的胖子起劲的杀了好一会僵尸，发现自己玩道士很是有些不习惯，老是习惯性的按F2开盾，再要不就是习惯性的把怪引一大堆打算用地狱雷光炸或者放火墙烧，主要是道士杀怪的速度太慢了，没法师那么来的酣畅淋漓。

　　虽然操作上有些不习惯，但是小道士在林旋手上倒是安全的很，玩过法师的玩家玩道士通常都不太容易挂，胖子控制着小道士在怪群里跑起来那叫一个风骚，就是自己带的骷髅宝宝经常会被他自己引的过多的怪物干掉，当第三次好不容易练到五级的骷髅再次被一群恶灵尸王干掉后，胖子悲哀的发现，自己当年“盟友杀手”的外号至今牢牢挂在脑袋上。

　　想当年他可是号称不但可以兵不血刃的干掉敌人，还可以顺便干掉自己人还能保证自己毫发无伤的传说级高手啊。

　　老是忽略了给宝宝加血以保持其战斗力的林旋，玩道士玩的很郁闷，而且相当不适应道士那弱不经风的灵魂火符和只能慢慢掉血的施毒术，你说提着棍子上去砍？你见过那个玩法师的玩家会有那个习惯么？看到身边有东西几乎是条件反射的就蹦出去三丈多远了。

　　这一来二去的把胖子给逼疯了，最主要的是26级的小道士实在太弱了，打的奇慢无比，看来当代练这活不好干啊，胖子还是比较适合法师那种不是你死就是我亡的风格。

　　偷偷瞄了一眼一旁正忙活的不亦乐乎的仓男，胖子颇有些打算放弃的念头，可是一想到能占柯南弟弟的便宜呆在仓库拿双份工资，又不得不痛苦的坚持下去，很是不明白那些玩道士的玩家是怎么坚持下来的。

　　可惜自己的法师和这小号不是一个服务器的，要不然再开台机器把它丢到封魔或者苍月的那个怪坑里挂着，然后自己开了法师上去烧杀抢掠的带它，速度不比这个快多少倍，三十五级估计要不了一个月就到了。

　　找了个怪物数量密集的地方，用自动隐身功能将小道士丢在角落里自己练级，林旋伸手摸过桌上的那包红金龙给自己点了根烟，扭头看了看正聚精会神在游戏里和人乱侃的仓男，发现他已经完全进入了自己的世界里，根本忘记自己的存在，看样子一时半会是没工夫理会自己了，看了看时间，离下班还有好几个小时，而且今天似乎比较清闲，没有什么销售商来提货，估计再坐几个小时就可以下班了。

　　胖子抽完了烟，搓了搓手，打算偷懒进自己的号玩上一会，反正小道士号自己在练着，自己手动练级估计也比它快不了多少，加上道士号称捡什么吃什么捡什么戴什么的万金油型练级狂，一进练级地图没大几个小时是出不来的，小道士那一背包消耗品少说也够它折腾俩小时的，所以林旋放心的在旁边的电脑上登录了自己的游戏。

　　林旋本来想自己去练练级的，可是一看包里只剩下一万多金币，买药都不够，只好放弃了，如果想要重玩这个号，看来得先去挣点钱，但是现在的传奇能靠什么赚钱？捡垃圾？算了吧，太丢人了！那就只能是去挖矿了。


第013章 老哥

　　跑到毒蛇山谷用剩下的金币买了一把锄头和几个药水，名字金光闪闪的“金条七号”一头扎进了矿洞，再次重抄旧业的干起了矿工，这一说起来除了当年游戏刚刚开服的时候干过这个，后来他可是一直跟着老哥在吃香的喝辣的，从来没缺过金币，这次重来还真有点旧地重游的新鲜感。

　　说起来，林旋还真有点纳闷自己家那个变态的老哥是怎么那么能挣钱的，好像他打传奇刚刚公测的时候就一直肥的流油，运气好到爆棚，虽然这个跟人品的坚挺度有关系，可是胖子却从来没有见过有其他玩家像自己老哥那么变态。

　　不晓得老哥那脑袋瓜子是怎么长的，稀奇古怪的想法是一串一串的，明明大家都没觉得有什么特异的游戏内容，他愣是可以从中琢磨点技巧或者秘密出来，从而从中获利，可惜自从他“从良”以后，游戏界就这么凭空少了一个应该可以算是“高手”的骨灰级玩家。

　　很是缅怀了一阵当年跟在老哥屁股后面混吃混喝的风光日子，顺便想念了一下子那帮老哥的死党兄弟们，林旋认命的挥舞着锄头狠狠的刨起矿来。

　　当年沾着老哥便宜混到的那一套顶级极品装备，随便拿出一件来就能把现在的传奇玩家吓掉下巴，例如说魔法2—4的精灵头盔，没听说过吧？

　　那可是传说中的稀有装备，传奇游戏龄没两年以上的玩家绝对不知道，要知道目前游戏里最顶级的赤月套装中的法神头盔也只不过有0—1的魔法，就算有少数极品的法神头盔也只不过0—2而已，0—3以上的？木有见过！

　　虽然仅有魔法属性没有防御属性，但是拿出来跟一个法师玩家换一整套法神装备的话，搞不好人家能激动的跪下来叫你干爹，换到手了还得背后叫你傻X。

　　不过这玩意在胖子当年的装备中还算不上什么，魔法1—8的恶魔长袍听说过没有？你拿一沓法神披风来都不换的！一对魔法0—5的黑檀手镯听说过没有？魔法3—24的血饮听说过没有？没有吧？都不敢告诉你说这玩意还额外加了7点的幸运属性，怕你撅过去！还有……

　　说起来这些都不算是什么“好东西”，毕竟是老哥身上淘汰下来的“二线装备”，真正逆天的东西都在老哥拥有的那个变态法师身上，林旋一想起来老哥那一套因为机缘巧合凑齐来的特殊戒指，心里都在滴血啊，要是那套玩意还在，自己至于这么穷困潦倒么？随便拿一个来卖了，自己就能每天过早买两碗热干面，吃一碗不说还得打包一碗。

　　现在想来，大家都没玩之后，统一交到老哥手里的那些帐号和装备应该都被处理了吧？那可都是白花花的银子啊！欠了一屁股债的老哥现在穷的眼珠子都是一半红一半绿的，为了还债一边上班不说，还兼职打了好几份工，听说还上网写小说骗人稿费去了，每天睡不了三四个小时。

　　叹了口气，林旋按了下F9，弹开包裹栏看了一眼，郁闷的想起当年传奇刚开服的时候流行的一首诗：“锄禾日当午，挖矿好辛苦，刨了一包铜，纯度还他妈都是五！”

　　挖了约有20来分钟，胖子的包里就二十多块矿石，黑铁矿不超过三块，金矿更是一块没有，照这种速度，挖一整天也搞不了几十万。

　　现在的传奇可不是当年的传奇那样，刨出什么矿来都往商店里卖，现在大家都只要黑铁矿，因为传奇升级武器对黑铁矿的消耗量相当的大，所以黑铁矿的价格远比其它矿种值钱的多，所以除了留下黑铁矿和比较值钱的金矿，其它的垃圾矿通常都是被随地乱扔的命运。

　　虽然旧地重游很新鲜，但是挖矿是种非常枯燥的事情，没刨几下林旋就崩溃了，好歹是曾经富裕过的他那受得了干这个，顿时就想放弃了。

　　而这时，仓库外偷偷摸摸溜进来一个小家伙，林旋下意识的抬头一看，却是经理家的小公子，那个叫“阳阳”的小男孩。

　　阳阳看到胖子，立刻着急的冲过来拉他的胳膊：“胖子叔叔！快给我帮忙，那天那个家伙又欺负我了，你帮我杀他！”

　　“去去去！回你妈办公室玩去！没见我们这正忙么！”仓男百忙之中抬头一看，不耐烦的轰他，这小子可是整个公司的东宫太子，谁都惹不起，也就他老娘管得住他，仓男看见他就头疼。

　　阳阳一瞪眼：“小舅！你不让胖子叔叔去给我帮忙，我就告诉我妈你上班的时候老玩游戏！”

　　仓男顿时火大的吼道：“我靠！你小子也忒不讲义气了，上个星期老子不刚给你买了一套赤月套装么！？你自己玩你的去呗，跑我这来捣什么乱！”虽说仓男在仓库玩游戏经理是睁一只眼闭一只眼的不管，但是偶尔还是会啰唆几句，而阳阳这小子又鬼精灵的很，最擅长打小报告挑拨是非的威胁仓男，搞的仓男都快被他姐啰唆疯掉了，对这小子是又怕又恨。

　　阳阳被仓男一吼，顿时一瘪嘴一弯腰，看架势似乎是打算往地上一坐开始撒泼，动作相当熟练，看样子没少练习，仓男一看急了，这小子在他这一哭肯定得把他老姐招来，到时候肯定少不了又是一顿政治课，连忙哄着：“别哭别哭！你胖子叔叔这不是正上班呢么，你把他拉到你妈办公室去跟你玩游戏，你妈不把他给开除了啊？”

　　“我不管！我不管！我不管！他在你这不也是在玩游戏么！”阳阳甩胳膊蹬腿的扯开嗓门干嚎。


第014章 不好看，卖商店！

　　林旋也是一阵头疼，哄道：“阳阳，咱们不去你妈办公室就在这玩不行么？”

　　正假哭的阳阳一抬头，眨巴眨巴根本没眼泪水的眼睛乐了：“行啊！不过你们等会不能赶我走！”

　　“不赶不赶！”林旋只求他别扯着喉咙干嚎了，也没想到为什么他会这么说，等一抬头就看到仓男一脸想啃他几口的表情，不由呆了下，仓男受不了的回过头去：“你等会就知道了！”

　　阳阳熟门熟路的自己开了台电脑一屁股坐了上去，登录了他自己那个依旧只有19级，但是一身名牌装备的小人妖法师，指着安全区里的一个武士道：“叔叔，你看，就是他，老打我，你帮我杀他！”

　　林旋探头看了看，得！还是上次那哥们，感情这俩人搅和个没完了，那武士可能因为上次的事咽不下这口气，只要碰到阳阳的小人妖就堵的他出不了安全区。

　　打开小人妖的装备栏看了看，可能是被这武士又杀了不少趟，阳阳终于知道不把那身以他的等级来说太招蜂引蝶了的装备穿在身上了，而是乱七八糟的戴着一些随手捡来的玻璃戒指、乌木剑什么的。

　　“你的装备呢？就这身垃圾我也打不过他啊！”胖子控制着小人妖往仓库跑去。

　　“他每天都打我，我怕装备掉了，都存在仓库了！”有了胖子这个“高手”帮忙找场子，阳阳比他自己玩都兴奋。

　　林旋打开仓库一看，一把血饮、一整套法神都完好的存在仓库里，便混不在意的取了出来打算穿上好去帮他报仇，可是等把装备拿出来后胖子才发现，阳阳的仓库里除了这些东西居然空荡荡的什么都没有。

　　傻眼的林旋扭头问他：“你套装备的小极品呢？”

　　阳阳莫名其妙的眨巴着眼睛看着胖子：“什么是小极品啊？”

　　林旋晕了，指着屏幕道：“就是用来套法神的装备啊，你这个号才19级，没装备怎么可能穿得上去法神啊？”

　　阳阳很天真的问：“是不是那些很丑的装备？又不好看，我都卖商店了！”

　　这下不光是胖子晕了，连在旁边不想理他的仓男也晕了，满脸狰狞的冲过来一把抢过林旋手中的鼠标在仓库里点了几下，怒冲冲的向阳阳吼道：“我靠！老子花了快一千多万帮你弄的变态极品都让你给卖商店了？？？”

　　阳阳显然被仓男吼傻了，当场哇的一声就哭了，胖子一边手忙脚乱的哄阳阳，一边头疼的问：“你给他买的什么让他给卖了啊？”仓男估计快被气得吐血了，气呼呼的一屁股坐回自己位置上没好气的道：“一对魔法0—3的皮手套，一条魔法0—5的凤凰明珠，一对魔法0—4、0—5的六角戒指、一把魔法0—8的乌木剑、魔法0—2的布衣。”

　　林旋吸了口气，这套小极品够变态的，除了道士用的凤凰明珠是需要17级才戴的上去的，其它的可都几乎是几级就能戴的好东西，可以说有这些东西，完全能让一个练火球术都不会的7级新手穿上一整套法神！

　　这是完全有可能的，7级的法师角色拥有15点的装备负重量，13点的腕力和1点自身魔法力。佩戴上一对0—3皮手套、0—4、0—5六角戒指、0—8乌木剑和0—2布衣之后，就有了26点的魔法力，绰绰有余的戴上一条生命项链超过三十点魔法力！

　　这样一来拿上重量只有12的血饮和佩戴上除了帽子2点重量，其它全都只有1点重量的法神套装一点问题都没有！这样的好东西居然叫这小子给卖商店里了？林旋突然也很想揍这小子。

　　仓男估计让这小子磨的没办法，想办法帮他收了这么一套直接可以套法神装备的变态小极品，哪知道被他嫌不好看又全都给卖了。

　　没有装备，就算是林旋这样的技术型高手也没办法跟一个41级的武士PK吧？

　　林旋是一阵好哄，最后实在没办法说把自己的42级大法师借给他玩这才把这小祖宗给哄消停了，阳阳飞快的一抹鼻涕眼泪窜到林旋的位置上甩开鼠标就玩上了，高等级帐号对他这样的小屁孩可是很有吸引力的。

　　林旋心疼的看着小祖宗用他的号在游戏里惹是生非，见人就打，最过分的是他的PK技术又其烂无比，不知道跑位不说，用起技能也是手忙脚乱的，除了会按F1放雷电术，开盾、吃药基本上都只能靠外挂，而且放的雷电术十下有九下都是落空的，好不容易命中一次才能靠外挂的锁定功能打人家两下，被人一近身就秒杀在地。

　　胖子都不忍心看下去了，强忍着爆打他一顿的冲动扭过头去，可这小子还不知好歹的扯着他大叫：“胖子叔叔，怎么没金币买药水了？给我几个金砖买药水！还有你怎么没装备啊？你这么高的等级肯定有名牌装备吧？把你的名牌装备也给我玩玩过过瘾啊！”

　　林旋差点没一口血喷出来，老子好不容易挖矿挣的点金币就这么会就让你给消灭光了，还给你几块金砖买药水？你是打算全嗑强效太阳水是咋滴？幸亏号上没装备，给他玩了不到半个小时他就把林旋那一身商店装爆的七零八落了，感情不是自己的不心疼是吧？

　　他终于知道为什么仓男说“你等会就知道了！”的意思，他现在的确很想把这小子赶走，光是看着他玩传奇都是一种痛苦。

　　“我那边忙着呢，你陪他玩一会啊！”仓男假笑着把阳阳扔给了胖子自己溜了，林旋郁闷的看了一眼正糟蹋他法师号的阳阳，小声问：“他不上学的啊？”


第015章 跟太监一个级别

　　“上啊！这小子让他妈给送到贵族小学了，那那叫上学啊？他那些同学不是部长的儿子就是局长的姑娘，一个个跟大爷一样，一个星期就上4天半课，别的没学到，就学会跟风攀比，什么都要用‘名牌’的，他老爸做生意常年没个影，这不是一放学就在他老妈我老姐这待着，他老妈忙起来又不管他，老子都快被他折磨疯了！”

　　仓男大吐苦水：“为了哄这小祖宗，这不是给他买了一套‘名牌装备’让他自己玩去么，你把他伺候好了我估计他妈还得给你涨工资！”

　　林旋汗，他是来上班的又不是来当保姆的，仓男突然眼睛一转，喜笑颜开的冲胖子道：“对了，干脆你带着他在你们服务器玩得了，正好你有四十多级的法师，带他练级什么的快的很！”

　　胖子还没说话，阳阳就兴奋的叫了起来：“好啊！好啊！胖子叔叔你带我练级吧！”

　　不容林旋拒绝的，仓男在旁边煽风点火道：“嗯，你就带他练个小女号，到时候我正好用的上！”

　　林旋抽搐了下嘴角：“你就这么让他玩游戏，他妈就不管啊？”

　　“管个屁，他妈只要他不闹，就算是他上房揭瓦都不管！我算是被他折磨怕了！这小子谁的话都不听，好像就和你挺投缘的，你要把他侍候好了，公司的活我看你都不用干了！”仓男挥着手，赶苍蝇一样把林旋给打发了。

　　胖子泪奔，自己好歹也是堂堂一个三流大学的大学生，居然沦落到给小朋友当保姆的地步了，不过话说上班的时候玩玩游戏哄哄孩子就能拿双份工资，这待遇也算不错，就是名声不好听……

　　叹了口气，林旋瞅了一眼还在糟踏他42级法师的阳阳，有点发愁了，自己这退出传奇有段日子了，现在号上算是一穷二白，怎么养活的了这小祖宗啊？要是搁在以前倒不在乎，随便扔几仓库金砖就够他挥霍的了……

　　别怀疑，你没看错，以前胖子和老哥他们的财产不论多少万金币，而是论多少仓库金砖，要不胖子在公车上听到热干面和欢喜坨那俩学地炫耀自己有多少多少金币有点无言呢，要是他他都不好意思开口，几千万……那能算钱么？

　　“胖子，既然你得带着他玩，那就把他这个服务器的这套法神卖了，看能不能在你们服务器给他收套装备吧！”可能是看见胖子发愁，仓男也有点小过意不去的道。

　　林旋“哦！”了一声，在阳阳旁边的机器上登陆了5173，很熟练的把那套装备给挂上去了，想来应该要不了多久就可以将那套法神折现，虽然目前法师装备已经远没有当年那么昂贵了，但是一套法神加血饮应该还是能够卖到大几百块的。

　　不得不说目前的网络交易平台比以前他和老哥一起当半职业玩家的时候要来的方便快捷的多，脱离了买装备还要亲自去卖家所在地的原始年代，这种交易方法虽然要交付给交易平台一部分佣金，但是却节省了往来的车费，还保证了安全，所以目前网络上的几家交易平台的生意都相当的红火。

　　其实在很早之前，胖子的老哥就在小城那边干过类似的交易平台，只不过是同城小区域内而已，而目前网上的这种交易模式，也不知道是不是了解到有这种方法的投机者抄袭他老哥的“爱迪尔”，要是当年大家伙的心思在深一点，搞不好这个很赚钱的办法就是他们在做了，怪只能怪当时大家都还太年轻，玩心太重，光顾上玩乐了，没把握住这么好的赚钱渠道。

　　从交易平台里领到卖装备的钱后，林旋并没有马上用那钱给阳阳在自己的服务器十区光芒里收购装备，因为第一他现在连自己的号都没建，第二以胖子以往的经验来说，买装备最好是不要买了存起来，谁知道等能穿的时候会有什么变化。

　　再说了，胖子自己觉得，等阳阳能穿套装的时候，搞不好以他的能力已经给他弄出那么一套来了，而卖装备的那一笔钱，则可以完全自己“贪污”掉，就算仓男知道也说不了什么，反正总归是给他弄了装备就行。

　　卖了装备，胖子把阳阳从自己机器上轰了下来，在身边的机器上帮他申请了一个属于他的小号，然后用自己42级的光腚法师带着他开始练级，别人的号再好也赶不上自己练的。

　　阳阳倒是对不能玩胖子的大法师没什么太大的意见，反而对有个人能带着他玩很兴奋，说起来他这样的小孩也够可怜的，父母没时间管他，又没什么同龄朋友，上学的同学又都是和普通小孩不太一样的，像胖子这样能陪着他玩的人可不多。

　　胖子转念想了一圈，很郁闷的觉得，他这说的好听一点叫陪太子读书的侍读，说的不好听就跟古时候的太监一个级别。

　　以林旋的等级，虽然没什么装备，但是带一个小号去骷髅洞、僵尸洞之类的地方练级还是没什么问题的，再加上目前十区光芒这个老服务器已经没有多少新玩家加入，比奇这个新人地图萧条的很，偶尔出现几个高等级玩家也是惊鸿一瞥的路过而已，所以胖子完全可以以很嚣张的姿态，穿着一身商店装带着阳阳横行比奇。

　　三职业之中，法师带小号是最方便的，特别是带法师小号，只要小号有了7级学了小火球，完全可以用大号不得经验的方法来让小号飞速升级。

　　胖子一边跟在阳阳那个取名“阳阳”的小女法师号屁股后面，等他放小火球烧一下面前的骷髅，然后自己跟在后面补上一雷电术，一边感叹现在的新玩家们如果能在游戏里找到一个老玩家带自己实在是一件幸福的事情。

　　收了阳阳当自己徒弟的林旋只用了几个小时，就将阳阳的小人妖号带到了十几级，直到等他拿上了15级使用的海魂之后这才转换了地图，前往盟重省，打算带他去猪洞烧猪。


第016章 今天天气不错哈？

　　什么方法练级最快？

　　当然是法师的火墙烧烤！

　　胖子把阳阳的小号在比奇带到15级后，打算带他去猪洞找一块地方烧猪，这样既可以让他在最短的时间内升级，又不会因为级别太低而造成等级压制导致分不到经验。

　　可是想法是好的，但是由于阳阳的小号没有充卡，过毒蛇关卡的时候一下子被系统验证踢下线了，让很久没有回味过当年传奇初开时混迹骷髅洞、僵尸洞、猪洞等地方的胖子颇为意犹未尽的抬起了头，一看时间才吓了一跳！

　　“哇靠！这都下班俩个多小时了！”林旋瞧着墙上的钟傻眼了，郁闷的看了看旁边还玩的聚精会神的仓男：“孙哥，这都下班俩小时了，怎么也没人来通知我们啊？”

　　仓男漫不经心的抬头瞄了一眼，无所谓的又把脑袋埋了回去：“通知咱们干嘛？咱们这上班下班的有啥区别不成？接着玩呗！”胖子汗了一个，这倒也是！

　　看来这仓库重地还真成了仓男的沙巴克，轻易根本没人来，前面的那些业务员和公司的人除了领货的时候会过来一下，已经习惯无视于仓库里的这两个没什么存在感的家伙了。

　　“偶叉！你不吃饭也不能让我也不吃饭吧？老子加班你又不给加班费的……”胖子揉着肚子腹诽了一下，旁边的阳阳一下子没得玩了，大吵大闹的从仓男那抢来了一张充值卡兴高采烈的给自己充值去了，胖子讪笑着道：“孙哥，那……我今天就先闪了啊？你们不饿的啊？对了，经理怎么没过来接阳阳啊？这都七点多了……”这老妈当的未免也太不负责了一点。

　　仓男一听也楞了一下，这才想起来自家老姐把小祖宗还丢在他这呢，愣神了好一会才想起来：“哦！对了，我老姐她今天下午不在公司，去跟人谈事去了，估计什么事情耽搁了还没回来吧？阳阳！肚子饿了柜子里有方便面和饼干……”说完又眯着眼睛把脑袋埋回电脑前面去了，完全没有带阳阳出去吃饭的意思。

　　胖子抽了抽嘴角，好邪恶的家庭，看样子仓男也没功夫理他，就拍了拍阳阳的脑袋引起小家伙的注意后道：“阳阳，叔叔下班了，先回家了啊！你自己玩着！”

　　正在劲头上的阳阳一听不干了，从椅子上蹦起来扯住胖子的裤子，着急的大叫道：“不行！叔叔你留下来陪我玩吧！？你刚才说带我去烧猪的！”

　　林旋无言，这对大小疯子的传奇瘾比他以前玩的时候还夸张，可你们不打算活了不吃饭，胖子可受不了，你还真当咱是你们家长工啊？

　　跟小孩可没道理讲，林旋只好陪着笑脸哄到：“阳阳，咱们明天再去烧猪行吧？现在叔叔的肚子饿了，得去吃饭，再说天都快黑了，我还得回家睡觉呢！”

　　“叔叔我请你吃麦当劳吧！”阳阳一听这个原因当即很豪爽的一把从裤兜里掏出个手机就打算拨号叫麦当劳外卖，胖子顿时自惭形秽，人家小孩用的手机都比他先进，而且麦当劳虽然到处都有，可也不是他目前的经济情况能随意叫外卖吃的。

　　“麦当劳有外卖服务么？”胖子很迷惑的回想了一下，突然发现自己还真的不知道，急忙拦住阳阳干笑道：“别！就算你请叔叔吃麦当劳，可叔叔还是得回家睡觉啊，明天还得上班呢，要不叔叔明天再陪你玩行不？”

　　“不！我现在就要玩！等下我妈回来了又不让我玩了！叔叔你就陪我玩一会吧？等下你到我家去睡觉好不好？我爸爸不在家！”阳阳急了，死活拽着林旋的裤子不放。

　　胖子暴汗，心虚的想：“你爸不在家我就能去你家睡觉了！？这是什么理论啊？偶叉！好邪恶的小孩！”林旋满头大汗的以威胁以后不陪他玩了为理由落荒而逃，这话也就是背地里说说，要是传到经理耳朵里可没自己好果子吃，另外，传到经理耳朵里还强一点，顶多怪小孩童言无忌，可要是传到她老公耳朵里……

　　回到住的地方，林旋饥肠辘辘的先上馆子吃了盘面条，最近上班了之后终于能每天吃上三顿饱饭了，前段时间每天就吃一顿面条剩下的时间靠睡觉打发的日子终于过去了，把盘子里的兰州炒面全倒进肚子后，林旋满足的打了个饱嗝，点上支烟美滋滋的抽着，盘算着等这个月发工资了没准真的能奢侈的去吃顿麦当劳什么的。

　　这个时间点兰州拉面馆没什么生意，已经跟胖子很熟了的老板瞧胖子那副满足的德行，乐呵呵的端过来一份牛肉汤给他，开玩笑道：“胖子！怎么？最近发财了？以前都吃三块一份的，现在改吃五块的了！？”

　　“也没瞧见你五块的比三块的里面多几块牛肉！”胖子满脸鄙视的跟老板开着玩笑，一口喝完免费附送的牛肉清汤，扔下五块钱就拖着腰酸背疼的身体打算回楼上的宿舍去，在面包公司虽说还蛮轻松的，可根本没怎么锻炼过的胖子每天负责上货也累的够呛，以前上学的时候好歹还练过几年柔道，可自从毕业后就一直沉迷游戏，感觉状态大不如以往了。

　　刚爬上楼，掏出钥匙正准备开楼道的栅门，突然里面的另一间房门就开了，一个美眉上半身穿着件小可爱，下半身穿着条弹力小短裤就这么大摇大摆的出来了，俩人隔着楼道的栅门你看着我我看着你一下呆住了。

　　这美眉胖子认识，不但认识，还非常“深入”的，有“深度”的跟她探讨过一些“学术问题”，可能没想到会在这里碰到以为再也不会见面的胖子，那美眉张着小嘴傻看了同样傻在门口的胖子一会，突然干笑道：“嗨～胖戈哥！今天天气不错哈？”


第017章 我不是鸭子！

　　胖子下意识的一抬头，天花板！而那美眉趁机“嘭！”的一声摔上了门，林旋只听见房里一阵“劈里啪啦”的混乱声，还有两个女孩也不知道是激动还是惊恐的唧唧喳喳声，被弄傻了的胖子瞄了半天才明白过来自己没走错楼道，旁边那间就是自己的狗窝。

　　迷迷糊糊的关上栅门，还在疑惑那个美眉怎么会出现在这里，难道是找上门来打算跟自己“梅开二度”？胖子心里的小激动还没来得及兴奋，刚刚关上的房门就又猛的拉了开来，人家美眉手里举着把塑料扫把冲了出来，张牙舞爪的挥舞着伸到了林旋下巴底下，把他逼得死死的靠在墙上，如临大敌的尖叫道：“你想干什么？”

　　傻眼的林旋像只肥壁虎似的垫着脚尖贴在墙上，结巴道：“我……我……回家！”

　　“回家？”美眉受到惊吓般瞪圆了挺好看的大眼睛，不敢置信的看着他：“你还想回家？你回谁家？说！你怎么会有我们宿舍的钥匙的！？我警告你哈！我们已经报警了哦！你赶快走！！”

　　那天在阳台上看见过的小号美眉紧张的从穿着弹力小短裤的美眉身后探出头来看了胖子一眼，惊恐的将自己的小姐妹往房里拉，满脸想说不敢说的表情，显然是想起了胖子表演的裸奔蜜蜂舞。

　　“别拉我！”风骚美眉泼辣的挣开小姐妹，再次拿手里的扫把顶了顶胖子的肥下巴，让他垫脚垫的更尖了一点，恐吓的威胁着林旋：“别以为老娘‘上过’你一次，你就赖上我了哦！我警告你，我可是付过钱了的！你可别想打什么鬼主意！小心我打电话叫人修理你！”

　　胖子暴汗，从他的角度正好看见小号美眉脸上露出惊恐欲绝的表情，并且那眼神实在是让他悲愤，还没等他出口辩驳：“我不是鸭子！”那小号美眉就拼命的将风骚美眉拽回了屋里，“咣当！”一声摔上了门，把肥壁虎似的胖子丢在了走廊里，傻叉了半天才回过神来。

　　抽搐了半天嘴角，胖子愣是没能说出话来，只能颓然的耷拉着脑袋回到自己寝室。

　　躺在床上越想越郁闷的林旋憋得老想蹦起来冲过去一脚踹开隔壁的房门，然后把那两个美眉圈圈叉叉然后再叉叉圈圈，可是这事说起来还真不知道该怪谁，搞得胖子躺在床上郁闷的大叫一声：“老子的名声啊！老子的清白之身啊！”

　　实在憋的闷屈，林旋一把翻起来开启了自己的电脑，打开了这两天才重新下载的传奇客户端，决定像以前一样，进去屠杀泄愤。

　　不得不说在游戏中发泄暴力行为这种减压方式给社会减轻了不少刑事案件的概率，林旋飞快的登陆了自己的42级大法师，嚎叫了一声就从安全区里冲了出去，一边嗷嗷着：“老子不是鸭子！让你叫我鸭子！让你叫我鸭子！杀了你！杀了你！！！”一边甩开疾光电影在土城乱杀。

　　他这边是发泄了，却不知道隔壁的俩美眉被他吓的躲在床上缩成一团……

　　胖子的PK技术在传奇玩家中来说算得上是一流以上水平，虽然没装备很难打的死人，但是被他骚扰的那些玩家却也很难干掉他，因为他的闪避技术属于超一流的。

　　无奈的是胖子的装备在传奇的这个“时代”已经的确难以拿得上台面，普通商店装对上赤月套装和重装的防御，想要干掉别人相当的困难，一雷电术下去人家才掉那么少少的一丝血量，而对方随便命中自己一记血值就得往下垮掉一截。

　　跟一个41级男武士周旋了没十几分钟，林旋突然发现自己快没药水了，顿时手中鼠标一甩，让过对方武士明显是外挂功能的自动野蛮冲撞，横跨一步闪到对方背后“呲啦”了一记疾光电影后撒腿就往土城药摊跑。

　　在喜欢在土城药摊前PK的玩家几乎都知道如何在激烈的PK过程中用最短的时间内从商店里买到药来进行补给，以往外挂功能还没有那么先进的时候，胖子通常都是趁着混乱摸到药摊背后的小巷子里躲起来狂点一通，如果遇到单P，则是视对方的职业和装备而定，或是硬抗，或是一边点药水一边在脚下十字形“盲点”进行规避，多半能拖过几秒钟来进行补给。

　　而现在，外挂功能随着游戏的发展而有了“长足的进步”，“批量买物”功能的出现，可以让玩家在买东西的时候点击一次就能买进多捆自己设定数量的药水，将时间缩短到了最低的限度，也方便了玩家们买卖物品，不用再一个一个的点来点去的浪费时间。

　　有人说传奇随着外挂功能的出现而变得堕落了，失去了公平性，这话是没错，但是他可能忽视了一个问题，对于游戏来说，外挂的出现的确是不良的现象，但是只要不是某些逆天的变态功能，基本上是不会对游戏的大环境产生太大的影响的，而且也在某些程度上方便了玩家，让游戏进行的更愉快和更省事，避免了在一些不必要的地方浪费游戏时间，从这一点来说外挂反而替玩家解决了官方所设置的一些繁琐而原始的程序，多少也节约了点卡不是？玩家花钱是来买愉快的，又不是来给你游戏公司糊弄着浪费生命的。

　　而且外挂的功能出现后，并不是只限制在少数人手中的，通常每个人都能使用，这也就意味着玩家们实际上还是处于一个公平的环境下，就拿PK来说，难道说你有了新外挂就可以随意的蹂躏一个原本你死活都打不赢的骨灰级高手了？你有外挂人家就没有了？


第018章 穷啊！

　　显然是不可能的嘛，当你拥有外挂之后，可能是比以前没有外挂的时候要厉害上很多，但是只要当对方也使用起外挂，那么双方的实力差距就再次平衡，甚至于那些精于PK的高手在获得外挂之后，因为游戏意识和操作精度的优势，自然使用起更加方便快捷的功能会比你使用外挂还要厉害，越发的拉大了双方之间的距离，也就造成了大量玩家认为外挂破坏了游戏平衡的局面。

　　但是从根底上来讲，你总不可能指望只有你自己使用外挂而别人不用，就你一人横行天下吧？人家凭什么就该让你虐待的？如果你有那个实力，根本就不会被外挂的功能所影响，大家同样是在使用，有什么是不公平的呢？

　　真正明白这个道理的玩家是不会满世界嚷嚷游戏不公平网游在堕落的，反而是那些利用外挂爽快过一段时间，然后又被人虐到不行的家伙才会那么愤慨，因为他们没办法虐待别人了。

　　中国的网络游戏大环境就是这样，外挂的出现不是单个玩家能够抑制的，每一个游戏的衰败也不是玩家们能够控制的，既然这样，为什么不在游戏中找到让自己游戏愉快的方法，而是去埋怨和咒骂别人呢？

　　游戏毕竟只是游戏，是玩家用来使自己快乐的一种产物，只要你能在游戏中找到使自己快乐的方法，任何形式都不能算是错误的，这一点，不论你是一个人民币玩家还是一个劳苦大众型的玩家，或者是其它某种类型的玩家，都是可以通用的，所以说心态很重要。

　　胖子以前也不明白这一点，但是自从跟着老哥他们那一帮子算是中国网络游戏第一代玩家的骨灰混迹了一段时间之后，突然发现一个现象，那就是只要你自己真正有实力，外在环境是无法影响到你的，而且反而这一批真正的高手能利用这些外在环境将其它的玩家和自己的距离抛离的更加遥远。

　　林旋自信在PK上不会输给同等公平环境下的其他玩家，哪怕是处于相对的劣势之下，装备的差距可以用技术来弥补，所以他才敢穿着一身的垃圾跟人家一赤月套重装武士挑衅，一闪到药摊旁，林旋左手开盾抗拒，把撵上来的武士弹出去老远，趁这个机会甩开购买页面飞快的点击了购买超级魔法药和超级金创药，他外挂中设置的可是一次点击每样购买十捆，除非碰到非常严重的网络延时，不然在批量购买所造成的那0.5秒到1秒钟僵直状态过程中是不可能被对方威胁到的。

　　事先看过那41级武士装备的林旋心中已经有了大致的概念，虽然对方是赤月套和重装，但是手中的武器却只是一把0—31的裁决，而且还没有高幸运，不碰到暴击在他开盾的状态下是不可能被秒杀的，所以他完全可以再多硬抗对方一次攻击。

　　心里估算的挺美，可自诩高手的胖子却也忘记了一句话叫“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福”，他的操作的确没什么问题，如果不出意外的话补充了药水的法师就算打不死号称血牛的武士，也足以把他磨疯掉。

　　但是买药的鼠标一点下去后，飞快的关掉了购买页面的胖子突然发现刚才的操作居然没能买到预料中的药水，而这时被他推开的武士也已经再次扑了上来，并且隔着空位冲他甩了两刺杀！

　　血值狂降的林旋一下被打了个手忙脚乱，来回折返着跑了几下躲开对方的刺杀后，再次点开了药铺，打算咬牙硬抗一次攻击也要买到药，刚刚的一次失误已经消耗掉了他的最后一颗强效金疮药。

　　当他再次弹开购买栏准备点下去的时候，飞快的瞄了一眼自己的包裹，以估算自己还有多少药水可以消耗，却不经意看到了自己的金币栏，顿时呆了一下！

　　而也正由于他的这一下子迟滞，本身PK技术不错，再加上目前外挂功能犀利的武士趁机用灵敏的跑位来回折返着甩开了十字刺杀，从三个方向上的跑动正好把站在药摊边角处防止被八个方向上攻击的法师逃避的位置给封死了，胖子一时反应不及加上本身就没药了，顿时惨叫一声倒了下去，而武士费了半天劲终于干掉了这个一身破烂的高等级法师，颇为扬眉吐气的丢下一句“垃圾！”后闪人了，剩下被人蹂躏了的胖子躺在地上欲哭无泪的傻看着黑白电视。

　　“叉！”胖子咬牙切齿面目狰狞的看着黑白电视中自己包裹里的金币栏，他说怎么没买到药水呢，搞了半天他忘记了下午把号借给阳阳玩，结果那小败家子把他好不容易挖矿赚来的几十万全给花的一干二净，现在包里就剩下53个金币！

　　深吸了口气，胖子强忍下搬起显示器从阳台上扔下去的冲动，怒火熊熊的给自己点了根烟“呱唧呱唧”猛嘬着，这都怪以前跟老哥他们那帮子首富一起混迹时间长了养成的习惯给闹的，那个时候什么时候考虑过会没钱买药这个问题啊？

　　这下可好，本来打算进来屠人泄愤，结果反而被人给屠了自己更郁闷！

　　“偶叉！穷啊～我要金币！”快吐血了的胖子将伤痕累累的法师从残花败柳的姿态中解救出来，复活后站在安全区里发起愁来，好不容易重回传奇了，结果混成这样，要是让老哥他们知道了还不耻笑自己啊？

　　林旋琢磨着回想老哥当年是怎么弄到那么多金币的，他们可好像从来就没缺过钱，利用BUG刷钱的办法肯定是没指望了，要是随时随地能刷钱那这游戏也就真的差不多了，好像老哥还有一手升级武器的绝活，可是那业务挺费钱的，他现在也没本钱干那个，其它的还就真的一下想不到怎么能不花人民币就弄到游戏币了。


第019章 暗殿坦克

　　“难道真的要去挖矿卖钱？”胖子刚起了个念头就立刻自己否决了，那活无聊不说，还挺麻烦，手动操作的话没大几个小时挖不出来钱，他现在可没有当年游戏初开时那些玩家们的意志力，能坚持每天挖几个小时矿赚到了药钱再去练级。

　　“啊！？”

　　胖子突然想到当年老哥好像曾利用暗殿里的巨型多角虫弄到过大批量的极品神秘套装，虽然现在神秘套装哪怕是极品的也不值钱了，但是巨型多角虫却是可以爆出幽灵战衣、战神盔甲、恶魔长袍这一类在重装出现前，游戏中前期高级衣服，以及凝霜、修罗这一类中高级武器的，其它的一些首饰类装备也都是能在商店中卖出超过10000金币以上好价钱的东西。

　　最主要的一点就是，根据以往的经验，未知暗殿中的变态巨型多角虫出产极品装备的概率很大，那些神秘套装也很有可能出现相当变态属性的好东西，而他现在一穷二白的，哪怕是套小极品的神秘套装也远比他身上的商店装好的多！

　　一想到这，林旋就心痒了起来，就是不知道那种通过招坦克过毒蛇关卡爆装备的方法有没有被官方封掉，理论上来说，被他和他老哥发现的这种类似于BUG的刷装备方法实际上并不是一个系统臭虫，而是由于官方服务器组设置的问题而出现的正常现象，如果要解决，除非官方找到了更好的，可以容纳游戏中全部玩家而不卡的服务器机组，替换掉了目前传奇一个服务器区使用三台服务器机组来支持的办法，不然这个现象将一直维持下去。

　　现在祖玛衣服和凝霜、死神之类的前期中高级装备已经成为不值钱的商店货了，但是这种方法却仍然能够给他弄来不少的金币，因为只要花上一点时间去未知暗殿里用诱惑之光招来五只巨型多角虫，他完全可以快速的通过关卡来爆出大量的装备，随便捡起来卖在商店里一天也能轻轻松松的赚到好几百万金币，而且还不算之中爆出来的极品衣服和首饰，万一出个属性比较变态的，那可就发达了。

　　瞧瞧时间还早，林旋跑到猪七捡了一气垃圾，回城卖了之后换了一包药水就迈起11路公交往蜈蚣洞深处的未知暗殿跑去。

　　往日想进去还得排队的未知暗殿现在已经沦落的乏人问津了，和苍月岛这个新贵之地和白日门的赤月这个万年红牌相比，仅仅出产伪劣假冒BOSS和已经沦为垃圾，丢在地上都没人捡，卖商店嫌浪费时间的神秘套装的暗殿已经人迹罕见了，现在估计也就是偶尔有法师职业的玩家进来招几个暗殿坦克，或是无聊的玩家进来找隐藏在山寨BOSS中的少数真家伙可能会进来一下。

　　林旋从蜈蚣洞一路跑进未知暗殿，路上一个人都没碰到，反倒是跳跳蜂、大青虫、轮胎和铺天盖地的僵尸把蜈蚣洞本来就狭窄的矿洞型地图给塞了个水泄不通，胖子费了好大的功夫，差点把包里好不容易捡垃圾换来的药水磕掉一半才冲进了未知暗殿。

　　进了暗殿，胖子没有在浩瀚如海的山寨BOSS群中浪费药水，而是一路狂奔的寻找着巨多，找到了就用地狱雷光稍微的把周围的怪海清理一下再躲在角落里使劲勾引暗殿坦克。

　　不知道是自身魔法力、准确率、幸运不高，还是单纯的就是人品不好，胖子一连碰到的好几个坦克都贞烈的如同立了牌坊的嫂子一样抵死不从，不是招半个小时没动静就是招两下一翻肚皮以死明志，可把胖子给气的，哇哇大叫的怒道：“我靠！我还就不信我今天就搞不定你们了！小样的！你们等着，我今天不把你们弄到手，我就赖在这不走了！”

　　碰到一连串不顺心的胖子混没发现，他情急之下乱吼的一嗓子差点把隔壁一直注意这边动静的俩小妞吓的直接拨打110，要不是小号美眉向风骚小妞解释了这胖子的确是住在隔壁的住户，泼辣的风骚小妞搞不好就忍不住操菜刀跟他拼命了，但是就算如此，隔壁传来的鬼哭狼嚎也把两个美眉吓的不轻，就是不知道是多翻几条内裤出来穿上还是把床搬到门口堵上了。

　　可能是真的被抓狂的胖子吓着了，林旋在剩下两捆超级魔法药的时候终于碰上了三只刷在一起的巨型多角虫，不经意的甩过去一记诱惑之光后，还没反应过来的胖子就发现那家伙就低眉顺眼的向自己爬过来，紧接着剩下两只也只不过加起来2捆药水就招了过来，这让胖子无言的想，早知道就直接来招这三只了，干嘛在前面浪费那么长时间。

　　在安全的角落定好坦克之后，林旋一瞬移飞出了暗殿，剩下最后一个药水估计也招不齐五只了，干脆留着出去之后瞬移去毒蛇山谷关卡用，他现在可买不起随机传送卷。

　　屁颠屁颠跑到毒蛇山谷左关卡的林旋将三只坦克招了过来，回忆了一下毒蛇刷坦克的操作手法，满怀期待的在弓箭守卫的身边定住三只宝宝，一脚踏了过去！

　　不太明显的一小段迟滞之后，胖子出现在了毒蛇山谷之中，而三只坦克也跟随在他身边，并且是非停止状态的！

　　“成了！？”胖子一喜，顾不上再来一次，飞快的又钻回了盟重省地图，果不其然地上躺着三只坦克翻着肚皮的尸体，甚至于挂掉的尸体的名字后面还后缀着林旋法师的名字“金条七号”。

　　就在三只巨型多角虫的尸体旁边，一件灵魂战衣和一把修罗躺在地上，可能只有两只坦克爆出了装备，而另一只则没能送给林旋点什么。

　　不过就算这样胖子也很满足了，暗殿坦克的爆率是相对偏高的，但是也不是每只必爆，三只能爆两件已经不错了，而且就算爆率再低点，对他来说也算不上什么，爆率再低也顶不住来回穿越关卡刷的快啊！


第020章 破烂王

　　验证穿越关卡定宝宝爆装备的这种方法没有被封掉，林旋就来了劲，起码看到了能东山再起的希望，顿时卷吧卷吧袖子就干了起来。

　　在传奇官服中，能碰到满地爆装备的情况的确是很嗨屁的，哪怕爆的尽是些垃圾都好，这也是为什么封魔谷版本更新后，有很长一段时间成为“拾荒者”玩家们最爱的原因。

　　所谓的“拾荒者”，通常就是在游戏中混的很不如意的那么一帮子哥们，身上的总资产极少超过500万金币的时候，装备也都是恨不得砸锅卖铁，卖血卖屁股才换回来的那么几件中低档淘汰性二线名牌。

　　但是，也正是这帮子人对传奇这款游戏的热爱，让传奇这款不算太出色的游戏成为了一个经典，因为只有他们才真正的从细微处和某些根本没人注意到的角度去体会了这个游戏中的酸甜苦辣。

　　“拾荒者”们的团队不算小，但凡游戏中贩药、矿工之类的打工者其实都算的上是拾荒者，他们在游戏中可能默默无名，但是却是丰富了整个游戏世界整个游戏最幕后的基石，可以说他们搞活了市场，也可以说他们推动了经济，和那些站在金字塔巅峰的垄断级玩家使用自己的手段来操控游戏不一样，他们是以互相根本不相识的一个集体阶层的整体力量，间接的影响着服务器的走向。

　　像林旋就知道现在有一个在他毕业的学校中相当出名的“拾荒者”头子，那哥们以捡破烂起家，现在居然被他发展出了一支校园传奇同好组成的“废品回收公司”，在全区全服各个服务器从事废品回收的业务，据说每一个参与的玩家，或者说他招聘来的“下属”每个月能发到的工资相当的丰厚，最低都超过外出勤工俭学所得的收入，现在可以算得上是从者如云，人称“破烂王”。

　　这事听起来神奇，一大群捡破烂的，而且还是在游戏里捡破烂的居然能整出这么大动静来，让人听了难免觉得有些匪夷所思。

　　实际上只要玩过传奇这款游戏的玩家稍一琢磨估计就能明白是怎么回事，因为传奇这款游戏有一种叫做“极品率”的概率存在，也就是在游戏中玩家们常说的“极品装备”的出产原理。

　　游戏中怪物爆出来的普通装备是不值什么钱的，连捡起来卖到NPC商店里玩家们都不屑一顾，有那功夫不如去打怪物练级或者爆BOSS，但是一旦那些普通装备上附带了比较变态的属性，那么身价就成百上千的递增。

　　而破烂王他们所做的就是在那些一般玩家不屑一顾的普通装备中寻觅出极品装备或者变态装备，再贩卖给玩家，或者直接挂到网络交易平台上变成红通通的钞票。

　　自从封魔谷版本开启后，封魔各层地图里疯狂的爆率曾经让玩家们一度疯狂，但是绝大多数玩家的注意力都被那些曾经的祖玛名牌给吸引去了，忽略了整片整片铺成地毯的普通装备，也叫垃圾装备。

　　封魔中有几个地图的爆率因为怪物的密集度而相当的恐怖，例如烈焰殿、霸者大厅、魔魂殿、炼狱回廊、封魔殿等，当然其它地图的爆率也不低，但是远没有这几个地图来的密集，相信去过这几个地图的玩家都知道，只要去，就没见过地上的物品被刷干净过的，满眼的都是星光闪烁的东西。

　　而在这些地图中，又以烈焰殿和魔魂殿这两个地方最为恐怖，地上的装备、药水那是爆的没一个坐标点上最少都是重叠着好几个甚至十好几个。

　　这都是因为这两个地方因为怪物的密集度只能用沙丁鱼罐头来形容，所以吸引来了大量在这里烧怪练级的玩家，长时间在这里烧怪的玩家是不太可能将地上爆出来的全部物品都捡起来带回去卖掉的，而且也没有那个精力，所以地上爆出来的装备除了名牌系列通常是弃之不要的，这样也就给破烂王他们提供了相当充足的“回收”对象。

　　林旋在听说这件稀罕事的时候还相当的惊叹这哥们的心思和耐性，只不过当时他已经离开传奇了，所以也没怎么在意，现在回想起来，却不得不佩服这家伙。

　　传奇这款游戏发展到现在，普通的极品装备已经很难给玩家创造效益了，甚至连当年的神级装备祖玛套装都已经逐渐快沦落成了商店套装和炼制武器的消耗品，不过还是有极少数的物件一旦附加比较变态的附加属性后就会立刻一跃成为千金难买的宝贝。

　　就例如说幸运+10开始流行后，武器幸运+7搭配幸运+3项链套装中的幸运+3白色虎齿项链、灯笼项链等，还有武士高攻流行后的1—4以上攻击的死神手套、金手镯等，还有敏捷+10套装开始流行后的+3以上辟邪手镯、+4以上躲避手套等，还有就是加三职业高属性的帽子等，这些东西如果运气好，很可能捡到一个就能卖出天价来！

　　这之中加幸运的项链的价格是最高的，虽然各区各服的物价不同，但是普遍都在两千到三千人民币左右。

　　垃圾王所带领的收破烂团队所针对的主要目标就是这些东西，经常可以看到一群群全身加防装备的玩家游荡于这些高爆率地图，将地上任何可以捡起来的装备都搜刮进自己的背包，然后不辞辛苦的背回霸者大厅去卖，不明所以的玩家们还亲切的叫他们为“清道夫”

　　当然，如果光靠寻找这些可与而不可求的传说级极品装备，破烂王的队伍也拉不起来，他们最主要的经济来源就是卖掉垃圾后积存起来的巨额金币，用这些金币加上捡来的普通极品装备，或换或买的从玩家们手中收购进赤月套级别的物品，然后再转手卖给需要的玩家。


第021章 八千岁

　　什么？你说捡破烂能拣多少金币回来？简单的给你算个帐你就明白捡破烂是一件多么伟大而有钱途的工作了。

　　就拿一个玩家控制的角色来说好了，如果只捡取价值在5000金币以上的装备，空包进入，完全靠地上的药水维生，最少能捡回40件装备，也就是说一趟就能弄到平均20万～50万之间的金币，而一趟需要耗费多长时间呢？如果是专门以捡东西为目的，操作技术稍微过关的玩家大约15分钟到20分钟就足够一个来回了，一个小时以3趟记，平均100万金币，一天以12个小时记，也就是说一个玩家平均一天差不多能弄到1000万金币左右！

　　而破烂王手下只要有10台电脑，20个玩家两班倒，一天的时间他就能聚集到2亿金币的恐怖巨款，一个月就是60亿，然后用这笔金币在游戏中收购成套的赤月套装，按目前市价平均每件5000万金币，就是说能收购到120件，整整20套！

　　现在赤月套装的价格已经掉下来了，一套价格4～600元人民币不等，按500一套计算的话他一个月也能收入1万元！

　　当然，这个数字仅仅只是理论上推算出来的数据，实际情况还是要建立在有足够装备提供给他们捡的前提下，但是这之中是没有算进去他们能够捡到的极品装备和可以直接卖人民币的宝贝，以他们那种地毯式大扫除的方法，每个月能弄到的好东西想来是不少的，而破烂王只需要捡垃圾卖的金币那部分收入就足以支付招收“勤工俭学”的学生工资和电脑、电费、伙食方面的部分支出了，而剩下的可就算是他自己的纯收入！

　　前段时间胖子几乎饿死的那段日子就曾起过去给破烂王打工的念头，听说除了基本工资之外，如果能捡到幸运灯笼、白虎之类的宝贝还有相应的额外提成，以他“怪海丛中过，片爪不沾身”的操作技术，想来胜任这个工作是再合适不过了，可惜人家当时招收的人员已经满了，让他回家等通知，结果一等就是俩月没消息。

　　这种捡垃圾的活看上去好像没什么技术要求，自己单干都行，但是实际上如果说不依靠集体的力量，均分收入的话，搞不好还没捡到宝贝自己就先饿死了，而且单人操作的话，每个月积累起来的金币也不足以向玩家购买装备，同样无法卖出钱来，也只有像破烂王这样操作才有可能成功，不然你敢保证你一个人每个月都能捡到可以卖出网费、电费的宝贝装备？

　　胖子现在在面包公司上班，顺带着给仓男打工，总算是没有违背因为玩游戏和自己翻脸的自家老爹的约定，有了一份正式工作后，能玩游戏赚一份外快总归是一份收入。

　　现在被仓男指派替他练小号，顺便当“保姆”带着经理家的“太子”阳阳玩，让林旋起了再把自己的号打理起来的念头，再说了，就算是为了养活太子的小号，他也得想办法在服务器里弄点金币出来花用，所以这才绞尽了脑汁想起刷坦克这个不算是BUG的BUG。

　　以林旋估计，他一个人的话自己刷自己捡，一通宵的时间怎么也能卖出大几百万的金币，爆不爆的出来极品装备不知道，可好歹能弄点药水钱，积存个几天兴许能买一套现在不算值钱了的祖玛套装先穿上。

　　哄好了“太子”，“太后”和“九千岁”一高兴，兴许能涨自己工资呢？只要把阳阳那小子收拾的服服帖帖的，以后在公司就算偷个小懒啥的，估计经理也不会说什么，这就叫“挟太子以令太后”。

　　有了动力，胖子的精神头就足了，为了使自己跟太监一个级别的业余职务能更上一层楼，晋升个“八千岁”什么的，手下的一块破键盘愣是被他摆弄出了“喀喀喀”的欢快节奏，这种变相的刷小钱要是能把他在面包公司的地位提升到跟“九千岁”差不离的级别，就算累点也没什么。

　　许久没有因为玩游戏而通宵的胖子一时兴奋，不经意间忘了时间，等头晕眼花的想起来的时候发现已经快早上6点了，一晚上来回的钻关卡，屏幕闪的他眼睛都花了，另外捡东西回去卖也跑的他够呛，但是辛苦也不是没有回报的。

　　从晚上9点左右一直刷到早晨6点接近10个小时，胖子光是捡幽灵、恶魔、战神等一件都能卖一万多金币的衣服之类的装备卖就搞了一千多万金币，从这一点上来说，他的这种方法可比破烂王他们捡垃圾存金币的速度要来的快多了，因为毕竟他只有一个人，不但要刷坦克，还要自己捡东西回去卖，另外暗殿坦克爆出来的神秘套装他还得一一拣起来看看属性，然后跑到一边去扔，不然就影响他刷坦克了，所以速度上有所拖累。

　　如果像以前和老哥他们合作一样，有三四个人给他打下手，那金币可就不是现在这么点了，而且幸亏现在的外挂已经有了看神秘装备属性的功能，不用一一试戴来检验，不然的话弄一身被诅咒的神秘，他“万死不辞”都不一定爆的出来。

　　看着10几根金条，林旋活动了下酸麻的胳膊给自己点了根烟，这就是一晚上的劳动成果了，可惜让人郁闷的是，以现在的物价来说，除了淘汰的祖玛套装外，赤月级别的装备这些金条连根毛都买不到！

　　仓库里堆了一些属性还算不错的神秘小极品，在没钱的状况下，林旋给自己弄了一套极品的神秘套装，防御0—1魔法0—3、魔御0—2、魔法0—3的神秘腰带一对，魔法0—4神秘戒指一对，另外还有个防御0—3，魔御0—2，魔法0—2的神秘头盔，和一件魔法1—5的小极品恶魔长袍。

　　就是现在魔法力不够，这些需要魔法力佩戴要求的神秘套装穿不上去，魔2的神秘头盔又太重不实用，不然跟老哥一起养成了鄙视名牌习惯的胖子到不急着买装备了。


第022章 童工

　　这些极品的神秘套装除了那对属性和龙之手镯相仿的神秘腰带对林旋来说还有点价值之外，神秘头和神秘戒是用不上了，0—2神秘头太重不适合法师用，0—4神秘戒又没有紫碧螺属性好，虽然还买不起赤月套，但是以林旋辛苦了一晚上赚到的1000多万金币，买几套祖玛套还是够的，更不用说是价格最便宜的法师祖玛套了，现在一枚当年的神器仅仅只卖几十万传奇金币。

　　看了下时间，估摸着就要上班了，胖子只好打消了现在就去弄一套小极品穿装备，赶紧的收拾了一下，洗了个冷水澡去去身上闷了一晚上出的油汗，换上衣服出门了。

　　好久都没这样整晚上全神贯注的通宵了，林旋觉得晕沉沉的有点不习惯，如果不是洗了个冷水澡稍微清醒了一下，搞不好现在走路都得用飘的。

　　辛苦了一晚上，手里终于有了一笔资金的胖子心情甚好的哼着《双截棍》就进了公司，还没等他到仓库呢，早早就蹲在门口眼巴巴等他来的阳阳，就飞快的跑了过来一把拽住他的裤子叫道：“胖子叔叔！你今天还带我练级吧！？”

　　这小子昨天尝到了有高等级玩家带着练级的火箭升级速度，食髓知味的赖上胖子了。

　　胖子吓了一跳，左右看了看，还好他来得早公司还没什么人，也没看到经理出现，他当保姆带阳阳玩游戏的事虽然是仓男指派的，而且跟着仓男玩游戏也是大家心知肚明的事，可是太过于肆无忌惮毕竟影响不好，往小了说这叫消极怠工，上班的时候不务正业，干私活玩游戏，往严重了说他这叫误人子弟，残害祖国的花骨朵，谁要是看他不顺眼到经理那里告上一状，虽说经理可能会看到仓男和阳阳的面子上睁一只眼闭一只眼，但是多少还是会有点不爽就是了，还想在公司混一段日子的胖子可不打算就这么砸了自己的饭碗。

　　把阳阳拖到没人的角落，胖子弯腰严肃的道：“阳阳，咱们偷偷玩游戏的事自己知道就行了，可别到处嚷嚷，要不你妈得扣我的工资了！”

　　阳阳眨巴眨巴眼睛，嘻嘻笑道：“不怕！我妈只要我不去烦她，她就高兴死了，她要是敢扣你工资，我就天天吵她去！烦死她！实在不行，我妈扣你的钱，我给叔叔好了！”说着还真的从口袋里掏出一沓老人头来！

　　胖子差点看直了眼，一个十岁不到的小屁孩口袋里居然装着论沓的钞票，这是什么世道啊？林旋强忍着一把抢过阳阳手里的那一沓钞票扭头就跑的冲动，拖着他进了仓库。

　　面包公司里只有早上是最忙的，一大堆业务员和下属卖点的单位会来清货、交前一日的账单和上货，大约忙到10点钟仓库这个属于后勤的部门就闲下来了，很少人会下午来交单，所以说胖子混到的这个兼职仓管的工作还算是轻松。

　　好不容易哄着阳阳在一边等着自己先忙完手头的活在陪他玩，胖子一边肚子里咒骂着该死的仓男偷懒，把所有的事都丢给了他，一边忙着记录对账单和进出货数据，一边还得带人去领货装车，熬了一通宵夜的胖子愣是被一堆面包累的两腿发软。

　　好不容易忙完，气喘吁吁的林旋一屁股坐在仓库门口的台阶上面，羡慕的扭头看了一眼仓库里因为昨天晚上通宵，这会儿正在角落里的单人床上睡的屁是屁鼾是鼾的仓男，他可没这么好的命，自从他进了面包公司，这猥琐男就彻底成了太上皇，可有什么办法，谁叫人家是仅次于老板的九千岁，又是他第二职业的老板呢。

　　摇晃了一下有些茫的脑袋，胖子拖着发软的腿进了仓库，早就杀骷髅杀的不耐烦了的阳阳一看胖子进来了，兴奋的从椅子上蹦了起来，拽着他就急不可耐的道：“胖子叔叔，快点快点！带我去升级，我自己练好慢！”

　　那不是废话么，你屁股后面跟个42级的法师当打手当然比自己练快多了，这爷俩估计是打算把自己累死，不过也没办法，仓男给自己的第一个任务就是把阳阳的这个小人妖号练到30级以上，在十区光芒好歹有自己的高等级法师带，要是在别的区和服务器，估计更难。

　　认命的坐上分配给自己使用的电脑，林旋进了自己的法师号，正准备用身上的一千多万去买点装备武装一下自己，好打起怪来速度也快一点，却突然想到了昨晚上自己孤军奋战的事，这不是正好有个免费的小劳力么？

　　嘿嘿笑了两声，打算把阳阳当童工用的胖子用怪叔叔的强调道：“阳阳，咱们先不忙练级，我带你去挣钱怎么样？”

　　“挣钱？”阳阳睁大了眼，注意力一下子被吸引了过去，小孩么，什么新奇玩什么，那知道胖子使用的传奇中的秘密方法可以获取金币的手段，自然兴趣大生，一下子把刚刚吵吵着要去练级的事给忘记了。

　　胖子带着阳阳直奔暗殿，这次可是足足背满了一满包超蓝，花了将近一个小时才招满了五只暗殿坦克，说来也奇怪，林旋记得以前法师的宝宝好像最多不会超过2个小时就会叛变的，这次重回传奇后意外的发现法师宝宝和道士的骷髅、神兽一样，不会叛变了，除了死掉之后不能一扔卫生纸就再招出来那么方便，只要小心不让它们挂掉，可以一直用到自己下线为止。

　　这可给胖子刷坦克提供了方便，不用隔一段时间去暗殿招一次，也不知道是不是因为当年老是有人把快叛变的宝宝停在安全区害人给闹的。

　　跟阳阳叮嘱了爆出来的装备属性超过三点以上的都要通知他看看后，胖子立刻就手脚麻利的操作起来，有了个小帮手，林旋的速度就快多了，他负责刷坦克和捡起地上的神秘套装看属性，阳阳负责捡起地上除了神秘套装之外的值钱装备回城去卖，一大一小不亦乐呼的就干上了。

　　一件幽灵、战神和恶魔衣服的价格就在一万多一件，碰到刷出个吧首饰和武器价格也不便宜，捡满一背包也花不了多少时间，卖1000件的话就有1000多万金币了，所以很快胖子的金币数量就开始直线上升，只不过到中午的时候就搞到了好几百万金币。


第023章 鸿鹰威龙

　　林旋刷的熟练，阳阳捡的开心，小人妖法师抡起小短腿来那叫一个倒腾的飞快，他以前玩游戏就是一阵瞎闹，除了乱扔钱进去找别人买金币之外，什么时候赚到过一分钱啊，胖子掌握的“秘技”带来的巨大利润，让这小屁孩第一次尝到了“劳动所得”的乐趣，甚是干劲十足。

　　到中午的时候，仓男睡眼惺忪的爬起来了，一边扣着眼屎，一边伏在林旋背后打着呵欠伸长脖子把鼻子顶到了显示器上，迷糊的问：“你们俩干嘛呢？”

　　明显带着昨晚上宵夜吃的烤臭干子就大蒜味的隔夜呵欠，差点没把一时没注意的胖子给熏撅过去，强忍着胃里翻起来的热干面，胖子一咬牙把自己的早餐又给咽下去了，脸色发青的屏住了呼吸，用自己强大的肺活量储存的语气道：“我们服务器里没金币了，我弄点小钱好带阳阳练级！”

　　对练级没什么兴趣的仓男“哦”了一声，没在意的把手伸进内裤里挠着，就这么穿着看不出来什么颜色的三角裤，精赤着一身排骨晃晃悠悠的往仓库对面的厕所去了，估计是打算泄洪，仓库里可没室内卫生间，要嘘嘘就得到仓库大院对面角落里的简易厕所去。

　　等仓男走了约莫3分钟，胖子从白转青，从青转绿，再从绿发黑的脸这才好一点，“呃儿～”一声吸气差点把肺泡都给吸炸了。

　　阳阳兴奋的把林旋说的那些带极品属性的装备都给存进仓库，然后两眼放光的盯着包裹里的4、5根金条道：“胖子叔叔！好多钱啊！我们可以买名牌了吧？”

　　完全没一点金钱观念的阳阳以为金条就是传奇里最巨额的财富了，胖子嘿嘿一笑：“来，咱们分赃，这些金币你三我七，中午吃了饭咱们下午继续，应该努力个几天就能买一套法神了！”

　　“好！”阳阳这会可是无限的崇拜胖子，说什么就是什么，可放完水回来的仓男叼着烟不屑的道：“那么累干嘛，去5173买一笔金币不就行了，现在一根金条才6块钱，买一千万才60，有那个捡垃圾的时间还不如练级去……”没看到林旋他们怎么操作的仓男还以为他们在捡垃圾卖金币买药呢。

　　胖子顿时无言，这丫典型的就是一人民币战士，完全无法体会到他们这些骨灰玩家从游戏中得到的乐趣，不过仓男的话到是让林嘉心里起了点小九九。

　　现在除了那些金币怎么挥霍都挥霍不完的顶级玩家之外，以前服务器里积存下来的金币已经在人数众多的玩家手中消耗的差不多了，所以金币又可以卖出价钱来了，相比之前金币根本无人问津的一段时期来说，现在的金币还是有一定价值的，如果说，他用现在的这种刷坦克的方法弄金币，然后挂到交易网上去卖的话，恐怕也是一笔不少的收入啊？

　　胖子心动的偷偷算了笔帐，一根金条6块，十根就是60块，按照他昨天晚上的速度，一晚上能弄个一千万没问题，那一个月就差不多是1800块钱啊！？

　　林旋心脏嘭嘭直跳，似乎又看到了以前和老哥他们一起在小城当职业玩家的风光情景，正YY的时候，仓男扔过来一张名片道：“胖子！这个号和阳阳的号你都带着慢慢练吧，两个月都能升到35级么？”胖子一愣，捡起桌子上的名片，只见名片反面的空白上写着一组账号密码，顿时大怒。

　　“狗日的！真把老子当牛用了！”胖子也不客气，扔下名片道：“除非有装备、有药水钱、有人带练级，要不然到30级那算顶破天了！阳阳的这个号我还能用自己的号带他下，另外这个没办法了。”

　　仓男一听，为难了，嘟囔了几句：“这样啊？装备药水什么的都好办，就是叫人负责带练级有点麻烦，在线时间不一样啊……丫的，这哥们跟我老服务器的号关系好着呢，叫我跟他一起换服务器继续给他当老婆，这可是个大主顾啊！胖子你就不能努力点？”

　　林旋翻了个白眼，两手一摊道：“我怎么努力？传奇练级有多难你又不是不知道，就算上班八个小时再加我回家再搞几个小时一个月也不可能练到35级啊？更何况我还得同时练两个号！新区的那个号你就别指望了，一个月能升到30级那就算是我玩命了的！”

　　“所以我才说2个月么，你这个服务器的不是有你这个高等级号带么？肯定要不了一个月就到30了，你先练这个新区的号，我急着用呐！”仓男跟甩手掌柜一样，把任务一分配就又把脑袋埋回电脑前面去了。

　　胖子叹了口气，拿起名片瞅了一眼，塞进了口袋，郁闷的道：“反正总不是用来装人妖么，要那么高等级的号干什么啊？”

　　仓男头也不回的诉苦：“我有什么办法！你是不知道，现在的人妖不好混啊，玩家防人妖跟防贼似的，一个个比猴都精，等级太低，在线率太少他们都不带上当的，你以为我愿意费精神花那么长时间进去练个号啊！？”

　　“何苦来哉呢？”胖子无言，正准备带着阳阳去练级，突然看到眼前跑过去一个十分眼熟的ID！

　　“鸿鹰威龙？”胖子一愣，惊喜的叫了起来：“我靠！是老龙！”离开传奇不少日子了，这还是第一次遇到当年一起玩游戏的老兄弟，林旋又是激动又是感慨的飞快的M了那个刚刚从他面前跑过去的高等级道士“鸿鹰威龙”：“老龙！是号的本人么？我是疯狂淩枷！记得我嘛？”


第024章 当年兄弟情

　　“疯狂凌枷？”

　　很快，那个顶着“鸿鹰威龙”ID的老道就回密了一句：“疯子？晕了！你又回来玩游戏了啊？”

　　胖子大喜，能叫出“疯子”这个外号的应该只有当年的那帮小城的传奇兄弟，因为这个外号是胖子的老哥用的，除了对应老哥那个“疯狂凌枷”的游戏ID之外，本身也因为老哥在现实之中也有点疯疯癫癫的原因。

　　“呵呵！老龙～”林旋笑道：“我是胖子，疯狂凌枷的弟弟，以前玩那个‘疯狂淩枷’号的！记得不？”

　　“汗！是你啊！？你们哥俩的名字太像了不注意看不出来，你们不是没玩了么？又回来玩了？”鸿鹰威龙碰到了以前的老兄弟显然也很兴奋，急吼吼的道：“你们在那呢？我过来找你们！”

　　“土城安全区呢！我们到磨坊里等你！”胖子在键盘上哗啦哗啦的打字，惹的阳阳伸长了脖子催促：“胖子叔叔，你干嘛呢？咱们是不是还去捡装备卖？还是你带我去练级啊？”

　　胖子这会儿正兴奋呢，忽悠小孩的道：“我们等一会再去，叔叔带你去认识一个传奇高手！”对于阳阳这样连后生代传奇玩家都算不上的菜鸟来说，任何一个四十多级的高等级玩家都能算的上是高手高手高高手了。

　　领着还只有15级的阳阳溜烟的跑到盟重土城中十二点钟左右位置的土城大磨坊里，胖子一下子想起了当年恶城行会在这里造成的一场惨案，当时正好是恶城行会据守的沙巴克城被全服各大巨头级行会围攻，老哥当时意外的发现手中积存的一套祈祷套装竟然有使道士职业玩家的宝宝叛变的功能，顿时出了个歪招，也就是当年流传的“祈祷守城”。

　　无法冲破无数骷髅和神兽把守的沙巴克，又被暴乱的神兽骷髅虐杀的无处可躲的众多玩家，当时就躲在了这座土城之中唯一还算空间较大的屋子里避灾，守城守得穷极无聊的一帮子恶城行会的牲口在老哥的鼓动下冲向了土城，进行了一场反攻城战，将大批敌对行会的玩家堵在了磨坊里。

　　依稀记得那一战打的是血流成河尸横遍野，内有凶煞攻打，外有神兽叛变，扛又扛不住，挂了还无法上线的玩家们，将那一战称之为“磨坊血案”。

　　当年的飞扬跋扈已经烟消云散，现在就连二区光芒服务器里的恶城行会都已经不在，更不要说十区光芒中的那帮子铁血兄弟了。

　　胖子微微叹息，还没来得及摇头晃脑的感叹一番，就看见一个衣衫褴褛的道士拖着一条神兽从门外冲了进来，胖子习惯性的点开了对方的装备栏，却不由楞了一愣。

　　鸿鹰威龙这个老道当年就已经43级了，在光芒虽然算不上顶级豪雄，可是也算得上是一号叫得出名字的角色，可是这么长时间他居然依旧是43级，而且身上穿了件不知道那捡来的灵魂战衣，手里提着把凝霜，一身的破烂。

　　看到胖子的法师“金条七号”，老龙乐呵呵的上来用手里的凝霜唰唰砍了他两刀，惹得原本趴在地上的神兽“呼”的一声涨大了起来，“啊呸！”的就给胖子脸上喷了一口，好在马上就被老龙勒令住了。

　　“小胖子，你怎么玩起这个小号来了？你自己的号呢？”老龙估计是翻了翻林旋的装备，以为他玩的小号，胖子以前的法师号“疯狂淩枷”实际上是老哥的法师号“疯狂凌枷”的影子号，后来因为官方封掉了影子号之后，一度无法登陆，所以停滞了很长时间，当时老哥的一身变态装备也因为长期把影子号当隐秘仓库用，导致也封在了里面，好在后来通过账号找回的办法，将影子号找回到了老哥的主账号里面，但是虽然找回了影子号和那满满一仓库让人看一眼能厥过去的变态装备，可影子号也成了老哥主账号中的副角色，胖子没办法和老哥一起登陆游戏这才练的这个原本只是当作金条仓库的小号。

　　这件事情应该只有他和老哥那帮人知道，老龙误以为他在玩小号也是正常的。

　　“我都N久没玩了，这还是最近两天才上来转转，以前的号在老哥那，我不知道密码呢。”林旋也懒得解释，随口忽悠过去了，奇怪的问：“老龙你呢？怎么穿这么一身破烂啊？”

　　鸿鹰威龙苦笑，牵着自己的狗狗晃悠了两步道：“别提了，我这也是今天才上来瞧瞧，好几个月没上了，自从你们那伙兄弟散了场子，慢慢的《浴血十三少》行会也因为铁头、飞鹰、小爱神他们那帮子人的退出而散了架子，我们这帮子人都各玩各的，慢慢的感情也淡了，就没什么联系……没了兄弟们撑腰，别提多憋屈了，我又不喜欢加其它行会，一直都当独行侠呢，整天被人欺负不说，前两月还倒了血霉，一不小心号被洗了，当时就万念俱灰的封号退出了么，今天正好碰到了个以前恶城行会的老哥们，聊发了性子一起跑到网吧来上号瞧瞧，密码还是刚找回来的……你等等，我叫他过来！”

　　胖子一阵黯然，虽然自己没玩了，但是心里还是不太愿意面对当年恶城行会那亲热的兄弟关系散伙的现实，听到这个消息一下子不由得百感交集，当年的老兄弟退出的退出，盗号的盗号，恐怕现在能找到的已经不多了，就算还在玩的，可能也因为太长时间没有联络而生分了。


第025章 都穷啊！

　　老龙这家伙别看玩游戏痴迷，其实已经奔四了，现任小城移动还是电信之类的单位某部门经理，当年没少往号上砸钱，胖子记得很清楚，他的狗书还是39级的时候花钱从自家老哥手上用1500块钱买的，别嫌贵，那还是行会的内部会员价，卖给你那叫讲人情半卖半送，当然，也跟向来独行侠风格的老哥他们当时还和恶城行会的部分牲口不算太熟悉有关。

　　自打买了狗书，总算是活出人样了的老龙没少花钱武装那个道士号，就胖子知道的，龙纹、祖玛件到后来的赤月件，他在老哥手上花的票子就不下好几千，更别提在其它方面用的钱了。

　　如此用心培养的角色被盗了，也难怪老龙万念俱灰的退出游戏，像他这样黯然离开传奇的玩家不在少数，但是像他这样离开后又难以舍弃的回来看看的玩家更多，林旋说起来也是其中一个。

　　没多大会，另外一个刚刚40级的道士跑了进来，ID叫做“滑雪板”，老龙说这哥们以前也是恶城行会的，可是胖子跟着老哥混了那么久却一点印象都没有，应该是后来加入行会的，所以不太熟。

　　“滑雪板也是你老哥单位的，我们快没玩了的时候才加入的，后来没玩了一段时间，这家伙不喜欢练级，所以等级一直不高，再加上运气又不好，从来没弄到过一件什么好一点的装备，所以到现在还是一身垃圾……”

　　不用老龙说，胖子也习惯性的点开别人的装备栏看装备，果不其然……好烂的一身装备，看上去到和老龙的装备差不多，也像是被盗号了似的。

　　“不说我们了，你呢？有你老哥那种变态，你怎么现在重新回来玩小号上也是这么垃圾啊？”老龙挺奇怪，这都怪胖子的老哥他们那只变态小队，把恶城行会的兄弟们都养成习惯了，如果他们身上出现什么超级变态的东西人家反而不奇怪，如果他们身上穿一身破烂人家反而不习惯了。

　　林旋干笑，他老哥自从退出传奇后就当起了乖宝宝，上班下班哄老婆侍候爹妈，典型的十八孝，而他老哥为了结婚又买了一栋192个平方的奢侈商品房，以前打游戏积攒下的一点家当全投进去了不说，还借了一大笔银行贷款，现在已经成了个彻头彻底的守财奴型房奴，他手上的那批装备每一件都价值连城，想都不用想遭到了什么下场。

　　林旋这个“小号”说实话也算不上小号了，在目前服务器里玩家等级普遍在40级左右的时候，还算的上等级中高以上，当然，没办法跟那些巅峰玩家相比，那些疯子都早已经44、45了，还听说有少数练级疯子已经手工冲到了46级，而且还在练级，看样子是打算冲47级了，真不明白他们练那么高等级干什么，等级高唯一的作用就是在打装备、PK的时候可以仗着等级高推别人或者防止被别人推而已。

　　“我好久都没跟老哥联系了，他可能上班挺忙吧……”胖子讪笑。

　　“屁嘞！我也是钢厂的我能不知道，铁饭碗都那个德行，一般来说只要不是特别的岗位，基本上清闲的要死！”滑雪板呵呵笑。

　　倒是老龙听出来了：“小胖子，你现在不在小城啊？我刚还打算叫你打电话你老哥，叫他没事也上来转转的，咱们几个一起去赤月打老魔玩玩？”

　　胖子汗了一下，就他们哥三这身装备去打老魔？打不打得死另说，进的去么？

　　阳阳在旁边看了半天，一看说要去赤月打老魔，顿时来神了，叫嚷道：“好啊！好啊！去打赤月恶魔！我还没见过赤月恶魔长什么样呢！”

　　胖子选择了无视，老龙疑惑的问：“这兄弟是谁啊？跟你一起的？”胖子暴汗了下，奔四的老龙管十岁不到的阳阳叫兄弟，这辈分……

　　“我老板的儿子，去就去吧！”林旋一想，反正也是老兄弟难得碰面，去玩玩也好，于是招呼着组上了打算整修补给之后就去赤月一趟，至于阳阳……胖子再次选择了无视，以他的等级，恐怕从土城彩票走密道的时候就牺牲了。

　　一行三个半人兴冲冲的跑到小药房里买药，可没等胖子开口让老龙帮忙给自己超药，老龙和滑雪板异口同声的一句话差点让他晕过去：“胖子，有金币没？借点来买药！”

　　苦笑着给他们每人分了100万金币，总算是凑够了药钱，滑雪板一边买药还一边羡慕的道：“‘小城首富’就是‘小城首富’，一个小号里也装这么多钱啊？以前在恶城行会的时候老听兄弟们说你们兄弟是小城最有钱的传奇玩家，可惜当时我玩的时候你们好像已经没玩了，没赶上时代啊！喂！小胖子，等会弄几亿来花花，我们也再整套天尊穿穿！”

　　他说的唏嘘万分，林旋听得是心里滴血：“偶叉！那是老子辛苦了一晚上捡垃圾卖回来的钱！”看来兄弟们都穷啊，个个都揭不开锅了，可是胖子自己也是地主家里没有余粮的主，好不容易弄点金币他容易么，可是维护自家兄弟当年的“首富”名声，林旋愣是没好意思说，只能打肿脸充胖子的打着哈哈说：“没问题！没问题！”

　　买好了药，一群乞丐一样的家伙衣衫褴褛的就从土城彩票员奔沙巴克密道而去了，这里是一条通往白日门的捷径，虽然危险了点，可是一穿过几条狭窄而危险的密道，就可以直接到达白日门庄园的门外，花费的时间远比从盟重跑到毒蛇山谷再跑到比奇后从比奇皇城的老兵去白日门所需要的时间短得多。


第026章 拖怪杀人

　　阳阳那小号有两个老道和林旋“金条七号”这个42级的小号小心翼翼的保护着，总算是惊险万分的通过了密道到达了白日门。

　　老龙和板板都很不理解为什么林旋非得带着这么个小号，胖子无奈，只得偷偷的用私聊跟他们说了，阳阳是自己老板家的少爷，而自己的工作就相当于“保姆”，惹得老龙和板板一阵愕然之后又是一阵爆笑，不过滑雪板还是对胖子可以上班的时候带着老板家的小孩玩传奇作为职业相当的羡慕。

　　赤月这地方自从改版出来之后，一直是除沙巴克之外的兵家必争之地，控制了沙巴克和赤月就等于控制了服务器，林旋他们这群人当年也是这里的常客，有“飞机”没“飞机”的待遇都经历过，对赤月峡谷之中每一层里的角角落落都熟悉的很，现在没当年老哥还在的时代那么风光，只能靠自己用随机飞进去，所以林旋就说服了阳阳一个人在白日门森林里先自己打打钉耙猫什么的，要是实在想看赤月里面什么样，就从自己的电脑屏幕上看好了。

　　好在阳阳虽然娇纵，对胖子这个高手大叔还算是信服，乖乖的用小火球在白日门大地图上的白日门森林里欺负些小怪练级，眼神则不住的飘到林旋的屏幕上，他自己也知道，就他那等级进去了也是白瞎。

　　抛下了阳阳这个小累赘，俩老道和胖子的速度就快多了，凭着当年的经验和自身的运气只花了两趟就冲过堆积如山的蜘蛛群进入了抉择之地，稍稍在白日门勇士那里整修之后，就商量开了。

　　林旋和老龙都是离开光芒有些日子的人了，所以对目前服务器里的情况不太了解，唯一对状况还算了解的，就只有混的相当凄惨的滑雪板。

　　随着老牌行会的土崩瓦解，现在服务器里已经没有垄断性的霸主行会存在，一些有实力的大行会互相攻讦着争夺利益，而沙巴克现在还掌握在一个胖子不算熟的老熟人，当年《名人俱乐部》行会的老大“至尊宝”手里，但是赤月却被另一帮子拥有一套记忆套装的老玩家控制着。

　　林旋记得至尊宝手里以前是有一套记忆的，可现在却不知道为什么没有了，那个时候还和老哥他们这帮子人死战过一段时间，都掌握着记忆套装的双方没少因为稀奇古怪的理由而把对方当成阶级敌人和地主老财打，所以才会爆发所谓的“追杀套装全服通缉事件”，当年老玩家依靠技术、装备、意识创造出来的火爆时代现在是不太可能看见了。

　　就板板说，以前的老兄弟基本上都散伙了，有的是直接退出了，有的是换服务器了，有的虽然号还在，但是主人却换人了，可以说现在的光芒对他们来说，就是一个陌生的地方。

　　现在控制着赤月的，就是至尊宝以及一个叫做“大白兔奶糖”的女武士率领的两帮玩家，以他们双方踩着点在赤月开战的习惯，他们这三个散人想要从中得利的希望不大，唯一的指望就是拿随机当传送用，先进去老巢下线，然后掐点上来抢装备。

　　“打装备”和“抢装备”是两个概念，对于法师来说打装备就是打装备，而对职业先天上打装备这一块处于劣势的道士和武士，抢装备也就等于是打装备了。

　　反正身上全是破烂，三人也没什么好心疼的，猥琐的贴着墙根就往老巢摸去，离板板提供的刷老魔时间还有半个小时的样子，山谷密道里已经很热闹了，也不知道是那个势力的玩家，互相在这里乒乒乓乓打的正火热，看见三个猥琐的家伙进来，也不管是谁，上来就招呼。

　　老龙和板板二话不说掏出毒粉就扔了对方一脸，提着凝霜牵着旺财就上去了，而胖子则按照国际惯例，在目瞪口呆的二人面前很没义气的习惯性按下了随机，“biu～”的一声就飞了个没影。

　　“我是和平主义者！”胖子很自豪的道，手下飞快的操作着顶着魔法盾的金条七号左闪又躲的在怪群中乱窜着。

　　而傻眼的老龙和板板这时候才想起来这猥琐的胖子还有个非常华丽的名字“盟友杀手”，连忙手忙脚乱的给自己打上群疗群隐也跟着飞了出去。

　　胖子的外号可不是浪得虚名，倒不是说这家伙不讲义气，而是可能在传奇前期的时候玩小法师死的太多留下的后遗症，只要一看到情况不对第一条件反射就是随机，虽然说这种做法是相当理智明智而且正确的，但是对于还在并肩作战的战友来说却相当打击人了。

　　想起来胖子这个特点的两个老道跟着飞掉之后，就看到胖子控制的法师屁颠屁颠的领着一群月魔正在往回跑，不由都吸了口冷气，还好飞的早，要不然胖子“盟友杀手”这个辉煌的名字又要闪亮一下了。

　　了解胖子的人都知道，他的战斗方法和他那个号称“肉搏法师”的老哥迥然不同，他几乎根本不跟人家交手，如果是在怪区，最常用的就是“拖怪杀人”。

　　走猥琐技术流的胖子喜欢仗着自己过硬的微操技术在怪群中拖着敌人跑，至于队友么……关键时候想不了那么多，牺牲了只能算是误杀。

　　所以正打算跟人动手的老龙和板板想起来后立刻就丢下对手飞走了，因为他们知道要不了多久那家伙肯定会拖一群怪回来跟敌人开舞会，为了自己不被自己人害死，他们只能选择飞走。


第027章 仇恨距离

　　不是胖子不讲义气，只是在这种情况下明显搞不过别人，为什么还要硬撑？别人才不管你是不是很好汉的宁死不屈呢，他们只在乎干掉你之后踩在你尸体上扔上一句“垃圾！”而已。

　　虽然以前老是习惯性逃跑的胖子没少被自己老哥暴打，可是胖子自己到没觉得不对，他觉着这不叫逃跑，这叫战略性撤退，特别是在他的“怪海无差别攻击”技术大成之后。

　　要装备没装备，要等级没等级的胖子可不觉得自己光靠技术能打得过一帮子同样骨灰的玩家，特别是在这群骨灰或者非骨灰但装备和等级都超过自己的牲口们人数远超己方时候。

　　胖子跟着老哥磨练出来的PK技术虽然算是不错，但是就算是老哥自己也不太可能光凭技术就能1VSN吧？

　　胖子嘀咕着，拖着一群长的跟紫葡萄似的月魔七拐八绕的又跑回了刚刚的地方，两个老道哥们飞的没了人影，而剩下那帮子玩家则又捉对儿厮杀了起来，看到刚刚飞走的法师又跑回来了，屁股后面还跟着一群月魔，不由都楞了下。

　　山谷密道里的怪物因为玩家众多，所以来来去去的已经被杀的差不多了，也不知道这小子是从那些旮旯角里把这些月魔给引出来的，一时少数看到了胖子的玩家不知道该无视他还是先放下敌人过去干掉他。

　　林旋引怪的经验相当丰富，躲避怪物的经验也相当的丰富，谁说只有道士引怪才是高手？法师真要发骚起来同样也很淫荡，以林旋以前的经验，拖怪杀人最佳的几个地点无疑要数祖玛里的祖玛五层、七层，封魔里的封魔殿、魔魂殿、烈焰殿，苍月的牛七等等，这些地方正巧是下线又不好下，随机又不好用的几个险地，这种地方要么是无法使用随机，要么是下线后很难再跑回来的地方，所以玩家在遇到危险的时候通常会犹豫那么刹那，有时候生与死就是那么一刹那的事情。

　　而在这些地方中，赤月又明显是最邪恶的，倒不是说这里不能使用随机，而是在这里使用随机搞不好就直接飞到怪窝里去了，下线的话又很容易让人引一堆怪守点，最爽的是，这个地方特产月魔这种变态的大杀器。

　　在赤月未改版之前，赤月里就是因为存在月魔这种变态怪物，而成为了玩家禁地，就算是改版之后月魔的存在也是让玩家闻之色变的，现在大家的等级和装备虽然都已经具有一定优势了，但是碰上速度快、攻击高、麻痹强的月魔很多人还是没辙。

　　对林旋来说，虽然月魔麻痹的属性对他引怪造成的危险性相当大，但是月魔的麻痹属性造成的杀伤性也同样是所有怪物中最好用的。

　　玩传奇的玩家谁都知道，引怪其实是一件相当有技术含量的工作，引得好引得不好一看就看的出来，并不是说能引来一堆怪物就算是引怪高手，引怪的时候，怪物有一个攻击仇恨距离，只要掌握好这个距离，既不让怪物掉队，又能让怪物打不到自己，就很难控制了。

　　而引怪害人，就更难了一点，因为怪物的仇恨一直锁定在引怪的人身上，所以很难引来怪物后就立刻将怪物的仇恨转移到敌人身上，在这一点上拥有隐身术的道士玩家们具有着先天的优势，但是在赤月月魔这种无视隐身的怪物则让道士们没有了用武之地，所以不论什么职业，在这方面都是平等的。

　　为什么不少引怪害人的高手被无数人痛恨？因为被害的那些人始终不明白，为什么明明看见怪物追着别人跑，却始终攻击不到对方，可是经过自己的时候却像是放弃了一样转而攻击自己。

　　这就是引怪害人的技巧了，巧妙的控制自己的速度，利用怪物的仇恨距离拖着怪物要掉不掉的缠上敌人可是种技术活！

　　怪物锁定了玩家的仇恨之后，一旦玩家速度过快超出仇恨距离，那么是可以甩掉怪物的，这基本上每个玩家都知道，可是却很少有人注意到，怪物在被甩出了仇恨距离之后，并不是立刻就停止下来，而是会“惯性”的向同一方向盲目的追踪一段距离，这个“距离”就是引怪害人最关键的地方了！

　　林旋明知但是自己和两个老道不太可能打得过对方，所以一开始的时候就抱着让怪物兄弟帮忙的念头，一开打就飞了出去引了一批怪，赤月里月魔是最好引又最不好引的一种怪物，因为月魔的速度太快，所以为了躲避它们，其它的蜘蛛是引不到的，而且为了保证仇恨距离，林旋必须一直保持着最高速的奔跑，这一点在现在外挂的强大功能下还是可以保证的。

　　拖着一群月魔回来的胖子一看两个老道飞的没了踪影，正好方便自己，毫不犹豫的就带着十好几只月魔往人群之中冲了进去，混战之中的玩家根本没发现有人这么龌龊的引来了一群月魔，不防之下顿时有好几个玩家都被胖子拖着的月魔欺到了身边喷了一口，顿时就被麻痹住了。

　　本来就是在混战，双方的玩家怎么可能会放过敌人在自己面前被麻痹的绝佳机会，想都不想的趁你病要你命，顿时惨叫着倒下去了两三个玩家，而引来了月魔的胖子一看月魔群和玩家群已经完全的混杂在了一起，立刻就不在拐来拐去的保持仇恨距离了，撒开腿狂冲了一段甩掉了月魔，失去目标的月魔群顿时就近攻击起身边的玩家来。

　　怪物们可不管你们是那个行会的，只要不是它们一伙的都是它们的攻击目标，所以一下子混战的战场就混乱了起来，不小心麻痹了被敌人挂掉的，或者干脆是被月魔围殴干掉的，惨叫声此起彼伏。

　　林旋甩开了仇恨距离后，躲在一边稍微观察了一下，便再次给自己补了个盾冲回战场之中，这种情况不浑水摸鱼，要等到什么时候才浑水摸鱼？


第028章 招兵买马

　　总结出经验的胖子知道在这种情况下只有眼观六路耳听八方才能捞到好处，一边躲闪着攻击自己的月魔，一边甩起雷电术偷袭着身边被麻痹了或者HP被月魔啃的狂降的玩家，很容易就得手了两个，而且还没犯杀人罪，一个是被他飙了一电之后让月魔给咬死的，一个是被月魔麻痹了后让敌对玩家中的武士烈火给秒了的。

　　人说愤怒会让人失去理智，这话放在传奇里同样有效，不论技术多好的高手，一旦火大了，多多少少都会面红耳赤血压升高，绷紧了胳膊死按技能键什么的也自然就避免不了了。

　　接连挂掉了好几个玩家，两边死扣的玩家自然也就发现了这个偷偷摸摸占便宜的法师干的好事，虽然他们不认为这个法师能控制月魔，但是这群月魔是他引来的却没有错。

　　一个身法相当滑溜的法师在旁边打黑枪是件非常危险的事情，顿时一群玩家就从混战中撤了出来，火冒三丈的就往鬼祟的法师扑去，而胖子压根就不跟他们交手，一看人家冲他来了，二话不说撒腿就跑，搞得原本混战的一帮子人好像突然和好了一样，忽而黑呀的混在了一起跟在他屁股后面猛撵。

　　胖子汗了一个，这些人怎么跟打了鸡血一样？他只不过引了点怪，怎么连仇家都不打了，直接撵他？

　　吓得一通乱窜的胖子慌不择路的一下跑到了赤月老魔的门口附近，这边比刚才那还混乱，因为老魔这边的山谷密道比双头兄弟那边要狭窄的多，而门口这块位置又是最关键的关卡点，经过这么长时间打赤月的经验，玩家们已经摸索出了相当丰富的技巧，从提前进去下线抢装备，到提前守口子堵人，攻和守不知道花了多少心思。

　　胖子跑过来的时候正巧看见老龙和板板两个老道被人跟赶苍蝇一样往回撵，而自己背后又是一群如狼似虎的牲口，眼看就要耗子钻烟囱两头受气，可是这会儿又没时间打字，只能眼睁睁看着两帮人开闸的洪水一样狠狠的撞在了一起！

　　一下被拦住了去路的胖子速度不由自主的慢了下来，而背后那群撵了他八条街的家伙“呼呼”的就把烈火招呼了上来，根本来不及反应的，胖子就在一片烈火和冰咆的喧嚣中就义了，连按随机的时间都没有。

　　而两个老道毕竟比法师能扛一点，可是也只不过慢了半息时间，就被奔牛似的两帮人踩在了脚下，三个人就这么被人无视了的躺在地上看着他们绞肉似的乱杀一通。

　　“我靠！”胖子忍不住骂了一句，很是有些憋屈，人家两帮人根本就没把他们这三个来捡便宜的散人放在眼里，想当年也是战场悍将的几个人别提多难受了。

　　重新复活的林旋一上线就看到老龙和板板站在白日门安全区大骂：“我叉！根本没办法插手！要是咱们以前的那帮子兄弟在就好了，抢赤月根本不是我们几个人能办到的！真郁闷！”

　　“是啊！我连老魔洞都没能钻进去就被他们打飞了三趟……”

　　三人有些垂头丧气的站在安全区里，看着身边衣冠鲜亮的玩家跑来跑去，是啊，他们离开传奇有些日子了，现在要势力没势力，要装备没装备，从哪方面都没竞争力，那帮人赤月套都快普及了，他们连祖玛都没能穿齐，更别说重装系列了。

　　“妈的！真火大！我们装备太差了，要不然还是可以抗一下的，不行，我咽不下这口气，你们等一会！老子去买装备！”老龙郁闷了一会后，突然蹦了起来。

　　他说的买装备无非是去交易平台上用人民币收购，可是就算有装备又能怎么样呢，光他们这三个人，不可能在目前群雄割据的服务器里站住脚步的吧？

　　过去的时代就是已经过去的了，不可能靠几个人就重现当时光芒的辉煌，想当年恶城行会的飞扬跋扈是不太可能再次出现的了。

　　看到老龙和板板商量是不是一起去买装备，林旋想了想，决定将刷坦克的方法向他们公开，毕竟买一套赤月价格也不便宜，虽然老龙的收入情况还算可以，但是如果只是为了争一时之气却没有那个必要了。

　　“对了，小胖子，以前你们兄弟手上不是有老多变态装备么？而且金砖什么的也都用不完，反正你老哥他们那帮子人现在也没玩了，你看能不能问问他们装备什么的还在不在，借些来用用或者打电话叫他们重新回来帮帮忙？”老龙估计是真被刚才的事刺激到了，积极的筹划着。

　　“这个啊？我不太清楚呢，得问问才知道！”胖子犹豫着，老哥退出的时候的确曾经把那批东西交给了自己，但是后来因为他太久没找到工作跟家里的老头子闹翻了，愤其玩物丧志的老头威逼他“戒掉”游戏，还连带着打电话去把老哥也臭骂了一顿。

　　为了防止万一老头那天火大，删了他的号或者上去乱扔东西绝了他玩游戏的念头，所以不得已林旋又将那批装备交还给了老哥处理，毕竟就算不玩了，他们那批装备也不是说不要就不要的东西，没玩过游戏的老头子们不理解其价值，难道他们自己还不清楚？

　　“那行，你打电话问问你老哥，我们也打电话看能不能联系一下以前的老兄弟，看有没有愿意回来一起玩的！我记得雨点留香那个妇科大夫好像跟你蛮熟的吧？板板，你打电话给他！我给铁头他们打电话试试！”老龙说着就没动静了，估计真打电话招兵买马去了，看样子是打算重起炉灶啊。

　　犹豫了下，林旋摸出手机考虑要不要给自家老哥打，想来他那就算处理掉了那批装备，但是多少还会有些“破烂”剩下吧？最不济以前那些他们手里自己都不知道有多少的金砖应该还有些。

　　要是那批装备还在……

　　胖子觉得血往脑子里冲了一下，翻出老哥的号码按下了拨号键。


第029章 房奴老哥

　　“嘟～”

　　手机铃声响了几下，林旋就听到耳朵里传来了老哥那熟悉的声音：“喂！！？”

　　许久没跟老哥联系了，胖子有点小激动的道：“老哥，是我！”

　　老哥听到胖子的声音也有些讶异，呵呵笑道：“胖子啊，你怎么想起给我打电话了？我听说你老爸把你‘经济管制’了？现在怎么样？找到工作没？要是实在不行就上我这来吧……”

　　这下可把胖子感动的，忍不住向老哥诉苦道：“哥啊！你是不知道，前段时间我可惨了，一天就一顿清水煮面条，吃的我看见面条都恶心了，这都半年多没见着荤腥了，还是亲哥好啊……”

　　老哥听了汗了一个，赶紧补了一句差点让胖子晕过去的话：“来的话自备干粮，北京方便面挺便宜的，你捎个几箱过来，自来水管够，开水五毛！睡觉的话……暂时跟东东挤一挤！”

　　胖子老郁闷了：“哥，我是不是你弟弟啊？就算你们家阿东身上没虱子，你就忍心让我跟它挤狗窝啊？”

　　老哥鄙视道：“你就知足吧，让你跟阿东睡那是贵宾待遇，你又不是不知道，在我们家我的地位都没阿东高，那家伙的伙食比我都好！你吃面条还能找阿东蹭根王中王火腿肠什么的打打牙祭！”

　　胖子一想，也是，在老哥家，以他目前的地位能说出让自己活不下去了上他那已经很仁义了，因为他们家的家庭地位金字塔依次是：全家的小宝贝小雪莹——老哥的老爸老妈——嫂子——东东——他。

　　但是胖子还是忍不住抱怨道：“老哥，你至于现在这么抠门么？你手上的那些贷款还没还完啊？”

　　“说的轻巧！”说起这个事，老哥别提多幽怨了，他结婚前一时冲动买下了一套192平的房子，结果当时光考虑到手上的钱首付够了，就愣没想到付完首付之后剩下的那部分房款一样还是得还，而且后期装修、买家具什么的愣是一点都没考虑，结果一失足成千古恨，沦为了一个彻头彻底的房奴。

　　生怕老哥一郁闷那滔滔不绝的房奴经就唠叨出来，胖子赶紧切入正题：“诶～老哥，问你个事，以前咱们玩传奇的时候那些个东西还在么？”

　　“不太清楚啊，我本来是打算把那些东西都给卖掉的，可是老大他们说那些东西都是咱们年轻时候的回忆，说是打算留着做个纪念，没准那天又打算玩的话还能上游戏去过过瘾，我当时就说了，那么贵的东西留着做纪念好像太奢侈了一点，可他们都不同意卖，就只好先留着了，之前我不是把号给你了么？上次你老爸削你的时候又还给我了，当时正好老四闲着没事说是要教他女朋友玩游戏，我就交给他了，应该是还在的吧。”

　　老哥奇怪的问：“你问这个干什么？你都快活不下去了，还打算玩游戏啊？说起来你也不小了，得快点考虑找份正经工作了！”

　　见老哥开始唠叨了，胖子赶紧打岔道：“得得得，老哥你这才多长时间啊？怎么变的跟我爸一样啰唆了？我现在找到工作了，正上着班呢！”接着就把最近发生的一些事情跟老哥说了，当然，很轻描淡写的故意忽略了在上班的公司是卖面包的。

　　“……所以老龙他们就问我能不能打电话问问看你现在有没有时间再回来玩玩。”

　　电话那头的老哥没出声，好像是犹豫了一下，这才道：“恐怕我是没什么时间啊，你又不是不知道，我现在又要上班，在家又要忙着码字，每天能有两三个小时睡觉已经是觉得很幸福了，那还有时间玩游戏啊，对了，我最近开始写了部关于玩游戏的小说，是写的我们以前玩传奇的故事呢，你没事也上去看看，还蛮有意思的！既然你们还打算回去玩，那我打电话帮你问问看那些东西还在不在，要是要回来的话你看着就帮我处理了吧，正好这个月的房贷没着落呢！”

　　老哥上班之后为了还贷款而开辟了第二职业，在网上写网络小说的事胖子是知道的，不然就靠他上班的几个死工资，那贷款他能还到下辈子去，不过胖子一直很怀疑，就以老哥那小学刚毕业，初中勉强读完，高中只能算在混的水平，顶多能算是高小文凭，他能写出个什么东西来，所以一直不忍心去看。

　　“好的，你要是什么时候有空的话就上游戏看看吧，老龙他们那帮子兄弟好像都很惦记你呢，他们现在打电话联系以前的老兄弟去了，我估计着他们没准也会给你打电话的。”

　　“呵呵，好的，正好我也打算找以前的老兄弟聊聊，瞅着空我就上去看看，那就这样了，我问问老四就给你打电话，嗯，挂了啊！”

　　“看来是有希望啊。”林旋激动的挂上了手机，刚嘘了口气，却突然发现身边一对绿油油的眼睛正瞅着自己，吓的差点没一嗓子嗷出来。

　　“看样子胖子你以前也混得不错啊？”仓男到没怪胖子“不务正业”不帮他练小号，反倒是饶有兴趣的打听起来。

　　简单的跟他吹了吹以前的事，仓男就激动的一惊一炸的：“哇靠！真的假的！？你们兄弟以前居然认识那么多游戏里的名人啊？偶日，小虾米啊！那可是传奇里的神话啊，还有那个夏雪宜，他手下的《恶城》的传说连我都知道！”

　　“我也要听！我也要听！”旁边的阳阳凑热闹的咋呼着，仓男第一次没嫌小家伙烦，主动的向阳阳吹嘘起他知道的“江湖往事”来。

　　好笑的摇了摇头，胖子没理会根本不像是舅侄的一大一小，回到游戏里翻了翻自己打电话这段时间的聊天记录。


第030章 一代新人换旧人

　　游戏里老龙他们已经叫了他好几次了，估计知道他还在打电话，所以自己聊了起来，老龙说是刚打电话问过，铁解语因为成家立业，现在专心的做他的买卖去了，以前跟随他的解语家族目前由血解语执掌，依附于现在的沙巴克旗下。

　　而飞鹰飞鹰那个猛男也将精力放到了工作上，正为他的政治地位奋斗着，而小爱神据说前段时间在铁头和飞鹰离开后，一肩扛起当年的《浴血十三少》行会的大梁，几经波折的企图力挽狂澜，可惜还是无力回天，鼎盛一时的浴血行会终究还是慢慢的衰败了，最终烟消云散，小爱神也从此消失在游戏之中。

　　说起小爱神，这个当年光芒第一批达到40级的骨灰级道士职业玩家，就因为他顽强而不放弃的执着信念，使其孤独的身影在光芒拼搏的事迹，在网络上留下了一段悲情英雄的故事，这倒是让人未曾预料到的。

　　其它能叫的上号的光芒名角，现在也多已退隐，少数几人，也都掩起自己的锋芒，放弃了争霸光芒的雄心，寂寥的混迹在市井之中，沦为了普通玩家的一员，只不过没有多少新生代、后生代玩家会知道，那些等级很高，却似乎默默无名的角色，当年在光芒也事叱咤风云的枭雄豪杰，不能不让人一阵唏嘘。

　　看到林旋回来，老龙叹了口气，道：“还是算了吧，人心散了，队伍拉不起来啊！”

　　“是啊，现在已经不比以前了，想要再拉起一帮人来扯大旗怕是很困难了，没玩了的再拉进来有点困难，还在玩的都已经有了自己的新圈子，还认不认我们这些以前的老兄弟还是个问题……”板板也叹了口气。

　　看到两个老兄弟如此灰心丧气胖子觉得有些不忍，可是一下又不知道如何劝慰，只能沉默的打出一排省略号来。

　　“呵呵，算了算了！我们瞎玩玩就行了！”老龙好像突然想开了，醒悟到自己只不过是临时起意上来瞧瞧而已，怎么一下子又被勾起了游戏瘾，不由得自嘲的好笑起来。

　　“老龙不打算玩么？那我也算了，这个区我也不打算玩了，还是到我老婆那个服务器去陪她吧……”滑雪板看好不容易遇到的兄弟都丧气的打算放弃了，他一个人继续留在这个区也没什么意思，同样萌生了去意。

　　胖子一看顿时急了，他好不容易终于又能没有心理负担的回来玩传奇了，可是以前的老兄弟一个一个的都放弃了，那他还玩的有什么意思？林旋着急的挽留性的道：“别介！老龙你们别这么丧气么！以前的恶城也是一点一点把兄弟们召集起来的，就算以前的老兄弟们都不在了，可是现在的新玩家中恐怕咱们周边地区的玩家更多，如果咱们像以前一样在游戏中拉起大旗，应该还是会有很多人会聚拢来的……”

　　老龙呵呵的笑道：“这倒是，不过胖子你可能不知道，要拉起一个行会可不是一件容易的事，不光是得在游戏中得有威望、有人脉、有人气、有地位、有金币、有财富的行会老大，还得在现实中有一定的资本，不然要养活一个行会，你以为是那么好烧的？如果说你老哥他们那帮子兄弟还在，而且手上的资本和装备也都还在，可能还有一线希望，现在？你看我们的样子，要装备没装备，要等级没等级，要金币没金币，怎么搞啊？就算我能花钱给自己重新整治出一套装备来，可是却不可能有那么个能力给每一个兄弟配上装备，建个行会能不能收到人还是还是个问题！”

　　牢骚了一阵，老龙突然想起来：“诶？说起这个，让你打电话联系你哥怎么样了？”

　　林旋这才想起来，连忙道：“我老哥说他那些东西给他一起玩的兄弟老四拿去了，说是打电话去问呢，应该还在的吧。”

　　“真的假的？要是那些‘东西’还在……我靠！你哥手里的那笔金砖应该也还在吧？”老龙一听顿时小兴奋了一下，不过马上有蔫了下来：“不过就算那些东西在，我们现在就这么三个人，恐怕也撑不起场子，没有信得过的人，就算我们手头有那些东西也使唤不开啊。”

　　“别着急，又不是说扯大旗就扯大旗的，我老哥说去联系去了，应该能召集到几个以前的老兄弟的！”胖子安慰着。

　　“那我们现在怎么办？就这么一身破烂的出去跟人家拼命？打装备也抢不过人家啊！？”板板明显相当的郁闷，他自己玩传奇人品一向不好，玩了这么长时间从来就没打出过沃玛级别以上的好东西来，要是靠花钱买的话，要想整治的跟人家相仿怎么的也得好大一笔资金，以小城钢厂的工资水平来说，已经有家室的他可是负担不起的。

　　“别急啊！我老哥那边一时没有消息，这不是还有我么？我怎么也算是一代高手吧。”胖子小小的标榜了一下自己。

　　“对哦！你小子好像也蛮有钱的，刚才还一个人给了我们一根金条，索性你再拿个十亿八亿出来给兄弟们当治装费吧？”老龙一听趁机勒索胖子的小金库。

　　“我可没有现成的能分给你们，要是想搞，我就带你们挣钱去，你们两个再加上我和我的‘小老板’，四个人的话虽然不可能一天之内把装备都告齐全了，但是每个人买个一两件赤月套装还是应该办得到的。”胖子这么一说，到把二人说的来了性质，板板兴奋的用手里的凝霜砍了砍胖子的法师，猜测道：“难道你老哥教你怎么刷钱了？我可听说他从来没在游戏里缺过钱，肯定是有什么秘技吧？”

　　胖子也不解释，直接带着他们直奔未知暗殿，板板说的虽然不对，可是却也算是擦到了擦边球，等下他们就知道有多么嗨屁了，一边跑林旋一边想，如果真的能重新扯起大旗，那么也许他能像已经“退休”的老哥一样在传奇里闯出点名堂来，这就叫一代新人换旧人！


第031章 被发现了

　　对传奇这款游戏的玩家来说，最让人痛恨又最让人期待的事情是什么？

　　自然是万恶的BUG了，一旦服务器出现BUG，无疑代表着某些人将会获得一个暴富的机会，可是让玩家们痛苦的是，这个机会每个人都只希望自己拥有而不是所有人都知道，从而破坏掉游戏中平衡。

　　传奇这款堪称经典的游戏让人印象最深刻的除了它的PK，就是多的让人惊叹的BUG，照道理一款拥有如此之多BUG的游戏应该垃圾的不能再垃圾了，但是传奇却依然成为了难以让人忘怀的经典，这就很让人值得品味了。

　　“没有BUG的游戏不是好游戏。”很多人是这么说的，因为一旦游戏中没有了任何缺陷，也就意味着游戏的控制权被完全的掌握在了经营商手中，这在官方和玩家这两个对立体的关系中也就代表着运营商彻底的控制了玩家，要你生就生，要你死就死，毫无回转之地。

　　BUG这种漏洞既让人又恨又爱的原因，正是因为BUG的问题太大就会毁掉游戏，而存在BUG却又变相而巧妙的吸引着玩家对游戏的依恋性，到底是BUG毁掉了传奇，还是BUG造就了传奇的经典？恐怕很难有人说的清楚，放在后期的话，BUG少了吧？游戏免费了吧？可是结果呢？

　　这种问题恐怕不是短时间能和谐的，这种现象后期将被扩展到绝大多数的游戏之中，曾出不穷的大量精致而豪华的游戏却让玩家们不断失望的感叹：“网游已经没落了。”

　　老龙和板板这两个算得上是骨灰级的玩家可能以前运气不是太好，从没亲手打到过什么好一点的装备就算了，偏偏对游戏中的动态又比较迟钝，导致到目前为止一直没能先知先觉的发现过什么BUG来催肥自己，每次等他们知道可以暴富的方法时，要不了多久就会看到官方重启服务器了。

　　随着胖子带着五只暗殿坦克飞快的在毒蛇关卡穿来穿去，坦克们一批批死掉的“分身”所爆出来的装备几乎将毒蛇关卡堵塞，而且堆积在门点上的坦克尸体少说也叠了百十来层。

　　老龙和板板已经陷入了半疯的状态，从他们飞快的操作手法和来去如风的速度来看，这俩哥们已经拿出了只有在刷钱时才会出现的热情，地上爆出来的东西几乎是在数秒钟之内就会被一扫而空，然后略微跑开几步包里无用的神秘装备就唰唰的被扔了出来，然后一旦包里再也装不下了，“嗖”的一声就没了踪影，过不了半分钟就又会看到他们屁颠屁颠的跑回来乱捡一气。

　　“毕竟是骨灰级的老玩家啊！”胖子不禁感叹，有这两个兄弟帮忙捡东西，速度可比他自己再加上阳阳配合的时候速度快的太多了，毕竟他们对传奇里的装备属性都熟，是不是极品，有没有价值扫一眼就能知道，动作可比他一边刷坦克还要一边指点旁边的阳阳什么是极品装备要来的迅速。

　　刷了一会，胖子偷偷瞄了一下不远处的仓男，担心自己这种“不务正业”的行为会引起他的反感，毕竟他今天一天都没带着阳阳练级，反而拖着阳阳捡垃圾去了。

　　不过瞄了几次到没发现仓男有什么不爽的表情，而且仓男抽空的时候还跑过来瞄几眼，好像是对这种技巧很感兴趣，但是看的出来，仓男对这种“费力”的活不是很感兴趣，要钱的话他在游戏里“嗲”个几声就有大把的金砖砸过来了，几个人费那个劲累得要死的去捡垃圾挣钱这种力气活他才不屑去做。

　　再说现在金条的价格便宜的要死，数量多了的话在交易平台上又不是很好卖，仓男有那个功夫不如在游戏里多哄点装备过来，随便卖一件就够顶林旋他们几个人忙活半天的。

　　现在网络交易平台上卖金条的玩家还是不少的，毕竟当年那几次刷钱BUG造成的影响太大了，虽然绝大多数的玩家手中积存的金币都消耗的差不多了，可是一部分商人玩家手中存着的金砖数量还是相当恐怖的，就拿林旋他老哥那帮子人来说吧，他们手中的金砖到底装了多少个小号连他们自己都不清楚，更别说要弄清到底有多少块金砖了。

　　所以现在交易平台上传奇中似乎就只剩下装备还比较吃香，别的就很难卖出什么好价钱来了。

　　可能是认为胖子他们在弄练级的储备金，对仓男来说，不用他拿钱出来给他们买练级的资金是件还算不错的好事，所以仓男也没有觉得他们在不务正业，看了几次之后就不理他们了，让胖子偷偷松了口气，没办法，好歹人家现在是他的老板，虽然长的猥琐了点，可对胖子多多少少还是有点威慑力的。

　　几个人正干的热火朝天，琢磨着就这么不大会弄了好几百万金币，打算再接再厉趁几个人都在线，人手够，加把劲多弄点，先给每人配上一套赤月再说的时候，一直没什么人来的毒蛇山谷关卡处跑来了几个玩家！

　　堆积如山的巨型多角虫尸体和漫山遍野的神秘装备让人一看就知道不正常，带头的一个ID叫做“Panasonic”英文名字的道士玩家“我日！”了一声，和几个朋友停下了脚步打算看看是怎么回事。

　　“有人过来了！”在盟重那边的板板立刻提醒在毒蛇山谷这边的老龙和林旋，胖子二话不说“唰”的一声带着坦克飞走了，死活不能让人看出端倪来。

　　飞到附近山谷角落里的胖子停好自己的坦克再跑回来的时候，那个英文名玩家正在套老龙他们的话：“哥们，这怎么回事啊？怎么刷了这么多巨型多角虫啊？还爆了这么多神秘？”从地上的垃圾神秘就看的出来，这里死掉的巨型多角虫绝对不是盟重大陆上偶有刷新的大路货，很明显是不正常的状态。


第032章 小冲突

　　“不知道啊！我们跑过来的时候就看到这不断的有巨多刷新，可能是GM无聊，在这刷怪玩吧？”别看老龙年纪不小了，忽悠起人来一套一套的，以现在的玩家对传奇的了解程度来说，这种说法还是比较有可信度的。

　　“那怎么不刷了？”几个玩家将信将疑的在关卡处等着，看会不会再刷。

　　板板瞧他们不走了，也忽悠道：“有一会没刷了，可能是看到我们来了吧？”

　　“扯的吧？是不是你们在弄BUG啊？怎么弄的说说呗！？”跟英文名道士一块的一个四十多级武士明显不信。

　　老龙他们自然不可能告诉他们，哼哼哈哈的装着迷糊：“我们倒是想啊！要是知道怎么弄我们至于在这等着看什么情况么？”

　　“跟他们废话什么啊？几个破多角虫看把他们稀罕的，不说拉倒！松下，跟GM举报他们去！”被同伴叫做“松下”的道士一看老龙他们不愿意说，开始不耐烦了，他们这帮人身上的装备都还不错，齐刷刷的重装赤月套，手上的武器也都是升级过的好东西，虽然搞不清楚地上的暗殿巨多到底是怎么回事，也没太把这件事放在心上，一言不和就威胁起来。

　　“神经病！你举报去吧！看GM会不会受理！”老龙他们是典型的有持无恐，传奇的GM办事效率之低那是闻名海外的，再说这事又不是他们亲手操作的，他们无非是在旁边捡捡装备，刷坦克的胖子又没让他们看到，就算让GM来查他们的帐号数据也查不出来什么。

　　再说了，官方现在是虱子多了不痒，这种小问题根本无足轻重，哪有功夫理会几个玩家猜测性的举报啊。

　　“你骂谁神经病呢？嘴巴放干净点！”松下一块的那个武士可能嚣张惯了，脾气大的很，一句在老龙他们看来根本算不上脏话的“神经病”居然激怒了他，上来就冲老龙一烈火。

　　有时候玩家之间的冲突根本没什么道理，看你不顺眼就PK你的也大有人在，人家都动手了还有什么客气好讲的？老龙和板板也都不是省油的灯，从当年的老光芒一路打出来的名声，虽然现在没什么人认识了，可是虎死威犹在，PK的技术在手上是生了根的。

　　对方有一个道士一个武士和一个法师，职业齐全的小队伍，而且装备都很好，而林旋他们这边只有两个没装备的道士和林旋这个半残废的法师，至于阳阳的那个十五级小人妖法师可以忽略不计，出来就得给对方的法师或者武士一招秒了，所以在人数上勉强算是持平。

　　老龙被对方的武士一烈火砸的脑袋一甩，不过还好43级的道士已经有430点HP了，一烈火只不过砸下去80多点，没伤着筋骨，老龙一晃就缠上去了，而板板一边忙着给敌人刷红绿漆一边给胖子发过来一个“杀！”字。

　　PK战最受关照的永远是法师，老龙上去之后用自己的神兽缠上了对方的武士，而板板的神兽也被对方道士松下的神兽给缠住了，两个老道冒着屁股后面的火符刀斧撵着人家法师就是一阵死磕，他们这边伤就伤在火力没有对方足，人家武士加法师两个重火力，而自己这边只有林旋一个没啥攻击力的法师，没了狗的道士没地位，虽然很难被别人打死，但是也同样属于被别人选择性无视的角色。

　　从身边阳阳的电脑上看到情况的胖子没有急着过去，而是小做了下准备，将F8技能键上的瞬移换成了抗拒，然后把F7换成了圣言，这才一下钻过了关卡。

　　“咻呦呦！”，林旋抬手就圣掉了松下的七级神兽，解放了板板被咬了个半死的三级小狗，虽然没啥装备，可是林旋唯一值得自豪的就是自己那一身满技能，不论是以前那个44级的“疯狂淩枷”还是现在的“金条七号”，身上的技能可都是连大火球、地狱火这样的过渡技能都全满的角色，更不要说在法师职业中相当重要的圣言术了。

　　这都要归功于当年老哥手中的那条技巧项链，虽然游戏已经发展到了今天，可是圣言术这个变态的技能是绝大多数骨灰级玩家都没能练满的，要不是以前他手中的金币够足，而且又有练技能双倍技能点的技巧项链，他也不可能跟着老哥没日没夜的在骷髅洞圣了好几个通宵去把圣言术练满。

　　练圣言术可不比道士练神兽，神兽招出来再让大刀杀掉就能涨技能经验，可是法师的圣言术不但需要的技能经验比《召唤神兽》还要多，还得把怪物圣死了才涨那么可怜的一点两点技能经验，以前不知道有多少有大把金币的法师哥们是流着眼泪放弃了这个打算的，想要把圣言练满可不是光金币够不够的问题，所以很多法师玩家在退出传奇的时候都没能如愿以偿。

　　满技能的圣言对付神兽，别说是七级的了，就算是0级的也是秒杀，谁不知道神兽等级越高对圣言术的抵抗力就越低啊？

　　甩脱了纠缠的一只神兽立刻就直奔主人正在乱砍的法师去了，本来就被两个道士追的不敢停脚的法师被神兽一拦，顿了那么一下，被两个提着凝霜的道士砍的血槽哗哗的下去了一小截，虽说道士没什么攻击力，但是砍法师还是有点威胁的，降血降防的毒粉扔你一脸，再加上两把凝霜和神兽，就算你一身法神再加披风也有点抗不住。

　　略微有点慌神的41级法师抗拒又抗不开围在他身边乱转的老龙，也就能欺负欺负等级比他低一级的滑雪板，所以往那跑都蹩脚，只好百忙之中嗑血顶盾也学胖子一样甩手往板板的神兽身上扔了一记圣言，他的圣言估计不像胖子那样是满级的，再加上人品不是太好，居然没能圣死，耽搁了几招之后顿时陷入了危机。

　　林旋一看就兴奋了，痛打落水狗可是他的强项，略微一偏脚步站到了对角线上，顶着背后杀来的武士就按下了疾光电影。


第033章 肥版战嚎

　　“嗞啦！”蓝色的长长电矛贯穿了老龙的身体打在血槽一直被抑制在三分之二处的法师身上，HP再度下跌一半，眼看就要阵亡，而这时胖子背后的武士也赶了上来，一记野蛮冲撞蛮横的擂在了正打算雪上加霜的胖子身上，吓了胖子一跳的把他拱的连连后退。

　　“不好！”林旋心里喀吧一下，自己身上的魔法盾在这个时候要死不死的消失了，而武士的野蛮冲撞结束后想都不要想接着的就是一记烈火，运气好可能只是单烈火，运气不好可能一双烈火能把他砸成空血，而烈火结束之后的连招刺杀搞不好直接就送他黑白电视机了。

　　这也不能怪林旋不注意，没让自己身上的魔法盾保持住，稍微有点技术的法师也知道绝对不能偷懒图方便使用外挂之中的“自动开盾”功能，要不然关键时候有的你吐血的。

　　法师的魔法盾技能使用时僵直时间比较长，别看“吱溜”一下就罩上了，可是精于操作的法师在打BOSS和PK的情况下都会选择取消“自动开盾”功能或者是索性不开盾，没看见有时候大PK时很多高等级法师都放弃了开盾裸身拼命？就是为了节约下开盾时耗费的那一瞬间时间。

　　短短的一瞬间在传奇中够干不少事情了，可能是多释放两次疾光电影，也可能是躲过敌人的一次袭击，就是那么开或不开的“嘀嗒”一响的时间里，就能决定你能不能杀死你面前只剩下一丝血的敌人或者能不能在敌人的屠刀下幸运的生存下来。

　　之所以关掉外挂中方便而快捷的“自动开盾”功能就是为了节约这个时间，外挂方便是方便，可是却不会人性化到知道你什么时候要开什么时候不开，很可能在你正在逃跑的关键时候给你“吱溜”一下，原本可以光着屁股跑掉的机会套上了魔法盾却反而挂掉。

　　林旋现在的情况就是这样，碰上一个恰巧等级比自己高上那么一级的武士就够郁闷的了，偏偏在自己被拱了一野蛮冲撞的时候盾消失了，那不是碰上了色狼却自己勤快的脱光了一个意思么？

　　“是开盾补血之后硬抗？还是挨一下后空血逃跑？”零点几秒的时间里林旋脑子里转了好几圈，野蛮一结束，没等胖子的僵直时间过去，一记烈火果然就呼啸着落下来了！

　　全身圣战套戴33号勋章外加0—33裁决的武士一记双烈火会打没有魔法盾的裸身法师多少血？胖子不敢想，只能祈祷他人品不好没有发挥出最高攻击力了。

　　“嘭！”胖子的血值瞬间见底，但是林旋一喜，没死！横移一步！转身！跑！

　　没有傻X到往后退来躲避对方刺杀的胖子很庆幸自己的判断正确，这个PK技术相当犀利的武士果然没有像上次帮阳阳PK时那个垃圾武士一样PK的时候开自动半月，反倒让他逃的一劫，如果这个时候武士开了自动半月，林旋横移的一步反而就会让他自己送死的挂掉。

　　已经近乎零血的胖子这个时候不论是往后退还是往旁边横移，只要是武士的攻击稍微擦他一下就能把他推倒了，往后退就更是找死了，刺杀的攻击第2格的威力可比第一格的恐怖的多。

　　“噼里啪啦”按下去一堆金创药，差点没四肢着地逃命的胖子总算拉起了血值，瞅了个空子赶紧补上了盾，没开盾的法师就像是没穿衣服的MM，没有心理和生理上的安全感。

　　而这时，刚才被林旋偷袭了一疾光又被两个老道加神兽围住的法师也获得了同伴的援救，那个显然也是老玩家的道士松下没有直接上来攻击老龙或者板板，而是远远的就砸过来一记群疗和防，缓解了法师的危机之后更是防魔不断，一层一层的刷在了滑雪板的神兽身上。

　　这可不是松下同学临阵叛变好心的帮板板的神兽加防魔，这只是道士PK技术之中的一个小技巧，和法师跟道士PK时会用圣言或诱惑之光对付敌人的狗狗一样，道士和道士PK的时候偶尔也会利用给神兽打防魔会让它呆住的技巧来取得战斗的先机。

　　获得同伴援助的法师缓过气来也从包围中逃脱了开来，同样给自己补了个盾后，略一停顿就跟打了鸡血的野猪一样往林旋冲来。

　　可能是被林旋刚才的一记激光吓得半死吧，意识到要先解决掉法师的三个人居然全都向胖子冲过来，林旋眼睛一扫，自己的两个老道兄弟也发现了对方的企图，正跟在对方身后冲过来，本来打算撒腿就跑的胖子意识到这个时候自己的一举一动已经成了战场中的动向，虽然很危险，但是却获得了战斗的控制权。

　　微微犹豫了那么零点几秒，胖子一改自己“盟友杀手”的风格，暂时老哥的“肉搏法师”上身，不逃反冲的迎着撵上来的三个敌人就冲了上去，让三个敌人愕了一下，动作随着他的行为顿了一下来改变策略。

　　“要的就是这个效果！”纵使是胖子这种跟着老哥他们那帮变态久经沙场的“高手”，也情不自禁的双手微微有些颤抖，这倒不是害怕，而是兴奋导致的抽搐。

　　“喔咧咧咧咧～”

　　胖子那因为沉寂了一段时间而慢慢淡忘了的“肥版战嚎”，终于在接连几次的PK刺激下再度觉醒，情不自禁的从胖子的喉咙里冲了出来，因为兴奋而充血的眼珠子和情不自禁放大的鼻孔，胖子像吃了牛用催情剂一样爆发了！

　　突然冒出来的可怕嚎叫，让旁边正一只脚盘在椅子上搓脚丫子搓的正投入的仓男“咣当”一声摔了下来，而阳阳则小身子一哆嗦，为了看胖子这个高手PK而夹着大腿忍了半天的一泡童子尿当场全飙出来了！


第034章 有种别跑来单挑

　　激光！火墙！我顶！

　　胖子异常的勇猛让跟在敌人后面的老龙和板板都看傻了眼，直接迎上了对方法师的胖子往自己脚下连续扔了两记并排的火墙，然后踩着火风骚的跳起了蜜蜂舞，不弱于武士跑位技术的走位让对方那个高等级武士难以承受地上魔法伤害并不高的火墙灼烧，只能游走于火墙范围之外，而这正是胖子想要的。

　　法师之间的战斗通常是跟距离无关的，上手就飙了对方一疾光的胖子抢得了先机，接连落下的雷电术让本来闷头狂追的法师有点措手不及，一般来说有那个神经病法师会对着一个三职业齐全的小队冲锋的？特别是在装备等级都弱于对方的情况下？

　　以前的时代他们没赶上，现在算是有幸目睹了，得自老哥真传的法师肉搏术再次发挥了奇效，用火墙拦阻武士后，直接无视了道士攻击的胖子完全依靠疯狂的小范围频繁跑位来躲避对方法师的攻击，而趁着对方魔法攻击间歇的时候甩出去的雷电术却每每奏效，这样一来就拉进了双方装备上的差距！

　　你装备再好，魔法属性再高，也得打中我才行吧？我魔法再低甩出去的好歹也是三级雷电术吧？掌控了攻击节奏的胖子在火焰中风骚的抽搐着，每当对方法师的一记雷电术在他身后打空，几乎没有间隙的，胖子就会回敬一记过去，而等对方挨了一记伤害不大的雷电术后再度攻击时，胖子又不知道已经在火焰中疯狂的跑了多少圈了。

　　哪怕宁可挨上一记在火焰周围狼巡的武士一刀，林旋也拼着命的不肯打乱自己的攻击节奏，死死的卡住了对方法师的攻击频率。

　　对胖子威胁最大的反而不是武士，而是对方那个道士松下的神兽，神兽可不怕你地上那弱弱的火苗，直接踩在上面呼呼的往胖子屁股上喷火。

　　林旋咬着牙忍住按随机的冲动，有节奏的嗑着包里数量不多的金创药，硬抗住了松下的神兽，这个时候，就要相信自己队友的PK技术了，相信老龙他们以前跟老哥是配合过了，看到这种肉搏场面应该知道该如何配合。

　　没有让林旋失望，虽然道士无法秒杀对方的神兽，可是防魔定狗这种技巧他们这些从老光芒一路走过来的老道那个不知道，稍稍一定，然后毒上一下，他们自己的狗狗就冲上去缠住了。

　　解除了狗患，林旋就轻松多了，只用应付武士就行了，不用硬扛着神兽来躲避武士，而且没了神兽抵手袢脚，胖子的活动空间也更有余地，不至于回转不来。

　　两个老道的到来，直接接过去了武士，将法师留给了胖子，而那个神兽被缠住的道士松下，再次可怜的被人无视了，只能在火堆旁不断的飞符，聊胜于无的攻击着胖子的法师，高道术状态下的灵魂火符虽然杀伤力还可以，但是对同样已经四十多级的法师来说，是没有什么致死性的，只要包里还有红药，谁都知道可以无视他们先干掉威胁性比较大的法师。

　　道士虽然杀不死人，但是缠人的技术那叫一个登峰造极，要是你真要跟他耗上了，他能拖着你玩几个小时，老龙这个老玩家更是个中翘楚，在当年的老光芒时代，因为他的装备当时不是很好，所以曾经创下过跟某宿敌在石墓阵纠缠十六个小时不下线双方无损伤的吉尼斯记录。

　　不用想都知道他那个宿敌也是个道士，不论是法师或者武士都不可能跟道士缠那么久，法师耗蓝，武士耗红，一旦没药了终究会被磨死或磨飞，怎么可能跟道士这种在地上捡什么都敢往嘴里塞的万金油职业比，不管地上爆什么，红蓝黄他们都吃，自己还能加血，几张符几包毒，他就能跟你玩上一天一夜。

　　被老龙和板板缠上的武士郁闷了，打又打不死，甩又甩不掉，两个老道加只神兽磨的他邪火直冒，费血虽然不多，但是金创药却在不停的消耗，打算甩开他们去杀法师吧，那个垃圾法师又滑溜的跟什么一样，一时半会又摸不到他，让他差点以为这三个家伙都是属泥鳅的。

　　“跑个毛跑！一群垃圾！有种别跑来单挑！”终于忍不住了的武士停了下来扛着两个道士和一只神兽的攻击怒吼着，结果换回来的只是三声百忙之中回敬给他的：

　　“傻A”

　　“傻X”

　　“傻C”

　　胖子和对方法师的战斗已经进入了最后阶段，双方的金创药都消耗的差不多了，对方可能打算去做什么，身上根本就没带多少红，要不脑袋上的红杠也不至于始终都没满过，到最后几乎已经是完全依靠松下的群疗补充了，而胖子因为一贯的安全意识，身上的金创药从来都是普通法师的两倍以上，所以在两个人的夹击之下还坚持了这么久。

　　扫了一眼两个道士和武士的情况，林旋正好看到那武士愤怒的叫嚣，实在忍不住的往脚下补了两堆火墙和自己身上补了个盾后，暂停了攻击，飞快的在火焰中来回折返躲避法师的攻击，左手施展出了当年练出来的左手键法输入了一句：“追个毛追！你个傻X，有种别追隔三步来单挑！”

　　在没有武士近身的情况下还往脚下补火墙是为了防止对方法师使用火墙来限制自己的移动，火墙和道士的施毒术一样，是无法叠加效果的，所以只要地上有自己的火墙，对方的火墙就不会重叠着伤害到自己。

　　那武士一顿，林旋几乎听到了对方一口血喷在显示器上的声音，“好机会！”看到那武士停了下来不知道是在打字还是干什么，林旋眼睛一亮，出人意料的放弃了快决出胜负的法师，主动向离自己不远的武士靠了过去。

　　几步远的距离用不了多少时间，再加上武士远没有法师那种眼观六路耳听八方的草木皆兵的机警，当然，最大的可能是那武士被气疯了正在打字，胖子居然成功的靠近了武士和他贴身而站！


第035章 秒杀

　　法师主动跟武士职业的敌人站这么近干什么？找死？

　　听说过秒杀吗？没错，每天被武士秒杀的法师没有一万也有八千，可是你见过被法师秒杀的武士么？

　　在玩家等级普遍超过40级之后，就很难看到武士被秒杀的场面了，而武士们似乎也习惯了这种唯我独尊的环境，在面对道士和法师的时候远没有法师那么小心，只要血值不低于一半，都有反应的时间。

　　可能这个武士也同样是这种心理，在场的除了他自己之外没有武士职业，再加上可能包里的金创药数量已经不多，他的血值一直徘徊保持在四分之三左右，而刚刚的两度停顿，让他的血值下降到了一半以上。

　　43级的武士可是拥有762点HP恐怖血值的超级血牛，只剩下一半多的血也有400多，而且应该是嗑了药，所以血值在升升降降中回升，这种状态照道理应付任何状况都有余了，要不他也不会大着胆子硬抗攻击去打字骂人。

　　可是万事无绝对，如果没有意外这个词，这世界上也不会有不幸了，看到胖子的法师靠过来，武士虽然警惕了一下，但是依旧没有挪动脚步，而是略缓了一下下后发出一句话来：“废话！老子隔三步还打个屁啊！”

　　“啊～！”

　　那句显得有点傻的话刚一发出来，武士就发出一声惨叫躺了下去，爆出零零散散两捆超级金创药和几个散蓝来。

　　这突发的情况不说躺在地上的武士和他的两个同伴蒙了，连老道和板板也愣了一下，刚刚发生了什么大家好像都没搞明白。

　　“你也知道啊！？我以为你不知道呢！”趁大家愣神的时候，胖子终于可以松开一直握着鼠标，跑位都跑的有点发酸了的手稍微活动了一下，顺便飞快的打了几个字上去调侃调侃这傻的可爱的哥们。

　　不知道为什么，武士好像都特别喜欢说这种比较充满“童真”的话，“有种别跑！”，你要是冲个等级和你相仿的武士说大家还能接受，要是冲道士和法师说这话，你说人家能忍耐的住，不骂你一句“傻X”么？

　　刚刚胖子贴上去的时候，那武士就连啃了好几颗强效金创药，血值往上冒了一冒，估计是打算硬抗法师的一记疾光电影好把字打完，一般武士看到法师跟自己近身的反应是什么？无非就是觉得对方会对自己用疾光电影而已。

　　可是胖子却不是如同其他法师一样，稍微靠近后就站对角线给他来激光，反而是耗子给猫洗脸，死活不要命的跟武士站了个脸贴脸，武士一看顿时大喜，急急忙忙将打完的字按回车发了出来就打算抽刀给这个不怕死的来一下。

　　但是硬抗了一记激光的武士正准备还手，却看到面前一黑，包裹栏和交易框弹了出来遮住了自己的视线，这个时候武士已经开始觉得不妙了，这动作怎么这么熟悉捏？武士跟人PK的时候好像经常喜欢用这招打断对方的进攻步骤，使对方手忙脚乱来着的。

　　自己阴别人当然是得心应手，可当自己被别人阴了的时候同样会反应不及的愣上那么一小会，这一小会通常会发生一些让人很不愉快的事情。

　　在胖子靠上去的时候就给他来了一疾光，不过魔法太低造成的伤害不大，总共就扣了70点不到的HP，血值堪堪下降到400安全线以下而已，但是接下来发生的事情让武士悲愤欲死的差一点撅过去！

　　伴随着第二道激光而来的是从天而降的五只暗殿坦克，可能打了半天的大伙都忘记了刚才毒蛇关卡门口的那些成堆巨多尸体吧？而这个异常之猥琐的胖子竟然一直憋着没把宝宝给招出来，让松下三人都忽略了这件事情。

　　未知暗殿的巨型多角虫的攻击力有多强？虽然是没有升过级的，但是同时五只一起攻击的话恐怕没有几个人能视若无睹的硬抗住吧？

　　当第二记激光打掉他40多点HP之后，被召唤过来的五只坦克也同时发动了它们的第一次合击，433：—69、—47、—176，血值骤然掉到141点的武士惊恐欲绝的正打算动作，突然弹出的交易框像阎王的招魂牌一样遮住了他的视线，眼角余光中只看到屏幕左下角血瓶中剩下的141唰的一下消失了！

　　飞快捡起武士爆出来的药水，林旋很是可惜的感叹为什么没把他的天魔神甲或者裁决之杖爆出来，就算爆几个圣战零件咱也不嫌弃不是？

　　胖子为什么不一开始就把坦克招出来帮忙？第一个原因其实是因为他自己也有点忘记了还有几个宝宝藏在毒蛇山谷里的小山坳里，第二个原因也是因为有点舍不得把这些忒难招的家伙弄出来牺牲掉，不然打完架又得跑去未知一趟。

　　战友牺牲了，剩下的道士和法师有点兔死狐悲的发狂了，攻击力度一下子集中到了胖子身上，道士松下还没冲到胖子跟前，法师的冰咆哮就将胖子和他身边的宝宝一起笼罩了进去。

　　林旋抬头瞄了一眼正猛扔冰咆哮的法师，又瞄了一眼自己飞快减少的血值，再看了看冲到跟前的道士，很是悲悯天人的摇了摇头，异常干脆的一按随机，嗖了！

　　间隔一秒多一点按一下随机的胖子连按了两三下后停了下来，噼里啪啦的打字问老龙：“怎么样？怎么样？”

　　“……你小子跟你哥一样卑鄙！”老龙半响回了胖子这么一句：“人家连飞都没来得及飞就被秒了！”。


第036章 挂机式睡眠法

　　在攻击状态下，如果主人飞了，宝宝是会继续给主人报仇一段时间的，这在老玩家之中叫做“瞬移宝宝”，灰常淫荡而且灰常无耻的一招，之所以飞走后还要持续的掐好时间点的再多飞那么两三次，就是为了防止敌人在宝宝的攻击中抗不住而飞走。

　　一秒多钟飞一下恰好是宝宝反应主人远离自己后选择飞过去跟随的反应时间，而这时主人要是再飞一下，宝宝会再次重叠到敌人的身上，而且第一时间攻击一次，主人每飞一次，它们就会重复一次这样的过程，不但缩短了宝宝的攻击速度，而且不会因为主人飞走而停止攻击，典型的不死不休型战术。

　　这种招数通常是道士在用的，因为道士的骷髅可是攻击速度又快而且又忠心的最佳狗腿，而法师的宝宝虽然攻击速度不尽人意，可是却胜在数量够多，暗殿坦克这种攻击速度慢，但是攻击力却仅次于法师的最强宝宝虎卫的变态玩意，用来阴人实在是太奢华了一点。

　　“那个道士呢？”胖子一边往回跑一边问。

　　“那还不跑啊？死的就剩他一个了！不过那个武士还躺在地上没下线呢？别是一激动脑溢血了吧？”老龙颇有点幸灾乐祸，三个赤月套加重装的玩家却被三个捡破烂的给PK了，这种诡异的事情也就是今天才碰到。

　　林旋屁颠屁颠的带着坦克跑回毒蛇，果然那武士还躺在地上没下线呢，拖着一群坦克用无数双脚来回的踩了几趟他也没反应，胖子怜悯的吧唧吧唧嘴：“看来是真脑溢血撅过去了！”

　　滑雪板嘻嘻哈哈的跑到林旋面前笑道：“胖子你真够牛逼的，居然一下子秒了两个，这俩哥们估计得在家拿房门猛夹脑门子才能过瘾了，哈哈，特别是那个法师！”说着居然给林旋交易过来一件法神披风！

　　“那个法师掉的？”胖子惊喜的接了过来，这件战利品可不便宜啊，虽说现在赤月套和重装远没有以前他们还在玩的时候稀有和昂贵，但是也不是每个玩家都拥有的，除了顶级阶层的那一批高级玩家，普通玩家也还在向赤月装和重装奋斗着，所以说PK能爆出件法神披风作为战利品是相当嗨屁的一件事。

　　原本林旋他们刷坦克捡垃圾就是为了能存钱买赤月套，现在能提前收获一件重装，虽然是六大重装中第三不值钱的，但是也让大家产生了这么辛苦的捡垃圾还不如去爆人来的快的想法。

　　[六大重装价格顺位表：女战、女法、男法、女道、男道、男战。女道男道的衣服价位好像相差不大……]

　　喜滋滋的用法神披风换下身上那件刷坦克捡到的小极品恶魔长袍，林旋顿时摇身一变成了个身穿红袍，腿套黑色性感丝袜的重装男法，可惜也就是虚有其表，如果有人点开他的装备栏，看到的依然是那套杂牌极品。

　　“你说咱们是等他们来报仇还是赶紧闪人啊？”惦记着再爆人家几件装备的板板有些贪心不足的询问，那个男道士松下身上的一套天尊可是颇让他垂涎的。

　　“废话，肯定是赶紧闪人，现在可不是PK的时候，抓紧时间弄钱好换装备，你以为每次都能爆人的啊？我可是一颗药都没有了，人家要是再来，这次肯定是我们扑街！”为了腾出格子捡地上的东西，老龙和板板背包里根本就没带什么药，少数几个还是没舍得扔的或是刷坦克的时候顺手捡起来的，一沓护身符也快用完了，这种状态再找人PK那不是找虐么。

　　商量了一下，几个人决定转移阵地去沃玛森林到白日门的关卡去试试，说起来那里可真是传奇里最少人走的关卡之一了，因为白日门在比奇皇城的老兵处就有传送，没有谁会无聊到有传送不坐，徒步从比奇跑到沃玛森林再跑到白日门，而且最关键的是沃玛森林到白日门的关卡位于白日门大地图的左下角，远离白日门庄园和千万赤月的必经之路，除了偶尔刷新的蜘蛛，那里根本是人迹罕至，林旋很怀疑是不是有新生代玩家根本就不知道白日门可以从那里走。

　　很快从比奇老兵传送到白日门然后跑到大地图左下角的位置，林旋控制着坦克试刷了一次，很好，这里同样可以刷成功，而且这个穷乡僻壤的地方还有个好处，由于地图没有盟重大，返回白日门庄园出售物品的往返速度也快得多。

　　计算了一下时间，如果够努力的话，要不了一个星期林旋和老龙他们三个人就能每人套上那么一套赤月了，重装虽然暂时搞不到，但是好歹有了生存能力。

　　因为金币造成的动力和刚刚PK的刺激，一晚上没睡的胖子居然一上午愣是一点瞌睡都没有，从早上上班就一直弄到了中午吃饭，到最后都成了机械性的条件反射了，Ctrl+A，过关卡，Ctrl+A，过关卡……

　　有可能是吃饱了晕饭，到了下午的时候开始坚持不住了，坐在那就一个劲的发懵，胖子不知道老龙他们后来崩溃没有，反正到下午快下班的时候，他被仓男惊奇的一巴掌拍醒：“我靠！胖子你也太神了吧？坐在这睡着了居然手还知道操作键盘鼠标？”

　　垂着脑袋不知道睡了多久的胖子茫然的一擦嘴角的口水，抬头一看自己也汗了一个，虽然他半梦半醒的睡着了，可是居然一点都没耽误老龙、板板和阳阳三个捡破烂的事，坦克刷的那叫一个流畅。

　　“要是我有你这本事就好了，睡觉也不耽误挣钱了！”仓男无比羡慕的瞅着胖子。

　　林旋嘿嘿干笑了几声道：“我这叫挂机式睡眠法，打呼、游戏两不耽误！”


第037章 不会闷出汗来！

　　“行了行了！你也别在这熬了，昨天晚上通宵了吧？今天早点回去睡，明天上班了再搞，差不多快够买装备的钱了吧？”仓男伸头看了看林旋的屏幕，这丫为了省买装备的钱居然也不说胖子不务正业了，花几天时间弄钱买套装备能省下几百块，权当是省下了他跟人装骚卖嗲的时间了。

　　阳阳也玩了一天，小孩的耐力可没胖子他们这种牲口持久，早就有点犯困了，打着呵欠扯了扯胖子的衣服，依依不舍的道：“胖子叔叔，我明天得回学校去上学了，要到放假才能回来，你记得帮我练级哈，对了，我们学校的那些同学都爱玩传奇，要不我叫他们一起到我们服务器来，你带我们吧？”

　　胖子汗了一个，心说：“老子当你一个人的保姆就够头疼的了，你还给老子找一个班的，我还成幼儿园阿姨了还！”

　　正琢磨怎么拒绝，仓男突然扭过头来猥琐的笑道：“胖子，你要是能把那帮子太子都给伺候好了，油水不少啊！”阳阳上的贵族学校的同学那都可是来头不小的太子爷，家里的老头子不是一方巨富，就是位高权重，你要说你家里资产少于1000万，级别低于副部级你都不好意思出来见人的。

　　阳阳这小子也是机灵，巴结的道：“是啊，胖子叔叔，我跟他们说说，保证不白带他们练级，你玩游戏的月卡钱都有他们包了！另外还给辛苦费！”胖子又巨汗了一个，这么小的孩子已经开始知道“辛苦费”了？

　　不过一只羊是放，一群羊也是放，要是那帮子巨有钱的小屁孩能给点什么好处，到也无所谓就是了，所以胖子也没严词拒绝，哼哼哈哈的保持了没同意也没拒绝的态度，不过估计阳阳那小屁孩也听不明白胖子的潜意思，直接当胖子同意了，欢天喜地的把自己的号丢给了胖子，找他妈去了，据说是晚上要带他去吃西餐。

　　妒忌的瞅了一眼阳阳，丫的，这么小的小屁股，你吃的出来西餐什么味么？可怜胖子长这么大也就是在电视里看见过西餐，只能郁闷的哼了一声：“西餐有什么好吃的，鸡屎大一坨一坨的，吃的饱么？”

　　离开公司的时候，业务主管陈姐一把拖住胖子问：“胖子，你现在有什么事没？”

　　林旋楞了一下：“没什么事啊？正准备下班呢！”

　　“那正好，跟我一块去下销售点，帮忙把摆出去的宣传台搬回来！”说着不分由说的扯着胖子上了公司的送货车。

　　虽然是卖面包的，但是公司和其它公司一样会有一些宣传促销活动，在各个经销点摆个小台子半卖半送的发售一些小包装来促进销量，所以经常会在各个居民区摆上一些宣传台，白天的时候将摆出去的桌子、广告牌什么的用公司的送货车一一送到地方，然后下午的时候再派车去一一拉回来。

　　被抓了壮丁的胖子无奈的跟着陈姐坐在车上，可是越走越觉得路眼熟，疑惑的问：“陈姐，今天把台子摆在那了啊？”

　　三十多岁半老徐娘的陈姐闻言从副驾驶座上回过头来笑道：“要不了多大会，等下去了你帮着把东西搬上车就可以直接坐车回家了，或者等把东西送回公司，让胡师傅开车送你回去！今天摆在关南小区了，没多远。”

　　“关南小区？汗，我正好住那！”胖子一听正好，还省了车钱。

　　谁知道陈姐一听倒是高兴了：“吔？胖子你住在关南小区啊？那感情好，以后关南小区的那个销售点交给你跑好了，反正你顺路，收个货单什么的也方便。”

　　“啊？不是吧！？”胖子没想到自己随口一句话却招来这么个差事，虽然他现在跟着仓男管仓库，可是毕竟名头却还是挂在业务部的，陈姐看在仓男的面子上没叫他出去跑业务，谁知道他自己找死的泄了底。

　　赶到关南小区的时候正好赶上小区旁的大学城放课了，回寝室或出来吃完饭的大学生跟回窝的鸭子群一样充塞了小区，到处晃荡的都是年轻人。

　　公司的宣传台正好摆在离胖子寝室不超过30米的一家小超市门口，由于这会儿人正多，几个业务员正忙着给围拢来的女大学生们推荐带翅膀的不带翅膀的，超薄的加厚的各种小面包，所以不得不再等一会才能收摊子。

　　觉得没脸见人的胖子躲在车厢里不敢下去，捂着脸缩在后座上，生怕有熟人看见他了，这要是被人知道了一树梨花压海棠，人称玉面小……小八戒的他在卖面包，那还叫他怎么活的下去啊？

　　可事与愿违，业务部的主管陈姐却打算趁这个机会培训培训胖子，把他从车上给拖了下来，扯着他走到宣传台旁边让他试试手，可怜胖子还不敢反抗，陈姐可正好是他的顶头上司，发工资都得从她这拿的，不想穿小鞋被扣工资可就只能豁出老脸了。

　　一群莺莺燕燕的女大学生和同样是妙龄的女业务员中间突然冒出个面无表情的胖子，画面的确很诡异，惹得正在挑选私密用品的女大学生们一阵窃窃私语和偷瞄。

　　陈姐看见胖子跟尊佛似的竖在台子前，也不知道是提点他还是故意恶整他，在后面一捅他的肥腰：“愣着干什么呢？赶紧介绍产品啊？没看见都忙不过来了么？”

　　胖子僵硬的扭动脖子看了看身边的几个正在偷笑的女业务员，硬着头皮从台子上胡乱抓起一包来闭着眼睛就“唰”的一下伸到了那群正围着的女大学生面前，干巴巴的大声道：

　　“带翅膀！不侧漏！怎么动都很安全！绝对的高分子吸收体，非纺布的PE膜，用我们公司的面包……不是，用我们公司的卫生巾，保证干爽舒适，绝对不会闷出汗来！买一包还送一包了啊！”


第038章 幼幼

　　胖子闭着眼睛“吧啦吧啦”的背着产品介绍，把正傻眼的看着胖子的一群女大学生“哄！”的一声就笑翻了，而被胖子拿着一包小面包伸到鼻子地下的那个女孩也被吓傻了，“啊！？”了一声，满脸飞红的愣住了，直勾勾的看着正在背书的胖子不知道如何反应。

　　胖子背完了产品介绍一睁眼，顿时尼加拉瓜瀑布汗都下来了，被他用一包小面包指着鼻子的，要死不死正好是看过他跳蜜蜂舞的新隔壁邻居，那个蛮可爱的小号美眉，而不知道怎么跟小号美眉一起合租的泼辣妞也被胖子口沫横飞指点江山一般的面包介绍给震住了，微张着性感的小嘴傻看着他。

　　“好想死！”

　　胖子的脑子里顿时冒出来个词，正准备羞愤欲死的掩面奔逃，人群后面突然传来个大嗓门：“我靠！怎么这么多人？卖什么的这是？让让！让让！我看看……”

　　随着大嗓门的叫声，两个大汗淋漓胳肢窝里还夹着个篮球的家伙从一群女孩中间挤了进来，先是满脸好奇的冲台子上摆着的各种花花绿绿的小包装一阵乱瞄，然后眼神从“好奇”到“迷茫”然后再到“一亮”，再然后迅速转为“惊恐欲绝”，一张被太阳晒的黝黑，而且因为打球而微微涨红的脸庞瞬间涨成了死猪肝色。

　　这两忒没眼力劲的小子傻了吧唧的抬头一看正拿着一包小面包的胖子，突然惊喜的叫了起来：“诶！？你不是那天715上的那个胖哥么！？你怎么在卖……呃，那啥，你先忙着！你先忙着！我们等会打电话你一块出来吃饭啊！”说完，就如同丧家之犬一样挤出人群落荒而逃，再次让原本因为两个臭老爷们满身大汗的挤进来而嫌恶的女孩们一阵疯了似的狂笑。

　　正不知道该如何是好的胖子被身后的陈姐一扯，拉到了后面，气急败坏的骂道：“你个小胖子！你以为是在卖狗皮膏药呢？还吆喝？我算服了你了！这样咱们的产品怎么卖的出去啊……”

　　正在被骂，宣传台那边就传来了一阵争先恐后的莺声燕语：

　　“我要买两包！”

　　“给我拿四包，给你钱！”

　　“我要四盒护垫！要不会闷出汗来的哦！嘻嘻！”

　　陈姐说到一半哑口无言，满脸古怪的瞅着低头认罪的胖子，偷眼看到陈姐的眼神，胖子不寒而栗的心想：“要死了！该不会以后专门派我出来吆喝吧？”

　　像这种半卖半送宣传性质的促销活动通常都不会有多少货，所以没几下子剩下的货就被一群疯了的小丫头片子都给抢光了，一边嘻嘻哈哈的离开一边还三两一堆的窃窃私语着回头瞄正汗如雨下的胖子。

　　收拾场子的一个年轻女业务员跑过来哈哈笑着猛拍胖子的肩膀：“胖子你行啊！我们在这守了一天也就卖出去几包而已，你来了五分钟就全卖光了！哈哈！有前途啊！以后我们出台的时候就把你给带上，一个小时就可以收工回家了！”胖子当场愣是想撅过去没能撅成功。

　　灰溜溜的把收拾好的东西搬上车，胖子泪流满面的觉得生活已经没有了意义，张望了一下左右打算找个人少点的小路遁走，刚才那个大嗓门就叫了起来：“胖哥！胖哥！”

　　胖子一看，正是刚才那两个忒没眼力劲的家伙，上次在公车上碰到的两个传奇疯子“热干面”和“欢喜坨”，俩人屁颠屁颠的跑了过来，满脸古怪的跟胖子打招呼。

　　热干面长的瘦长瘦长的，足比一米七二的胖子高出一个头去，而欢喜坨则虽然没有胖子丰满，可身高却比胖子还矮了那个小半个脑袋，俩人站在一起就像是老动画片里的“没头脑”和“不高兴”。

　　叹了口气，胖子自暴自弃的认命了，没精打采的打着招呼：“是你们啊？”

　　“胖哥，你怎么卖起……卖起这个玩意来了？”欢喜坨想笑不敢笑的瞅着胖子：“上次你说去应聘就是干这个啊？”

　　胖子还没说话，热干面就拍了欢喜坨的脑袋一下，鄙视的道：“白痴！这叫高瞻远顾懂不懂，卖这个能接触到多少女孩啊！”小拍了胖子一记马屁后赔笑道：“胖哥，你们公司的漂亮姐姐不少吧？刚才跟你一块的那几个真够漂亮的！能不能介绍给我认识认识？”

　　虽然现在的小孩吃的好喝的好，发育的比较早，大学里的女孩们规模都非常壮观，可是跟已经进社会了的女性比还是差了那么几份成熟的韵味，对热干面和欢喜坨这样的“在校男孩”来说，异性之间的吸引力要强的多。

　　两人不顾胖子兴致不高的硬要扯着胖子跟他们一块去吃饭，说是要请他吃小区前面三十五米处的一家小有盛名的“番茄鱼”，正拉扯间，马路对面传来一声娇叱：“死胖子！你给我过来！”

　　三人抬头一看，正是那个小号美眉和那个泼辣妞，泼辣妞还掐着水蛇般的小腰做茶壶状，对着胖子怒目而视。

　　热干面和欢喜坨一看到人家两个漂亮美眉，顿时两眼一亮，热干面讪着脸低声冲胖子道：“那啥，胖哥你朋友叫你呢，我们先去前面的番茄鱼订好位置等你了哈！？一会叫你这两个朋友一起来！”说着一扯欢喜坨频频回头的去了。

　　胖子只能战战兢兢的走过去，干笑道：“干嘛？”

　　泼辣妞一对漂亮的桃花眼瞪的圆圆的，怒视了胖子一会之后，突然一把扯住胖子胸前的T恤就往旁边的小巷子里拉，胖子吓了一跳，小号美眉也紧张的叫了一声：“幼幼，你干嘛！？”

　　被小号美眉叫做“幼幼”的泼辣妞头也不回的叫道：“嘉嘉你就这等着！我完事了叫你！”胖子一听大惊，这妞不会是打算把他拖到巷子里去那啥吧？


第039章 把柄

　　正犹豫自己要不要象征性的挣扎几下，泼辣妞幼幼就回头瞪了他一眼：“老实点！给我过来！有事问你！”被幼幼那双电力十足的桃花儿眼电的一抽搐的胖子顿时就软了下去，老老实实的被拖到了巷子后面的狭窄小走道里。

　　一被拖进巷子里，胖子就被幼幼揪着胸前的T恤推得靠在了墙上，惊恐的看着一副女流氓气势的幼幼视着他，结结巴巴的问：“干……干嘛？”

　　“我问你！你真住在我们隔壁？”幼幼怒冲冲的问。

　　“是啊！我打上大学开始就在这都住了好几年了！”胖子茫然的回答。

　　“你跟嘉嘉说我们的事了？”

　　胖子楞了一下：“我们的事？哦……那天的那件事啊？我……”

　　“少废话！有，还是没有！”别看幼幼一副妖娆的柔弱样子，气势可不小，压的胖子赶紧拼命的摇头。

　　“真的没有！？”幼幼狐疑的盯着胖子。

　　“真的没有！那个小号美眉是刚搬来的……”

　　“什么小号美眉，人家叫嘉嘉！”幼幼听到胖子说没有松了一口气，没那么咄咄逼人了，但是马上又揪紧了胖子的T恤凑近了逼问：“那为什么嘉嘉说你在她阳台上光屁股跳舞给她看？”

　　林旋欲哭无泪的再次贴在墙上假装肥壁虎的道：“真的没有啊，那天我是头晚上先碰到你的，第二天回去才碰到嘉嘉的啊！我根本不认识你们吧？那天晚上我根本没回去，怎么知道你们搬来了！？”说着把那天发生的“蜜蜂舞事件”告诉了幼幼。

　　“没说就好。”松了一口气的幼幼松开了胖子的衣领子，瞪了胖子一眼：“我告诉你，今天就给我搬走！免得那天你说漏了嘴！”

　　“凭什么啊！？”胖子一听急了，他在这住了好几年了，凭什么莫名其妙的就让他搬走啊？本来昨天被这泼辣妞冤枉成鸭子他就够郁闷的了，没找她理论那是因为是女孩子，今天又蛮不讲理的叫他搬走，脾气蛮好的胖子也有点生气了，本来么，那晚上的一夜情又不是他的原因，说起来他还是受害者呢。

　　胖子一发火，幼幼被吓了一跳，气势不由弱下来，再加上可能自己也觉得叫人家搬走过份了点，不由嘟囔：“我不管，反正不能让嘉嘉知道我……”

　　生气的胖子火大的讽刺了一句：“你敢做还怕人知道啊？”

　　“你！”幼幼气的尖叫了一声，可是马上漂亮的桃花眼里就抑制不住的涌出了一层水雾，一咬银牙倔强的用手背狠狠的擦了擦。

　　看到漂亮女孩冒眼泪水恐怕没几个男人是能铁石心肠的无动于衷，特别是胖子跟这漂亮小妞又有那么一夕之缘，在人家身上告别了处男的胖子其实多多少少对这女孩产生了那么点说不清楚的感觉，那伤人的话一出口其实就后悔了。

　　正蔫下来打算说句对不起，可一抬头这小妖精就笑颜如花的依偎了过来，凑在胖子胸前吐气如兰的腻声道：“胖戈革，帮帮忙嘛，好不好嘛！最多人家有空再陪你一晚上嘛！求你了好不好！？”

　　炎炎夏日，衣衫单薄，挤在他怀里的女孩丰润柔软的弹性身体，再加上一个劲的往鼻孔里钻的女孩儿香，让胖子只觉得一股火辣直窜丹田，血气方刚的胖子情不自禁的把屁股往后撅了撅。

　　胖子抽了口冷气，这小妖精怎么跟百变狐狸精一样？一会泼辣一会楚楚可怜，一会又狐媚的勾死人，让人搞不清楚那才是她真正的一面，刚刚看到她眼眸含雾，胖子还以为她那天是一时糊涂干的糊涂事。

　　再加上那天胖子依稀记得她当时在网吧身上就带着微微的酒气，后来去酒吧又喝了点酒，神志不清的把自己给上了，所以现在后悔了，怕被人知道才跑来威胁他，可是现在这妖精又一副浪荡诱人任人采摘的风骚模样，让胖子有点搞不清楚这妞到底是真淫荡还是假淫荡。

　　不过人家女孩子软语相求，胖子很没志气的软下来，喃喃道：“昨天你不是已经说过‘给过钱了’，‘上过我了’什么的，你那个朋友不是已经知道了么……”

　　听到胖子的语气软下来，正撒嗲的幼幼眼睛一亮，双手揪住胖子的领口笑的大眼睛都迷迷的道：“你答应了？太好了！没事，嘉嘉可单纯了，她听不懂的，我后来跟她解释，忽悠她说我是上过一次你的当，在你这买东西被你讹了，所以才那么说的。”

　　胖子抽搐了下嘴角，有点无力的心想：“我怎么又成骗子了，算了，骗子总比鸭子强点……”

　　可是胖子的念头还没转完，小妖精又补了一句让胖子两眼一黑的话：“对了，你要是不搬走也行，我怕嘉嘉听出什么来了，怕她联想到我跟你有什么，所以跟她说你是我认识的一个GAY，卖假名牌女性内衣的，你记得不能跟她说漏嘴了哈！？正好，你今天又跑来卖‘尿不湿’，正好可以圆上谎，她肯定相信了，一般那有男人卖尿不湿的啊……”

　　胖子惊慌失措的挣扎起来，吼道：“不干！你想都别想！你就跟她说老子是鸭子吧！我认了！当鸭子也比当GAY强！”

　　小妖精又是一阵又磨又蹭的软语相求，胖子这回是死活不干了，开什么玩笑，当鸭子好歹还有点男性尊严，要是传出去他是个GAY的名声，那他还怎么找女朋友？

　　磨了一会小妖精的火气也上来了，可能是看胖子不像是个坏人，而且性子比较温和，顿时柳眉一竖，瞪圆了眼睛一伸手，抓住了胖子的“把柄”，娇叱道：“不管！你同意也得同意！不同意也得同意！要不然……要不然……”


第040章 还在发育

　　“要不然”了半天，没能想到好办法，这小妞突然眼睛一转，嘿嘿坏笑道：“要不然我就去报案，说你强奸我！”

　　被抓住了“把柄”的胖子半弯着腰，直抽冷气的用双手捉住这小妞的小手，可是又不敢用力去扳开，只能哆嗦着，脸色发白的宁死不屈道：“你……你去告吧！我才不怕呢，这都这么多天了！啥证据都没了！你去告吧！你让人家取证去吧！我还没告你诱骗勾引纯洁少男呢！”

　　“哼哼，你以为老娘就没证据了？你身上那里长根黑毛老娘都知道，小样的还治不了你了还！？”小妖精得意一笑，若有所指的瞄了一眼胖子的下半身，手底下微微一用力，胖子“嗷～”的一声嚎了半嗓子，冷汗直流的用抽抽声道：“放手！放手！断了！断了！”

　　终于，“屈打成招”的胖子捂着裆抹着眼泪水儿，跟被爆了菊花的小媳妇一样委屈的让小妖精从巷子里又拉出来了，那个叫嘉嘉的小号美眉紧张的迎上来，狐疑的看了看胖子，问：“幼幼，你们怎么到后面去那么久啊？”

　　“嘻嘻，没事，这个家伙让我狠狠的教训了一顿，已经把骗我的钱还给我啦！不过他也是没办法，活不下去了才干这一行的，我瞧他挺可怜的，以前的事就算啦，以后大家都是好‘姐妹’，姐姐我会带你走上正道的！嚯～？”

　　“姐妹”上的重音，和那句带有威胁意味的“嚯～？”让胖子屈辱的不得不挤出一丝干笑来，憋着嗓子做娘娘腔道：“是啊！人家以后再不干那个了，两位小姐姐以后要多照顾人家啊～！”心里却在暗骂：“你个臭娘们，这么幼稚的理由谁会信啊……”

　　小号美眉嘉嘉爆寒了一个，看胖子的眼神带着点害怕，又带着点好奇，不过还是很善良的安慰道：“没事，幼幼都跟我说了，生活困难不要紧，以后重新做人就是了！”

　　“不是吧？这你都信？I服了YOU！”胖子很想晕过去，这小妞是装单纯呢还是跟小妖精串通好了来玩他的？

　　“好了！既然大家都是好姐妹了，胖子，今天就给你个机会请我们吃饭好了！”小妖精估计是故意报复，很大力的猛拍胖子的肩膀，相当豪迈的搂着胖子做好哥们状。

　　“嘢？不是说他条件不好么？怎么能要他请我们吃饭！？不如我请你们吃饭好了！正好我还要谢谢你那天帮我整理屋子呢！”嘉嘉眨巴着眼睛很善良的道。

　　“呃……”自己被自己噎住了的小妖精傻眼了，胖子却差点没笑出来，这个时候胖子的手机正好响了，掏出来一看却是热干面那哥们打过来的，估计是催胖子快点过去。

　　胖子扬了扬手机，很“纯真”的笑道：“那怎么行，我还得感谢你们给了我个‘重新做人’的机会，正好我的朋友要请我吃饭，我借花献佛，咱们一起去！就在前面的番茄鱼。”说着不等人家反对，接通了电话就粗着嗓子吼了起来：“来了！来了！我带了两个美女一起来啊！多点两个菜！”

　　对胖子故意泄底的小动作，幼幼一瞪眼，拉着迷糊的嘉嘉跟着胖子就去了，毕竟要跟胖子做邻居一段时间，幼幼也不敢把胖子逼的太狠，反正只要把迷糊的嘉嘉给糊弄过去就行了。

　　别看这家专卖特色“番茄鱼”的店开的位置不怎么样，可是生意却是非常红火，不但小区的路旁停了一溜的高档小车，连店家的桌子都已经摆到店外的大马路上来了。

　　热干面和欢喜坨哥俩在店外找了张桌子，点好了菜正翘首以望的等着他们呢，一看到胖子真的带着两个妖艳的小美眉来了，眼睛都笑没了，别提多热情的伸长了手招呼：“胖哥！这呢！这呢！”

　　五个人围着桌子一坐下，两边的都看着胖子，林旋一愣，这才想起来介绍，可是一张嘴却发现他两边的都不知道名字，男的这边只知道游戏里的ID叫热干面、欢喜坨，而女孩这边则只知道叫幼幼、嘉嘉。

　　看到胖子愣住了，还是幼幼泼辣大胆些，抢着笑颜如花的柔声自我介绍：“你们好，我们是胖子的好‘姐妹’，我叫龙幼幼，这是赵雨嘉。”

　　热干面哥俩差点被小妖精的一笑给迷的腿一软钻桌子底下去，傻笑着道：“我们跟胖哥是因为游戏认识的，我叫胡伟，他叫刘大道，我们跟胖哥都是用游戏里的ID相称的，你们叫我们热干面和欢喜坨也行啊。”

　　“虎卫？大刀？”小妖精被俩傻小子的傻样逗的咯咯之乐：“你们的名字可真逗！”

　　“你们也知道虎卫和大刀啊？是有同学老拿我们名字开玩笑，你们也玩传奇的啊？”热干面一听人家美眉也知道传奇，顿时就来了神，这叫有共同话题啊，两边一下就聊的热火朝天了，只有胖子自嘲的发现，两边这自称自己朋友的人居然都不知道自己叫什么，看来胖子就有这点好处，甭管叫什么，叫胖子准没错，索性是也不理会他们了，自己甩开了腮帮子胡吃海塞起来，不吃白不吃。

　　两边的人一没留神，点的一锅番茄鱼就消失了一大半，等龙幼幼发现时锅里已经没剩下剩下什么了，气得龙幼幼伸手一掐胖子的肥肉，怒道：“死胖子，你有没有一点绅士风度啊？”

　　胖子一抬头，吧唧挤了个媚眼，噘着油乎乎的嘴唇嗲声嗲气的回了一句：“幼幼姐，人家还在发育嘛！不多吃点，到时候胸部发育不好怎么办？”众人一阵恶寒，还好刚才没吃，要不能把吃剩下的半锅番茄鱼再吐成一满锅。


第041章 自作孽不可活

　　幼幼猛搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，瞄了一眼胖子少说38D的胸围，再低头瞄了一眼自己的，一向挺自豪的她不禁生出点自卑感来，彻底的无语了。

　　热干面干笑着站起身：“我再去点一锅来好了！”，吃了个三分饱的胖子一抹嘴，决定中场休息的先去上个厕所，刚站起来就被热干面拉着一块走了，热干面一边走一边回头张望，看离他们的桌子挺远了这才压低了声音问：“胖哥，这两个美眉跟你什么关系啊？怎么你跟她们说话跟个‘屁叽’似的？”[注：屁叽，方言，娘娘腔的意思。]

　　林旋没好气的道：“跟我没关系，刚认识没多久的，这不正想办法么，你不知道假装同性恋可以降低女人的防备心理啊！？怎么？你有意思啊？那你放手追吧，大家公平竞争么……”说完自暴自弃的甩开热干面上厕所去了，却没发现热干面一脸恍然的表情嘀咕了一句：“高手啊！”。

　　等胖子方便回来，却发现桌子上气氛一阵诡异，龙幼幼和热干面都在偷偷冲他眨眼，莫名其妙的坐下来之后，龙幼幼在桌子底下一扯胖子，偷偷躲在他耳边轻声问：“胖子，刚才你走了之后这俩傻丫说他们也是你的‘好姐妹’，他们是真GAY啊？”

　　胖子差点喷了，抬头一看热干面和欢喜坨，他俩正挤眉弄眼的冲自己打暗号，可能意思是让自己不要拆穿他们，胖子忍笑冲这哥俩偷偷比了个OK，自作孽不可活，你们自己找死可不怪我。

　　回头冲满脸疑惑的龙幼幼神秘的道：“你知道啦？可别跟外人说！”说完拎起筷子打算再战，弄的把胖子逼成GAY的龙幼幼将信将疑的开始怀疑胖子是不是真的有那种倾向。

　　赵雨嘉这小号美眉个性是迷糊了点，人家说什么她信什么，可是性子却很温顺可爱，听到几个人谈论游戏，不禁好奇道：“你们说的那个传奇真的有那么好玩啊？我们系好多男生都玩的不来上课，连好多女孩也在玩的呢，她们聊天我都插不上话。”

　　“不是吧？嘉嘉，你不会玩的啊？很好玩的，等下姐姐教你玩！”听到一脸黝黑的彪形大汉对一个粉嫩的小美眉自称“姐姐”，胖子愣是咬牙切齿的把嘴里咀嚼的一块鱼肉给咽下去了。

　　受不了的龙幼幼翻了个白眼，不爽道：“用的着你教么？”

　　“那是那是，幼幼姐是那个服务器的？要不我们跟你混吧？”欢喜坨鬼头鬼脑的趁机打听：“对了，你们是那个系的啊？我们怎么从来没碰到过你们呢？我们学校玩传奇的女孩子我们基本上都认识啊！一个个长的跟鬼一样，在游戏里还呼风唤雨的，要是把幼幼姐和嘉嘉妹妹的照片发到官网上，不说称霸全服，怎么着在服务器里也能横行无忌了吧。”

　　龙幼幼开始学胖子埋头猛吃，很有打算也再发育一次的趋势，单纯的嘉嘉可能当真以为这几个牲口是“不爱红妆爱武壮”的玻璃圈人士，又是好奇又是放下防备的笑眯眯道：“我没玩过游戏的你们当然不认识啦，幼幼不是我们学校的，她在上海大学……”

　　赵雨嘉一解释，偷听的胖子这才知道为什么那天会在网吧碰到这个小妖精，原来她是从上海来武汉找以前要好的小姐们避难的，说是跟家里闹别扭了，刚到的那天因为赵雨嘉正好从学校寝室搬出来在胖子的隔壁租了屋子，晚上留在这边整理屋子没有回去，而那天正好手机又扔在了学校寝室没带出来，所以两人没联系上，无处可去的龙幼幼只好跑到网吧去将就一晚上。

　　可是为什么一个单身女孩远地而来会喝的一身酒气的跑到网吧上网，还大胆的在网吧勾引胖子这么个并不怎么出众的家伙，就让林旋有些不明白了，看样子似乎是有些什么伤心事，自暴自弃的发泄吧？

　　看样子龙幼幼也是个爱玩传奇的，再加上小号美眉嘉嘉被两个传奇疯子满口跑火车的吹牛给吸引的颇有些好奇，因为传奇内外发生的一些趣事而对这个游戏也产生了兴趣，四个人聊的越来越投机，只有胖子不吭声的把自己给喂饱了，好久没见到荤腥了，这次吃大户算是过了个瘾。

　　“要不等下我们一起去网吧玩一会？”热干面怂恿着两个美眉，一瞥眼发现胖子半天没吭声，巴结的赔笑道：“胖哥可是个高手呢，等下去了让他教咱们几招。”

　　“好呀好呀！我也玩玩好了，免得跟同学都没共同语言！”嘉嘉拍着嫩白的小手，很高兴的同意了。

　　胖子掏出手机看了看时间，瞅了热干面一眼：“你们住校的吧？这都9点半了，不怕查寝啊？”

　　“呃……”热干面和欢喜坨一听，互相看了一眼，热干面毫不在乎的道：“没事，我们又不是第一次溜出来通宵，等下你们先去网吧好了，我们回去一会，等查完寝就翻墙出来呗！要不了半个小时。”

　　吃饱喝足的胖子可不打算掺合，他昨天晚上就没睡了，今天再通宵可熬不住，可是他一说不去，热干面和欢喜坨就满脸幽怨的凑到他身边撒嗲放赖，差点让胖子把刚才吃下去的都喷出来，只好同意了。

　　结了帐，一行五人跑到网吧，热干面就很豪爽的主动去开了五台机器，在二楼选了五台联机后急急忙忙的跑回学校去了，胖子一看那五台联机恰好就是那天他和小妖精坐的那一排，不由抬头瞄了小妖精一眼，谁知道小妖精心有灵犀的正好向胖子看来，偷偷的故意微张小嘴，露出个妖媚迷茫的表情，还伸出粉红色的小舌头舔了嘴唇一下，吓的胖子赶紧扭过头去。


第042章 新五人组

　　胖子吃饱了就晕饭，再加上一天一夜没睡了，坐下没多大会就一阵阵的瞌睡，扭头瞄了一眼正在兴致勃勃教赵雨嘉申请账号的龙幼幼，把腿往旁边的椅子上一搭，脑袋一歪就打算先撅一会，可还没等他酝酿好情绪，旁边的幼幼就捅了他一下：“胖子，我记得上次看到你玩的账号等级蛮高的咧，那个服务器的？我们到你服务器你带我们好了。”

　　瞌睡欲死的胖子嘟囔了一句：“十区光芒，你自己不是也玩传奇的？干嘛不用自己的号带？”

　　“我那个道士号才23级，带起来好慢哒，反正也没卡了，不要了，到你们区跟你混好了！”

　　“哦……”胖子也没在意，迷迷糊糊就睡着了，睡了约莫有一小会，胖子就被人推醒，一睁眼却是热干面满下巴青胡桩子鼻毛外露的大脸，俩不大的眼泡子眨巴眨巴的看着胖子，吓得林旋差点没一二龙抢珠上去。

　　摸出手机看了看时间，离自己撅过去也只不过两个小时，眯瞪了一会人舒服多了，伸了个懒腰胖子打着呵欠摇了摇昏沉沉的脑袋往旁边的幼幼和嘉嘉看去，俩丫头片子这两个小时居然没来骚扰胖子，让他未免有点惊讶，他还以为他眯不了五分钟就会被小妖精弄醒带她们的。

　　林旋对带小号并不反感，玩了这么久传奇，其实在传奇中最能促进双方关系的就是带小号了，相熟的朋友就不消说了，配合的那叫一个默契，而略微不熟的或是在网上认识的，往往能用过这种一个教一个带的模式成为相当密切的朋友。

　　可能是因为前期练级速度快吧，刚申请了号的两个小丫头没有叫林旋带她们，而是自己自得其乐的跑去砍鸡杀鹿，重温一把新人之旅。

　　通常女孩子玩传奇远没有男生那么有耐心和执着，两个丫头片子打了会鹿之后碰到了一只会跑的极品鹿，砍了半天没能砍死之下，来了劲的俩人愣是撵着那只鹿差点把人家赶到盟重去，所以两个小时下来也只不过练到8级而已。

　　从学校翻墙出来的热干面他们一看两个美眉居然在练小号，心怀不轨的一边一个以指导之名，行不法之事，说白了就是想凑近点嗅嗅人家女孩子身上的香味。

　　被两个臭哄哄的家伙拱在旁边弄的不耐烦了的小妖精气呼呼的把热干面推开，嗔道：“我靠！凑那么近你不嫌热啊？走开走开！上你们的机器去！”被轰走的俩人只能灰溜溜的摸着鼻子坐到林旋右手边的电脑上，瞅了瞅胖子左手边的两个如花似玉的小妞别提多幽怨了。

　　看到胖子醒了，幼幼嘿嘿笑道：“胖子你醒了？赶紧的，上号来带我们啊，我们这么升级太累了！还是有人带轻松啊。”

　　林旋鄙视的瞄了她一眼，这家伙一看就知道是自己不练级的主，常年跟着别人后面蹭经验你自己当然不累了，登陆了自己的42级法师，林旋一上线幼幼就“哇”了一声：“胖子你装备不错啊？都有披风了？”说着伸手按开了胖子的装备栏。

　　“切！我还以为有啥好装备呢。”

　　驴粪蛋子外面光，胖子现在通身就一件法神披风在撑场面，里面的几件首饰虽然属性也不算太垃圾，可惜品级太低了，要是放在当年，一对魔3的神秘腰带和半套祖玛，那也算的上是小母牛坐飞机，牛叉上天了。

　　胖子干笑：“我这不是刚回来玩没几天么，要说我以前的装备……”没等胖子吹嘘吹嘘，幼幼就不耐烦的摇摇白嫩的透明的小手：“行啦行啦！别想当年了，赶紧带我们去练级的说！”

　　胖子哑口无言，只能灰溜溜的摸摸鼻子，心说：“等老哥把号要回来老子拿装备吓死你们！两把血饮我……我左手一把，右手一把！”

　　本来热干面和欢喜坨是打算上自己的号打装备去的，可一看两个MM玩的很嗨屁，为了凑近乎，一商量也涎着脸打算申请小号进来跟着玩。

　　看看左手的俩小妞，再看看右手的俩傻小子，胖子突然觉得这场面还真有点像当年老哥他们那“天字一号房”五人组的架势，一想到等会要带4个小号，胖子心中一动，不由起了收徒弟的念头。

　　他现在可是要什么没有什么，4个徒弟可是48点声望，再加阳阳的那个小人妖法师的话可就是60点声望了，到时候自己再充张月卡练两个小号起来可就是84点声望，足够可以去换个40几号的勋章了，就算自己不戴，拿去卖掉也是好几百块啊！

　　就是同时带5个小号不能同时拜师，让人有点头疼，而且练那么多小号起来花的时间也太长了点，自己一个人操作的话未免太慢了……胖子眼睛一转，瞅上了正忙着申请小号的热干面哥俩。

　　虽然看起来这哥俩像是不差钱的样子，估计是出来念书家里给的生活费还算充裕，可是从上次在公车上聊天的时候俩人对自己能从游戏里挣到钱相当的得意来看，没准他们对做游戏代练会有兴趣呢？

　　仓男给自己的待遇是600一个月一个号，要是能拉这哥俩下水帮忙练小号的话，不但速度快而且省事，完全可以一个月练好几个号出来，到时候跟仓男谈谈，让他论号算钱的话，一个月的收入可就相当可观了。

　　胖子心动的出声问了哥俩一句有没有兴趣做游戏代练，谁知道这哥俩一听顿时来了劲，拉住胖子哭穷道：“胖哥，你手上有活么？我们老是听到有人说当游戏代练可以挣到钱，可就是一直没找到主顾，你要能接到活就拉兄弟们一把吧，这眼看就要揭不开锅了啊！”

　　胖子大奇：“汗，至于这么惨么？没钱你们还请我们吃番茄鱼啊？”刚才那一顿虽说不贵，可是百十来块总是要的。


第043章 刷屏

　　既然热干面和欢喜坨兄弟俩对当游戏代练有兴趣，林旋就告诉了他们可以帮他们问问“老板”能不能给他们接点活，工钱么，胖子跟他们说了大概在5、600块一个月，这个价钱虽然比正规的游戏代练要少一点，但是自主性强，安排随意，只要每个月能把“老板”交代的任务完成就行了，相对来说还是不错的兼职。

　　有人可能会奇怪，大学生勤工俭学的话工资也不会少，可是对一个家庭条件还算不错，贪玩又爱上网，但是又想打工挣点零花钱的大学生来说，去肯德基做钟点工，或者上网打游戏你让他选一样，你觉得他会选择什么？

　　在目前大学生白菜价的光景下，在校大学生能找到什么好的兼职工作吗？一般来说比较难，当家教没那水平，误人子弟哄小孩玩的事热干面他们这一类的人又不屑去干，自然就落的这幅下场了。

　　听到有希望，热干面和欢喜坨自然是干劲十足，再加上又是他们感兴趣的游戏，操作技术方面熟悉的不能再熟悉了，相对来说根本就没什么难度，于是急吼吼的向胖子请缨先让他们试试手。

　　有人愿意干白工胖子自然不会拒绝，假公济私的勉为其难摸出仓男给他的那张名片丢给欢喜坨，让他先自己练着，然后将阳阳那个小人妖法师丢给热干面，自己上大号带他顺便带两个小妞。

　　阳阳的小法师已经拜林旋的42级法师“金条七号”为师了，所以只能放弃了贪心的念头，说起带徒弟刷声望，胖子倒是想起来以前跟老哥为了弄勋章而无意中试验出来的一个2.5倍经验技巧，以胖子的大号为队长，通过自杀的办法将一个小号在队伍里重复组上十次，这样就可以打一个怪获得10次组队经验，虽然组队经验比例会因为人数增多而下降，但是同一个人打一个怪获得10次经验，换算起来也远比正常经验要高的多了。

　　胖子动手把热干面控制的人妖号组进队里，然后将幼幼和嘉嘉的两个小女道士号也组了进来，虽然占去了2个名额，但是就双倍经验的情况下升级速度远远超过正常状态来说，也不算什么了，好歹算是省掉了找怪的时间了。

　　把幼幼和嘉嘉的两个小女号组进来除了是答应带她们练级之外，林旋可没安好心，从一开始就打着利用童工的心思了，带小号最快的升级办法是什么？一个是定点烧怪，例如在猪七或者赤月老巢，相对来说这样是比较安全的，可是以胖子现在的装备，赤月老巢那练级圣地是不消指望了，在猪七的话又怕抢怪打架，现在猪七可是道士们挂机的天堂，和沃玛三层一样成了道士的天堂，幼幼和嘉嘉两个8级的小号去太危险了。

　　第二个办法就是用地狱雷光炸怪了，大号的危险性高，可是机动性强，跟在后面的小号足够安全，比较适合林旋他们现在的情况。

　　使用地狱雷光练级是很费药的，好在辛苦了几天，包里总算是有了练级的药水钱，交易给三个小号每人100万药钱之后，胖子把三个小号每人塞了足足四十多捆超级魔法药，自己也买满了，雄赳赳气昂昂的带着三个童子军就向尸魔洞出发了。

　　看到幼幼这妖精操作上还过的去，而且对游戏地图比较熟，胖子就交给她了一个神圣而光荣的任务，除了帮自己抗药之外，还得负担起在他地雷炸怪的时候帮他加血，顺便保护另外两个小号，虽然两个小女道士0级治疗术加不了多少血，可是也聊胜于无了。

　　以往都是人家带她，今天居然摊上了个保护队友的任务，幼幼显得相当的兴奋和有动力，林旋带着三个小号跑进牛魔二层的时候，跑前跑后的忙的不亦乐乎，又是帮忙引怪，又是忙着捡垃圾，得闲了还得往同伴身上扔那么几记0级治愈术，勤奋极了。

　　苍月岛这个“新”地图现在已经成了法师们的练级天堂，不论是组队地雷还是单打烧怪都是好去处，各个地图里铺天盖地的怪海刷新速度又快，虽然练级的人多，可是相比起来比到其他地图练级划算多了。

　　虽然一个人地雷危险性大了点，可是小心点不引的太多的话还是抗得住的，林旋现在身上的装备虽然不咋样，但是地雷练级的话魔法力还是够了的。

　　之所以跑到尸魔洞练级，而不是去怪物经验更高更密集的牛魔和骨魔，除了考虑几个小号的安全性之外，胖子也是担心自己一个人可能会抗不住，骨魔和牛魔里都有远程怪，骨魔的骷髅弓箭手和牛魔的牛魔法师，再加上跟祖玛里楔蛾一样讨厌的宝箱，危险性远比只有恶灵僵尸和恶灵尸王的尸魔大得多，就算尸魔也有宝箱，可是靠携带的强效金创药和路上捡的太阳水，只要不引的太多，引怪还是蛮安全的。

　　尸魔三那经验地图是不敢去的，有那个抢怪打架的时间还不如就在一二层多转悠几圈的，带了差不多快200捆超级药水的林旋小心翼翼的护着三个脆弱的小号，摸进了尸魔洞。

　　半夜里在线人数相对较少，尸魔洞里的怪量还算充足，不疏不密的正好方便胖子操作，小引了两群怪试了下手找到感觉，林旋就放开胆子狂轰乱炸起来。

　　之前胖子让他自杀组队就够迷惑了的热干面这时才明白过来为什么胖子会让他那么干，炸了第一群怪热干面就大呼小叫起来：“我靠！胖哥！这怎么回事啊？经验刷屏了！”

　　一个怪物就显示8次经验提示，能不刷屏么？胖子暗笑的瞄了一眼亢奋的热干面，这哥们两眼放光的抱着显示器怪叫，惹得幼幼和欢喜坨连忙伸过脑袋来看，只有刚开始玩传奇还不太懂的嘉嘉懵懂的搞不明白，可是哥几个兴奋的情绪也感染了她，第一次发现玩游戏居然能玩的这么投入。


第044章 火箭速度

　　“高手！果然是高手！这个秘技你是怎么研究出来的？”热干面满脸崇拜的瞅着胖子，而欢喜坨则伸长了脖子嚷嚷：“教我！教我！”

　　“传奇里你们不知道的秘密多了去了，到时候慢慢教你们！”胖子很有高手风范的保持了一点神秘，叮嘱道：“教你们可以，不过可别大嘴巴传出去了，知道的人多了当心被官方封掉！”众人拼命的点头。

　　“胖子，我现在相信你以前是传奇高手了！”幼幼眼睛里也冒出了小星星，传奇玩家崇拜高手已经是传统了，这一点上可不分男女，幼幼这小妖精虽然也玩传奇，可是根本就谈不上精通，他们这批后生代的传奇玩家根本不可能知道太多传奇里面的秘密。

　　2.5倍经验的小BUG存在的时间也很长，但是一直被控制在极少一部分人的圈子里，所以一直没有被官方发现，作为骨灰级玩家，随便掌握几个小技巧在新生代玩家面前冒充冒充高手还是轻而易举的。

　　胖子嘿嘿的得意一笑，板寸脑袋一甩不存在的头发，很是风骚：“本来就是，也不看看我是谁！”

　　“教我！”幼幼合握着一双小爪子，一副拜托的小模样，刚才虽然他们都亲眼看到胖子怎么操作了，可是只看明白了是在不断的自杀、组队、上线下线，根本就搞不懂挂掉的小号下线了怎么还会被组进编队里，而且是同一个组里可以重复的组上那么多次。

　　这就是所谓的游戏天分差距了，像这种刷坦克和2.5倍经验的小技巧，说简单也简单，可是如果你不明白其操作原理，死活就是弄不出来，碰上个领悟能力差再加上手笨的，就算手把手的教上好几次也不一定能用的出来。

　　把号跑出尸魔洞停在比较安全的地方，让热干面下去到网吧吧台再开一台机器来专门开个小号当作傀儡队长，胖子换到欢喜坨的机器上再次演示了一遍后，便让他们几个自己来尝试操作一下，欢喜坨手里的小号是仓男另外一个服务器的，可不像阳阳的号在光芒这样有人带，自己单练的话，正好可以用的上。

　　说来也奇怪，其实很简单的过程，也不需要什么技巧上的操作，可是热干面和欢喜坨再加上幼幼这三个玩过传奇的人反而没有小号美眉赵雨嘉领悟的快，很是被打击了一把。

　　能比几个传奇“高手”厉害，让嘉嘉得意不已，“谦虚”的小声道：“其实蛮简单的嘛……”小小的成功让嘉嘉这个粉单纯的妹妹彻底的一下子陷进了传奇这潭子浑水里，主动提出跟欢喜坨换位置，她来练那个其他区的小号，而她自己的小道士则让欢喜坨帮她练。

　　毕竟是刚刚上手，反应和操作还是有点跟不上来，刚刚林旋只引了两群怪，她就碰到了好几次危险，搞得险象环生的小心肝砰砰直跳，觉得心理压力太大了的嘉嘉决定还是脚踏实地的先从基础开始，由她来练那个没人带的11级小法师，刚才幼幼带她去过骷髅洞，自己一个人练也足以胜任。

　　嘉嘉的这个提议赢得了大家的一致同意，因为带一个呆呆的新手进行炸怪这种高危险性活动，可不光是她自己心理压力太大，带她的人和一起的队员都得提心吊胆的，胖子得一边炸怪还一边注意她，随时提醒她不要被怪给秒了，分神之下纵使是胖子这样的老手也有些手忙脚乱。

　　而幼幼则因为看到胖子被一大群怪围在中间群殴，负担帮胖子加血的她感觉责任重大，一边绕着怪群往被围殴的胖子身上丢治疗术，一边还得小心自己不被怪靠近了，实在是没太多功夫去注意到自己小姐妹的安全，再说她的操作技术也高明不到那里去，所以颇有些力不从心，不如让嘉嘉自己去练个号，大家都能松口气。

　　欢喜坨换过来后，两个老手搭配上幼幼这个自保有余的家伙，练级的过程顿时流畅了起来，不但不用提心吊胆了，三个小号在胖子地雷的时候甚至还能帮忙引引怪，两个小道士穿花似的跑动中，连绵不断的治愈术光球多多少少帮胖子把血值稳定在了一个程度上，让他可以安心的炸怪，而操作小人妖法师的热干面则还能担当一下狙击手，防止炸怪的时候出现宝箱这种危险的东西。

　　经过一阵磨合，初次配合的几个人默契了起来，练级的速度直线上升，热干面控制的小法师聊天框里刷新的经验提示跟数据流一样狂刷不止，这样大规模的地雷杀怪，几个小号的升级速度跟坐着火箭一样“唰唰”的往上冒，带上的4包超级药水用完的时候，原本十五级的热干面已经窜到了20级，而两个小道士则从8级窜到了16级。

　　“没药了！炸完这一群咱们回去超药了！”胖子看了下包裹里所剩不多的药水，提醒着。

　　“哈哈！好爽！照这样再搞一趟的话，应该就差不多升到22级了，到22级学了爆裂火焰咱们就可以换地方了！”第一次感受到火箭升级速度的热干面亢奋的吼叫着，完全不顾深更半夜其他人的感受。

　　不过这也不能怪他，就算已经是等级不滴的资深玩家了，可是这样的升级速度还是很容易让人兴奋，相比起后期半年一年都升不了一级，这种升级的快感不亚于打到好装备的狂喜，这也是为什么有少数的玩家乐此不疲的练小号，就是这个原因了。

　　热干面的大吼大叫引来了一个去上厕所的玩家的注意，走过来瞄了一眼，不屑的嘀咕了一句：“玩个私服有什么好兴奋的。”胖子等人闷头不语，热干面聊天框里那刷屏的经验看起来的确只有私服里才会出现，闷声发大财才是王道啊。


第045章 天降横财

　　林旋估算了一下，热干面说的不错，四背包药水大概用了将近2个小时，人妖法师一共获得了30万经验左右，照这个速度，再有两三个小时就能升到22级了，而一旦小人妖升到22级学了爆裂火焰，他们就可以更换练级地图了，不管是去牛魔寺庙还是骨魔洞这些虽然危险，但是经验极高的地方，安全都有一定的保障。

　　尸魔洞的怪物中，恶灵僵尸只有190点经验，恶灵尸王也只不过450点经验，组队均分后，一个恶灵僵尸只能分到2、30点经验一个，尸王5、60点，人妖法师拿的虽然高一点，毕竟它一个人就要分8次经验，但是和素有“怪海”之称的骨魔洞比起来，怪物较稀疏的尸魔洞里的经验就不足为道了。

　　之所以学了爆裂火焰才能换地方，是因为那个时候人妖法师才能给胖子帮上忙，法师用地雷练级最好的搭配就是两个人一起，当然，极少数变态的法师不能概括在其中，这样子的搭配不但安全而且杀怪速度也快，因为快速的攻击可以将怪物打的僵住，而小法师的爆裂火焰虽然没什么攻击力，但是也可以起到这种效果，有了小法师帮忙，胖子就可以放心大胆的有多少怪引多少怪，只要回魔速度控制得当，魔法值不枯竭，他完全可以站在怪海之中肆意扫怪，升级速度自然也就又增加不少。

　　活动了下有些僵硬的双手，胖子捡起地上爆出来的几颗太阳水，说了一声“回吧！”，他现在不知道多怀念当年和老哥一起用“疯狂兄弟”的号飞扬跋扈的日子，什么叫练级？站在赤月老巢里地雷、放火那才叫练级！

　　捡装备捡的满载而归的三个小号乐呵呵的就按了地牢，为了进来多带药他们可每人身上就带了个地牢逃脱卷，爆出来的装备那是连把半月都恨不得上去站到。

　　看到小号们都飞了，林旋这才打开技能设置框把瞬移调出来设置为F8，正准备飞回去买药的时候，旁边的幼幼突然尖叫了一嗓子，吓的哥几个差点没钻到电脑桌子下面去。

　　惊魂未定的胖子扭头看过去，满脸愕然的问：“怎么了啊？深更半夜的别乱叫！吓死人的！”

　　幼幼委屈的道：“又不是我愿意的！我正在往回跑突然天上掉下个人来摔了一地，吓我一跳啊！”

　　胖子这会也看到了，难怪“幼幼”说有个人掉下来摔了一地呢，一哥们不知道从那飞尸出来，正好一脑袋瓜子栽在了正在往苍月渔村跑的幼幼面前，天上突然掉下个人来，没防备之下的确能吓人一跳。

　　“我靠！飞尸啊！？幼幼你运气够好的！赶快捡！”坐幼幼旁边的欢喜坨正伸长了不长的脖子看呢，顿时兴奋的大叫起来，传奇之中要说最让人兴奋的几件事，那可就要算是打到好装备和发死人财了，而这种千里送鹅毛的飞尸则是最让人惊喜的。

　　通常飞尸不一定能爆出什么好东西来，可是就算是爆几个药水也能让遇上的人心情嗨屁了，有句老话不是说么：“人无横财不富，马无夜草不肥。”这种千里送鹅毛的行为，礼轻情义重啊！

　　胖子呵呵一笑，提醒道：“快看看有什么好东西没？”他还没从尸魔洞飞出去，周围已经开始刷新了，所以没有仔细的去看幼幼的屏幕，而就在这时，一听飞尸了就站起来跑过去看的热干面突然大吼：“我操！怒斩啊！快捡！！！”

　　大家打岔都没注意到，反而是站起来的热干面一眼看到了幼幼屏幕上的聊天框里，外挂提示了一排红字，上面正触目惊心的写着：“[怒斩]出现在左上方[XXX.YYY]”。

　　“怒斩？”

　　脑子里瞬间闪过“怒斩”两个字的三个男同学眼前立马浮现出了一把锋利而狰狞，黝黑中微带淡蓝，两头带着弯勾的双头镰刀式奇形兵器，在官方的传奇里，怒斩的地位仅仅略逊于百兵之王屠龙，而且同样是全服务器都寥寥可数的稀世珍品！

　　“我操！快捡啊！！！愣着干什么！？”突然之间炸了窝的三个男同学怒目狰狞，一个个如同要择人而噬一般，没经遇过这种事的幼幼顿时慌了神，手足无措的在键盘鼠标上一通乱摸，双手颤抖的根本就无法自控，弄了半天都没能从地上把那把怒斩捡起来，急得三个男同学差点暴跳如雷，同时伸出手去抢幼幼的鼠标，幼幼吓的差点哭了，结巴的尖叫道：“我捡不起来！我捡不起来！”

　　废话！当然捡不起来了，十几级的小号背了一背包的幽灵、战神、斩马刀，捡的起来才有鬼了，最后还是胖子凶猛，直接一把拉住幼幼坐着的椅子往后一拖，连人带椅子拉出了个空挡来，肥胖的身体灵活的像狸猫一样立刻就钻进去了，顾不上许多的一屁股坐了下去，双手飞舞的弹开包裹栏，鼠标如梭的飞快乱扔一气。

　　不怪大家都慌了神，幼幼飞出来的位置本来就离苍月渔村没有多远，要不她也不会徒步往回跑了，而飞尸的武士在地上停顿了几秒钟后看到这小号没有马上捡，而起胖子上去后又狂丢装备，他立刻就下线了，想都不用想是为什么，幼幼的这个小道士刚刚才16级，那武士要再冲回来空着手甩一刺杀也死了。

　　这边的骚动和刚刚热干面的一声大吼“怒斩”，在网吧二楼上网的一些通宵玩家立马像屁股下面着了火一样蹦了起来冲过来看。

　　好不容易扔的差不多了，而这时苍月渔村那边也飞快的冲过来一个人影，胖子当场飙出了一身的大汗，心急火燎的在脚下乱点一通，不等看清捡没捡到，“呼”的一声，一团火光划过，电脑屏幕上顿时一黑！

　　所有人全都一愣之后，放声惨叫起来！


第046章 玩的就是心跳

　　看到屏幕一黑，大家都没反应过来的愣了一下，等看到画面上出现角色选择画面的时候，才都崩溃了的大喊起来。

　　自动下线！

　　现在的外挂保护功能齐全，补蓝、补血、急救功能就不说了，光是危险时自动下线的功能就让PK之中减少了无数死亡，经常会看到PK的时候打着打着对方就突然不见了的情况出现，所以很多玩家都相当痛恨这个功能，该死的外挂把这个功能做的灵敏度极高，下线速度快的让人根本就反应不过来，一旦玩家开启了这个功能，很难在战斗中打得死他，相当的赖皮。

　　可是这个功能一般只有高等级的武士玩家在用，道士玩家用的都比较少，因为很容易把好不容易练起来的七级神兽给弄没了，而法师玩家就更不用说了，这个自动下线设置的血值少了没用，设置多了没打两下就被逼下了线，很容易被人“守坑”。

　　幼幼你说你个小婆娘十几级的小道士你设置什么自动下线啊？这不是逼着大家跟你一起玩心跳么？

　　顾不上骂人的胖子伸手去点上线，可身后的围着的一大群人都吼了起来“快上！”“别上线！”“不能上！”，胖子一愣也反应过来了，如果说刚才没捡到也还就算了，要是捡到了而且也挂了也无所谓，可是万一要是已经捡起来了，而且那一烈火没能把他打死，只是打成空血下线，那现在上去不是找死么？

　　胖子一下子犹豫了起来，捏着鼠标迟疑不决的不敢去点上线按键，旁边的玩家七嘴八舌的出着主意，有的说一上线就随机，有的说上线就跑，还有的说赶紧另外上个号去看看情况。

　　被人一提醒，旁边的欢喜坨和热干面反应过来了，粗暴的推开围住的玩家抢回自己的位置，被粗鲁的攘了一把的玩家这时也不生气，而是好脾气的跟过去围在他们后面看，这哥俩的心情人家现在都理解，换是他们自己恐怕更粗暴呢。

　　一把怒斩啊！屠龙那玩意咱们就不惦记了，根本就没有怪物有爆的，而1.76更新出来的三把武器自打更新之后，多多少少还听见各区传出过某些踩了一吨狗屎的家伙打出来过，其所具有的价值用屁股也想得到！

　　在目前来说，屠龙这种神器价格过万，而且还有价无市，最便宜的就是某服务器掌握屠龙的老大开玩笑放出来的价“八千八百八十八”，而怒斩这种替代屠龙的武士最高等级武器，就成了武士们追逐的有一定实现希望的最终梦想。

　　随着游戏时代的变迁，武士玩家的等级逐渐升高，装备层次也都普遍提升，游戏内的世界已经向着武士的时代演变，这一点从装备价格上可以看的出来，以前最昂贵的道士装备从武士装备的两三倍跌到同价，再跌到武士装备的二分之一、三分之一，并不是说道士玩家对装备的需求量变小了，而是武士玩家对装备的需求量变大了。

　　“穷死的法师，肥死的道士，哭死的武士。”当年形容各职业玩家经济状态的一句话现在已经不太正确了，不好打装备的武士玩家随着实力的提升，不论是在包场还是抢装备上都占据了非常强悍的实力，装备获取率大大增加，而且打装备比较困难这个先天条件，也培养出了一大批所谓的“人民币战士”。

　　为什么不叫“人民币法师”、“人民币道士”？就是因为很多武士玩家弄不到装备只好靠花钱买，才衍生出这么一句玩笑话，这和后期的“RMB战士”、“人民币玩家”所代表的含义可不一样。

　　一把怒斩送到你脚下，可是却没能捡起来，这样的事让谁碰上了，谁都会直接扯下鼠标吊死自己。

　　现在光芒有几把怒斩胖子不太清楚，他依稀记得在他离开传奇的时候当时服务器里只有一把，万一这把还是服务器里的蝎子粑粑独一份的话，那价格可就非常可观了。

　　热干面和欢喜坨的号离的有点远，跑过来花了一两分钟，等他们跑到的时候地上已经什么都没有了，而且也没看见人，胖子这才飞快的上了线，可是画面一亮之后胖子心里顿时一凉，角色是在苍月安全区上线的。

　　抱着一丝侥幸按开了F9，大家都是“咦？”的一声，原本包裹里的那些没丢完的垃圾装备竟然全都没了，这是怎么回事？又不是红名！？

　　胖子突然想到了什么，低头一看，果然！聊天框里的玩家聊天信息停住了，往上翻了一下，一条系统续费通知红通通的显示着。

　　如果月卡到期，虽然还是可以进入游戏，但是很快就掉线了，不能跑不能动的，打开包裹栏里面也看不到原有的东西，而幼幼的这个号从申请到刚才，一直都没有下过线，所以超过了8级试玩的限制还在游戏里混到了16。[注：系统显示试玩到7级，实际上只要不超过8级就是可以一直呆在游戏里的。]

　　“偶叉！快去充卡！”围着的玩家们都叫了起来，胖子抬头一张望，却没看到幼幼的人影，不由怒道：“我靠！幼幼！你给我死出来！”

　　“让开！让开！”弱弱的声音从围着的玩家们身后传来，大伙奇怪的让开一看，嘉嘉满头大汗的挤了进来，上来就拼命的把胖子往起扯，急道：“起来！起来！”

　　嘉嘉一拉他，胖子才突然想起来，刚才情急之下拖开椅子他就一屁股坐下去了，貌似……貌似幼幼好像还在椅子上吧？

　　吓的蹦起来一看，林旋顿时脑门子上黄果树瀑布汗，后背尼加拉瓜瀑布汗，可怜的幼幼被他一屁股坐的只剩出气没有进气了！


第047章 明白和不明白

　　胖子的体重最少是幼幼这妖精的一倍多，40多KG的小妖精被胖子一屁股坐下去，推又推不动叫又叫不应，旁边的一大群牲口激动的山呼海啸的，那里还听的到她快断气的求救声啊？这不，当场就撅过去了，要不是胖子想起来叫她报账号密码赶紧去充卡，大伙还没能意识到。

　　又掐又摇的一阵兵荒马乱，胖子一瞅不行了，胳膊左边一扒拉右边一扒拉，吼了一声：“让开！我来！”说着撅着嘴就准备上去人工呼吸了，旁边的一群牲口顿时一半脸鄙视一半脸钦佩，这哥们太会找时间了，心想这么好一颗白菜，就这么被那啥给拱了。

　　胖子的嘴还没拱到幼幼脸上呢，幼幼“嗝儿～”一声喘过气来了，抬起晶莹剔透的小爪子颤抖着冲胖子指着，小嘴哆嗦的好像要说什么。

　　胖子大汗，连忙解释：“不好意思啊，刚才一时情急，没想那么多……”

　　“捡……捡起来没有？”

　　围着的一群牲口鸦雀无声，继而肃然起敬，这才是传说中真正的死忠级传奇玩家啊！都乐样了还惦记着装备捡没捡起来。

　　胖子不敢刺激她，生怕她一激动就这么香消玉殒了，嘴里小心的道：“那啥，还不知道呢，没卡了，上不去……”心里却一阵阵的心虚：“奇怪了……那天晚上怎么没觉得这妖精这么不经压啊？”

　　幼幼一听，当场大眼睛一翻，打算再撅过去，还好就这个时候热干面这家伙丝毫不知道怜香惜玉的冲上来抓住幼幼纤细的肩膀一阵猛摇：“姐姐啊！顶住！好歹你把账号报出来我好去充卡啊！”

　　一听还有希望，幼幼顿时就精神了，跟复活了一样蹦起来生猛的撞翻了一堆的牲口冲下去到柜台充卡了，周围一个可能跟热干面、欢喜坨认识的眼镜男钦佩的问热干面：“哥们，这美眉大几的？哪个系的啊？太牛叉了，偶像啊！我决定以后就跟她混了！”

　　他这么一说，周围的牲口都起了念头，现在已经不比当年传奇刚开服的时候了，那个时候因为服务器少，一个网吧的玩家通常都在一个区一个服务器里，所以一玩起来都是一块的，而现在有时候碰到有意思而且志同道合的朋友，却像热干面和欢喜坨碰上胖子一样，很是遗憾不是一个服务器的。

　　所以说，后期玩家因为碰到了现实中一个地方而且兴趣相投的兄弟，出现抛弃现有账号换区投奔现象的不在少数。

　　关南小区旁边的华夏学院的大学生都来自五湖四海，除了像胖子这样已经毕业或者临近毕业的一群人在同服的几率比较高之外，只要是玩传奇的，通常很难碰到一起，玩传奇么，就是要和兄弟们混一个区才有意思，哪怕人坐在一起，可是却不是一个服务器，那也乏味的很。

　　欢喜坨得意的报了服务器，一群逃寝出来通宵的牲口们就非常惊讶的道：“我靠！十区光芒啊？好老的服务器，现在转进去也混不出头了吧？你们怎么还进这么老的服务器啊？”纷纷打消了念头。

　　“充好了充好了！”正聊着，跑下去充卡的幼幼又大呼小叫的狂奔了上来，这妖精可能在传奇中从来没“亲手”捡到过这么高级别的宝贝，激动的连淑女气质都忘记了，实在是有点损害她祸水的形象。

　　在网吧线上直充的虚拟卡一般需要等待15分钟到半个小时时间才能充入，胖子一遍又一遍的狂登账号，而热干面和欢喜坨哥俩跟哼哈二将一样拦在胖子背后把围观的牲口们全赶开了，防止胖子在输入密码的时候被人瞄了去。

　　足足上十分钟，终于登入时没有看到充值提示，胖子激动的颤抖着手去按F9，包裹栏弹开之后，旁边“呼啦”围过来一堆脑袋，一个个瞪的跟牛眼一样往包包里瞅。

　　而那把双头钩似的奇型兵刃正散发着微微的蓝芒躺在一堆杂货之中！

　　“哇靠！捡起来了！捡起来了！”围观的玩家们顿时就炸了窝，兴奋的好像这东西是他们捡起来的一样，而二楼的吵闹引得在一楼上网的玩家们也惊讶的跑上来看，很快惊叹声就传遍了整个网吧。

　　小妖精兴奋的拉着茫然的嘉嘉又蹦又跳，而热干面和欢喜坨二人则大汗淋漓，比自己打到了一把怒斩还要酣畅，不得不说，这是胖子重回传奇后最大的惊喜了。

　　坐在椅子上看着电脑屏幕上游戏画面里的那把在玩家眼中跟人民币画上等号的虚拟游戏装备，胖子突然一下子安静了下来。

　　这就是网络游戏吸引玩家的最大原因，一件可遇而不可求的宝物，可以是神兵利器，也可以是稀有的装备，实际上是什么并不重要，重要的是这件东西的稀有，哪怕它只不过是网络上虚拟的一段代码。

　　之前因为过度的沉迷游戏，导致前一段时间被家里勒令不准在玩游戏，林旋很清楚那一段时间的心情，焦虑、空虚、烦躁，甚至还有点哀伤。

　　并不是因为不能玩游戏而产生这些负面情绪，而是那一段时间自己找不到了方向和目标，在游戏里，自己是被无数玩家敬仰的高手，全身别人见都没有见过的极品装备，在游戏里自己可以呼风唤雨，可以很强大，可以肆意的将敌人放倒，可是在现实之中，自己却只不过是一个毕业后找不到工作的大学生。

　　离开了游戏就好像失去了寄托，让他这样的一代年轻人茫然而不知所措，很多人说网络游戏是一块毒瘤，毁掉了新世纪的一代人，无数年轻人因为游戏而毁掉了自己的前途。

　　这么说对不对？应该是对的，可是那些大道理胖子不懂，但是他却很反感把一切原因都归于网络游戏的不负责任的说法，他同样是因为游戏而落得找不到工作的一员，但是说到底他却一点都不恨自己沉迷过游戏，那对他来说是这辈子的一个非常值得回味的一个经历，只有经历过才会成长，他甚至有点庆幸自己只是沉迷游戏而不是在年轻的时候糊涂的去杀人放火。

　　很难说的清楚这个社会上那些事情是好那些事情是坏，说到底一把锋利的刀具到底是不是凶器，不是看这把刀具本身，而是看握着这把刀具的人。

　　胖子懵懵懂懂的觉得，虽然因为贪玩而失去了很多东西，但是在游戏中他也学到了不少东西，一款网络游戏就像是一个小社会，人生百态更为直接的呈现在眼前，毕竟在网络中，不需要像现实中面对面的那么虚伪，更多的是赤裸裸的欲望和直接的喜怒哀乐，让他这个原本没有进入社会的人提前得到了一个人与人之间相处的“实习”机会。

　　胖子不会忘记在游戏中那帮子肝胆相照的兄弟，也不会忘记“敌人”和对手的“凶狠”以及“阴谋诡计”，而在游戏中的交易和买卖也让他多少学习到了一点做生意的经验，虽然这些都只是游戏中的东西，并不一定能用到现实生活中来，但是对一个年轻人来说，如果领悟能力够的话，还是对自己的未来很有帮助的。

　　很明显，老哥明白了，老哥那一帮子兄弟也明白了，所以他们退出了游戏，并不是说他们不再喜欢这款游戏，而是他们在游戏中找到了比游戏更重要的东西，知道了自己该做什么。

　　胖子觉得自己好像明白了一点又好像什么都没弄明白，所以，他又回到了游戏，寻找那种明明要明白了但是死活都差那么一点明白不了的感觉。

　　这个世界上没有好与坏的区分，只看你明白了还是不明白，等那些被年长者视为玩物丧志沉迷游戏的年轻人明白了的时候，自然也就找到了属于自己更重要的东西。

　　经验和历练的不足让胖子虽然迷迷糊糊的感觉到了一些什么，可是却不能很清楚的弄明白脑子里突然冒出来的这些古怪的想法，看的也不是那么的透彻和理解的清楚。

　　一件游戏里的虚拟装备，一段网络上一文不值的虚拟代码，为什么会引得那么多人不惜花费巨额现金去购买呢？不是因为它本身具有什么价值，而是因为网络游戏这种网络的产物最浅显的满足了年轻人对“自尊心”和“荣誉感”的需要，在游戏里，哪怕你现实中是一只狗，你依然能获得无数人的崇拜。

　　像这把“怒斩”，在游戏里无数人渴望拥有，但是却不是每个人都能拥有的，而现在，它却躺在了一个只有十几级的低等级账号里，这个账号从注册到获得这把神兵利器还只有几个小时而已，那些在这款游戏中耗费了大量金钱和两年多时间的老玩家们又能说什么呢？

　　机缘，这种妙不可言的东西，在游戏中随时随地都在发生着，并暗示着玩家们，可惜能够领悟的人却寥寥可数，网络游戏是一个小社会，又何尝不是一种缩短了的人生呢？

　　有人在游戏里玩了几年依然一无所有，没等级、没装备、没地位，可是却乐此不疲的依然忙碌于游戏之中，每天充实而满足，有人短短的时间里就拥有了一切，可是却依然空虚无聊，谁才是成功者？

　　简单的一款游戏，里面却好像包含了太多的道理，突然得到了一把怒斩的胖子仿佛是“顿悟”般隐隐约约的领会到了什么，但是想要真正的想通，恐怕还需要一段时间。

　　“胖子！胖子！”

　　盯着屏幕上那把怒斩的胖子一惊，被人从呆楞状态中叫醒，扭回头去却看到了几张兴奋的脸。


第048章 卖与留

　　“干嘛？”没回过神来的胖子满脸的茫然，不过这个时候也没人去嘲笑他捡到把怒斩高兴傻了，幼幼和热干面哥俩都兴奋的直哆嗦，只有不太了解怒斩价值的嘉嘉还满脸茫然的搞不清楚，扯着欢喜坨那小子问：“很值钱嘛？很值钱吗？”

　　“咱们拿这个怒斩怎么办？”幼幼握着两只小拳头兴奋的直蹦跶，引得胖子的眼神不由自主的往某个跟着她蹦跶的动作很有节奏晃悠晃悠的部位看了过去，惹得这小妖精“吧唧”一推胖子的额头怒道：“问你呢！”

　　“唰唰”几双眼睛都齐嗖嗖的看着他，胖子犹豫了一下，这话还真不好说，这把怒斩算起了是小妖精碰上的，但是却是他捡起来的，到底归谁还两说，如果说留下来用的话，几个人当中除了胖子等级高一点，其他的根本不可能一时半会拿的起来，而且又都不是武士职业。

　　“我说不好，你们有啥意见没有？”林旋考虑了下提议，热干面和欢喜坨虽然满脸不舍，但是却没有出声，因为这东西毕竟不是他们弄到手的，根本就没有发言权，再说了，大家这还是第一次聚在一起，谈不上有多密切，如果说卖了人家人好的可能会分点红，黑点的不分你也没有什么话好说，能混餐请客酒喝喝就不错了。

　　刚刚开始玩传奇的嘉嘉根本没弄清楚怎么回事，可以直接忽略，那剩下的就是胖子跟幼幼的事了，东西是幼幼的号碰上的，可是却是胖子动作快才捡起来的，只有他们两个有发言权。

　　“要不卖了换钱大家分吧？”胖子提出了一个最简单的方法，按照以前老玩家们的习惯，这样处理是最公平的了。

　　“卖了啊？我还没玩过怒斩呢。”幼幼满脸不舍，这东西可不是能经常见的到的，就这么还没捂热过过瘾就卖了位面太可惜了。

　　胖子无奈的一耸肩道：“那你说怎么办？我是法师，肯定用不了的，你们就算打算玩的话又是两个小道士，猴年马月的才能拿的起来啊？”

　　“不管！我要留着玩，卖才能卖几个钱啊？”幼幼想了想，决定不卖了：“我要重新练个武士号来玩！这东西卖现金的话能卖多少钱？”

　　很久没玩了的胖子说不准，瞄了下欢喜坨和热干面，热干面挠了挠头道：“各区各服务器不同的，3000到5000没个准。”

　　“那算我便宜点，我出3000留下来玩，你们几个分3000块！”幼幼想都不想的做出了决定，反到把胖子和热干面他们镇住了，3000啊？那可不是30、300，一个女孩子居然说拿3000出来买把虚拟武器就买了，这也太豪爽了吧？

　　旁边还意犹未尽的在围着看热闹玩家也窃窃私语的惊叹着，这妞未免也太有钱了点吧？

　　胖子皱了皱眉，说实话他不是很看得上怒斩，毕竟当年从他们兄弟手中流过的武器都不是次品，甚至还有几把逆天级别的玩意，说是“神器”的都不为过，但是幼幼这个奇怪的小妞居然这么大手大脚的花钱，让胖子升起一股古怪的感觉。

　　跟这小妞算不上熟，到目前为止总共三次接触，都是莫名其妙的，第一次他还以为人家是个凭“本钱”吃饭的，结果反倒是他凭“本钱”开了次荤，后来想想应该这个小妞家里条件相当好，养了副怪脾气，年纪不大却开放的很。

　　可是第二、三次碰面，她却很紧张的，生怕自己好友知道自己的行为，又不像是个在外面浪荡惯了的女人，气质上虽然媚了点，却并没有从骨子里透出放荡的气质。

　　因为和家里闹矛盾而毫无顾忌的单身从上海跑到武汉来找自己的小姐妹，除了说明她相当任性娇纵、胆子大之外，也说明她家里的经济条件好到了一个层次。

　　照道理这样条件的新时代女孩的个性是比较难以让人恭维的，可是短时间的接触，除了第一次之外，胖子反而觉得这小妖精的性格很好相处，而且跟她呆在一起也不会觉得别扭，哪怕两人相识的过程别扭的很。

　　现在她又一下子拿出3000元钱来要买怒斩，而不是撒娇耍嗲的霸占，或者是以是她的号捡起来的理由独吞，也说明了她不是个自私的人。

　　总归一句话，这小妞有点让人看不透，如果没有那件事，胖子没准还对人家起点小心思，可经过那件荒唐的事情后，让胖子看见这小妞除了别扭之外还有点尴尬，人家像没事人一样丝毫没把那件事情放在心上，他一个大老爷们总不好拿那件事来作为拉近两人关系的筹码吧？

　　胖子甚至能想象的到，这小妞用手勾着自己的肥下巴很流氓的笑：“你放心，我会负责的，来！给老娘笑一个！要不？老娘给你笑一个？”

　　瞧着幼幼那很纯净的眼睛，确定她不是违心而论，而是很认真的征求他们的意见，胖子不知怎么的脑袋瓜子一热，嘴巴不经过大脑的冒了一句：“算了，提钱多伤感情啊，先让你玩着吧！”话一说完，胖子当场就后悔了，差点没给自己一大嘴巴子，自己都穷的一天一顿面条了，爱什么面子装大尾巴狼啊？那可是大几千块啊！

　　胖子的话让周围的人楞了下，眼里都露出暧昧的眼神来，一脸“我明白”的看了看幼幼又看了看胖子，“啧啧”有声，舍得用大几千块的怒斩来讨好小妞。

　　看到身边的热干面和欢喜坨一脸愕然的表情，胖子心里“咯噔”一下，这东西又不是他一个人的，于情于理也不能完全无视这哥俩吧？赶紧补救的道：“不过我们哥几个最近都蛮穷困的，你个小富婆得管我们几天饭！”

　　小妖精眼睛眨巴了眨巴，瞅瞅胖子，又瞅瞅没说话的热干面哥俩，笑的甜滋滋的道：“哪有什么问题！咱们可是好姐妹嘛！那我可就不客气啰？到时候不想玩了咱们再卖！”

　　“嘿嘿，不卖好，一说卖咱这心里拔凉拔凉的，幼幼姐，到时候把你的号借我们爽爽哈？我们帮你练号！”热干面他们也松了口气，看样子也舍不得卖这把宝贝，反到很热情的说要帮幼幼练个武士号。

　　松了口气的胖子突然觉得，似乎又找回了点以前“天字一号房”的感觉，兄弟伙的之间那分什么你的我的，呵呵一笑：“还去不去练级啦？快点快点，抓紧时间没准到早上能把幼幼的小武士带到22级呢！”。


第049章 迟到

　　连续两天通宵，胖子第二天毫无意外的迟到了，而迟到了的原因却让人非常的郁闷，坐过站了！

　　如果只是错过了下车，可能胖子还不会那么郁闷，郁闷的是他从715的起点站关南小区上车后只不过闭上眼睛眯了一会，再睁开眼睛的时候却发现自己到了终点站常码头，他觉得自己眯了“几分钟”可是却坐过了三十多站……

　　灰溜溜到公司打卡的时候，胖子知道自己这个月的全勤没了，搞不好奖金也没了，唯一值得庆幸的是，他赶上吃中午饭了。

　　“胖子，你今天怎么来这么‘早’？打你电话都打不通？”仓男颇有些幸灾乐祸的道：“我老姐好不容易难得的开次公司早会居然让你给赶上了！这运气……啧啧。”

　　“在公车上睡着坐过了，没听到。”胖子黑着脸坐到了椅子上，啥话都不想说，倒不是心疼那几个钱，毕竟昨天晚上凭白捡到把怒斩就价值不少了，虽然被他一时嘴快送出去了，但是心理上还是很有安慰感的，他只是觉得胸闷，两眼发黑，全身乏力，腿肚子发软外加喘不来气而已。

　　暗自苦笑，毕竟好几年的宅男生涯已经熬的没以前在学校的时候身体好了，这才2天而已就不行了，想当年连续通宵一个星期的勇猛早就一去不复返了。

　　“你不是昨晚上又通宵了吧？”仓男有点吃惊的道：“我刚才上了下号，阳阳的那个号都已经23了，你不至于这么拼命吧？”

　　胖子没功夫搭理他，休息了好一会后才缓过气来，仓男还算有良心，帮忙倒了杯矿泉水来递给胖子，担心道：“今天公司月底扎帐，早上我已经把仓库的帐盘完送过去了，下午没事你到我床上睡一下吧！虽然我急着要号你也不至于这么拼命啊，慢慢来，你别还没等我给你发工资你就暴毙了，那我可担不起责任啊！”

　　说了半天原来是担心这个，胖子翻了下白眼，早知道他没那么好心，不过仓男说起这个事，胖子就趁机道：“一边上班一边练号太痛苦了，我有点熬不住，以前专职在家玩游戏的时候不觉得，现在有点掐不住啊。”

　　仓男也是玩传奇的，自然知道一个月练一个30到35级以上的号起来得投入多大的精力，胖子能在这么短时间内把两个号弄到22级以上已经让他非常吃惊了，所以对胖子的工作效率他还是很满意的，听胖子一说吃不消了，以为胖子打算撂挑子不干了，不由迟疑了一下后道：“那什么，那你就先别那么拼命了，两个号一起搞是有点吃不消……要不这样，你最近辛苦点，先帮我把那个新区的号练起来吧，我急着用的！呃，越早练好，我就越多给你发奖金！”这关系到他的发财计划，一黑心就无视了胖子黑的跟熊猫一样的眼泡子，权当是监督胖子减肥了。

　　胖子本来就琢磨着想让仓男往这方面说，他好趁机说代练的事，仓男急着要那个新区号的原因胖子是知道的，他那个“相好”可是个大款，在老区的时候就没少给他买装备什么的，仓男在他手上少说没赚了大几千块，结果现在那大款觉得在老区老玩不过服务器里的另外一帮子人，钱花了不说还没达到效果，索性趁着开新区打算转到新区发展，仓男一看饭票跑了，哪还能不着急的，一琢磨就“夫唱妇随”的跟着转新区了，到新区又建了个小号接着从大款那哄钱。

　　要不怎么说现在的人妖专业呢，如果说他的人妖号始终没等级的话，很容易让人家看出破绽来，明摆着来哄钱的么，而且等级不够也不好用没装备的借口找大款要，这才急着在新区练个高等级的号来。

　　“要不这样吧？我一个人肯定吃不消，而且速度又慢，我昨天晚上跟两个朋友说了下，让他们帮着练，你也别什么一个月练个号了，我跟我朋友一起24小时不下线的帮你练号，钱的话就按600块钱一个35级的号来算，到时候你业务做大了，那么多号真要等着我一个人练还不知道练到猴年马月去了，你自己又没时间练，丢给代练工作室练的话代价又太高了，不如我哥几个给你扛起来按号算钱？”

　　胖子把自己的想法一说，仓男琢磨了下觉得可行，虽然一个35级的号相当于600块买的，但是三个人一起练的话好歹缩短了时间，而且目前在网上不论是请代练工作室还是直接在网上买号，花费都不会差到那里去。

　　虽然在网上买号来的方便快捷，但是想买到如意的号不容易，而且还得冒着账号被找回去的危险，倒还不如自己练出来的稳妥，仓男痛快的一点头同意了，他也看出来了，如果一个号一个人单练的话速度肯定不会有几个人练来的快。

　　一看仓男同意了，胖子心中一阵窃喜，有他知道的2.5倍经验，三个人换班倒的冲一个号，实际上是要不了一个月的，实际上一个多星期甚至不到一个星期就够了，曾经有过狂人道士职业新服十几天出狗，还不是双倍经验时间，仓男让胖子练的新区号还是个法师，如果拼的狠一点，搞不好林旋他们哥三的速度能更快。

　　因为三职业中，只有法师的练级速度最快，而1.76苍月版又是法师最幸福的一个版本，大量的怪海地图给法师练级提供了大量的便利条件，胖子试探性的问仓男以后练号的话能不能都练法师？

　　好在仓男对这方面倒没要求，他唯一的要求就是必须是女号而已，虽然法师对要装备方面不是很占优势，毕竟法师装备过于便宜了，但是对他这个职业人妖来说，其实什么职业都无所谓，他玩道士的时候又不是没找人家要过血饮、裁决。

　　奋战了2天的胖子实在是有点坚持不住了，虽然早上迟到了好几个小时，担心被经理叫去训话，可是两个眼皮子跟灌了铅一样往下掉，甚至已经开始出现了一阵阵的轻度失去意识状态，只要丢下一切，不管不顾的往仓男那跟狗窝一样的弹簧床上倒了下去。


第050章 代练工作室

　　睡着的胖子做了个梦，梦见老哥给他打电话，说是不但以前的装备和账号都找回来了，而且以前放金砖的那海大一批小号也都找回来了，正准备告诉他密码的时候，胖子一激动……

　　迷迷糊糊的擦了把口水，林旋从短裤口袋里掏出手机一看，却是小妖精幼幼打来的，接起来一听，小妖精在里面大呼小叫的吼吼：“死胖子！你下班了没有？今天我特意下厨犒劳你们，速度点的哈，来晚了就没得吃了！”

　　由于昨天晚上意外捡到一把怒斩，胖子又暂时交给了幼幼使用，为了“灭口”，提议让幼幼管他和热干面兄弟俩最近一段时间的伙食，所以约好了今天晚上由幼幼下厨给哥仨做顿好的打打牙祭。

　　“哦，我看看几点了……”胖子瞄了一眼墙上的挂钟，不由汗了一个，这都5点60了，早就下班了，再看仓男，依旧佝偻着腰，搓着脚丫子在那装人妖呢，明显是没感觉到下班了，不过对他来说，上班下班也没什么区别。

　　胖子连忙一骨碌爬起来，凑到仓男的背后看了看，见他忙着跟人家：“老公乖乖哦，亲亲，啵啵～”胖子寒了一个，捅了捅仓男，小声道：“孙哥，是不是下班了？”仓男本名姓孙……大家没忘吧？

　　“呃……几点了？嗯嗯，下班下班，走，胖子，请你吃羊肉串去，犒劳犒劳你，免得把你给累瘦了，嘎嘎！”仓男眯着眼睛用鼻子拱了拱电脑显示器，乐呵呵的道：“今天晚上你就别搞的太晚了，明天上班别又迟到了，虽然咱们天高皇帝远的没人管，但是影响不太好，免得我老姐难做，以后你晚上就早点休息，白天上班了再搞不迟……”

　　“哦，好。不过……”胖子咧了咧嘴，道：“我今天约好要请那两个帮忙练号的哥们吃饭……”

　　“哦哦哦，那你赶快去吧，给，这顿算我请的，我这德行就不去了，你帮我请他们好好喝一顿！”仓男在这方面倒是还蛮豪爽的，立刻从兜里掏了两张红票子。

　　意外之财啊？

　　胖子一脸“那怎么好意思？”的表情把钞票揣兜里了，对于仓男说不去报以了极度的赞同。

　　急急火火的赶回关南小区，胖子刚上楼就听见一阵吵吵，奇怪的推门一看不由大汗，幼幼身上穿着件肚兜式的围裙，手臂上套着很可笑的两只哈喽KT袖笼，一手挥舞着锅铲一手挥舞着菜刀把热干面和欢喜坨哥俩指挥的团团乱转：“老面！去把番茄洗了！坨子！去把鸡蛋给搅了！”

　　瞅着这架势十足的场面，胖子决定先偷偷溜回自己屋里去洗个澡再过来，要不肯定没好事，可惜蹑手蹑脚的从门口过的时候，他巨大的体型实在是难以完成这么高难度的动作，还是被眼尖的幼幼给发现了。

　　“哎！胖子你回来了？快来帮忙！”幼幼笑颜如花的跑过来把胖子往她们屋里拉，这妖精身着短裤小背心的俏模样倒是挺诱人的，围上了肚兜围裙蛮有点制服诱惑的味道，不过要是能把菜刀放下就更好了。

　　胖子冷汗直冒的看着在自己下巴附近晃悠的菜刀，干笑着道：“做好了啊？要不我先回去洗个澡再来？”

　　“已经好了，最后一个番茄炒蛋就行了！”幼幼干劲十足的指挥胖子去帮忙摆吃饭的小桌子，然后端起欢喜坨搅好的鸡蛋“哗啦”倒进锅里，原本以为这小妞应该有几把刷子的胖子顿时脸就白了，没放油……

　　等开饭的空挡里，林旋把隔壁自己的屋门给打开，搬出了仅有的一张凳子和吃饭用的二尺小桌跟幼幼她们的在阳台上并在一起，可惜凳子就三个，刚获得新外号“老面”和“坨子”哥俩只好一个坐在搬上来的啤酒箱上，一个跑下楼去捡了两块板砖上来凑合着坐了。

　　“来来来！为了庆祝我们昨天晚上的好运气，干杯！”端上来一盆糊了的生番茄抄鸡蛋糊糊的幼幼，麻利的给大家发了碗筷，几个年轻人就这么拿板牙咬开刚买的冰冻啤酒兴高采烈的开饭了。

　　“咕唧”了一气冰啤酒，胖子乐呵呵的放下啤酒瓶子，从兜里掏出两张老毛向老面他们晃了晃：“我老板说谢谢你们帮忙练号，给了200块辛苦费让咱们吃饭，明天我请你们吃番茄鱼！”

　　“哇塞！真的假的？这都还没开工呢就发红了？”哥俩一听来劲了，幼幼嘬着筷子眨巴眨巴眼睛，羡慕的瞅着胖子手里的老毛，说了句：“我也要！”

　　胖子差点摔倒，疑惑的看着她：“你要什么啊？你这小富婆还看得上咱们这辛苦钱啊？”

　　“可这钱不是自己挣的么！花起来才有感觉啊！”幼幼理所当然的道，还冲旁边笑眯眯听他们乱扯的嘉嘉“哦～”了一声，瞅了瞅胖子手里的票子，眼睛一亮：“对了，要不，我也给你打工吧？反正我最近也没什么事，权当是挣生活费了！”

　　胖子无言，这小妖精的念头天马行空的，一会说要自己练个女武士拿怒斩，一会又说要给胖子打工，根本就没个定性，胖子连连摇头：“拉倒吧，我可请不起你这小富婆，对了，你不是在上海上大学么？怎么跑出来玩不用回去上学的啊？”

　　“呀呀呀呀呀！不说这个事不行么！？想起来就烦！”幼幼张牙舞爪的一阵发狂，然后又可怜兮兮的拿啤酒瓶顶着自己的小下巴瞅着胖子。

　　胖子耸了耸肩，他也就是那么随口一说，这事本就不是他能决定的，站在朋友的角度善意的劝解一下还行，真要解决还得靠她自己，胖子跟家里现在也处于冷战期，多多少少有点感同身受。

　　年轻人在一起吃吃喝喝气氛不用说的热闹，喝了两巡，热干面突然一抬头道：“对了，胖哥，你游戏里的朋友今天找你来着，我跟他们说是你的代练，他们说晚上在游戏里等你，可能是找你有事吧？”

　　胖子楞了一下，明白过来是老龙和板板他们，他早上去上班的时候帮热干面哥俩弄好了2.5倍经验，让他们一个练阳阳的小人妖，一个练仓男的新区号，这俩牲口级的家伙愣是一直玩到了刚刚才跑过来吃饭。

　　胖子点点头，想了想举起酒瓶道：“既然咱们哥几个……”不小心看到旁边幼幼不满的眼神，赶紧又补上一句：“还有姐们，咱们能凑到一起也算是缘分，我接点私货多亏你们帮忙，咱们以后加把劲总能挣俩零花钱的，多的我就不说了，先干为敬！”说着一仰头吹了。

　　热干面和欢喜坨嘻嘻哈哈的笑，也都吹了，幼幼这个小疯子人来疯的也要跟着胖子他们对瓶吹，可没喝多两口就被啤酒泡泡给撑的只打酒嗝，放弃了。

　　热干面吃了两口菜，瞅了瞅胖子的屋，又看看幼幼她们的小窝，羡慕的道：“你们在外面租房子真方便，我们想出来通宵还得半夜翻墙！”

　　“那你们也出来租一个呗！省的叫你们吃饭还得打电话跟请大爷似的催你们！”幼幼小腮帮子塞的鼓鼓的，却死活不去夹她自己抄的生番茄抄鸡蛋糊糊，反正也露馅了，整桌子菜都是嘉嘉这个心灵手巧的小主妇做的，以后要管这几个牲口的饭，她自个是无能为力了，只能靠自己的小姐妹帮忙了。

　　“你以为我们不想啊，要能租的话大一就出来租了，还用等到现在啊，我们俩一个寝室的，家里的老爸猴精猴精的，有时候来看我们的时候都得到我们寝室去瞅瞅，要是知道我们不在学校住，那还不扒了我们啊！？”

　　胖子左瞅瞅右瞅瞅，点了点头道：“你们是经管系的吧？你们那个系的系管出了名的变态，我都猜的到你们住的那栋宿舍，那边能出来租房子的学生少，平时肯定没人跟你们支招吧？不像我们信息系，一个八人寝室能住俩人都算多的了，你们可以去系管那里办个‘证’，然后寝室的床位不退，留一套铺盖在那里，平时在外面住，要是碰上家里来突击检查，打电话叫你们室友帮你们整理下床铺就行了……”

　　“汗！”哥俩面面相觑，原来还有这个法子，白当了这么长时间的乖宝宝了。

　　“搬！回去就搬！”哥俩立马下了决定，欢喜坨一瞅胖子的屋，问胖子道：“胖哥，你这屋方便合租么？要不我们哥仨合租吧？正好我们可以把电脑搬过来，咱们三个人就能坐在一块玩传奇了！”

　　“对啊！对啊！那样我们也能弄个代练工作室了！”热干面两眼放光的道。

　　这倒是个好办法，胖子这屋小是小了点，不过三个人挤一挤还是没什么问题的，而且网线是从楼下网吧接的，百兆光纤也才30块钱一个月，相当的嗨屁。

　　“咱们合租倒是没什么问题，你们想什么时候搬过来都行，反正现在弄卷凉席往地上一铺就成，不过你们寝室有电脑干嘛还老跑网吧啊？”胖子对能有俩志同道合的兄弟过来跟他一起合租还是很高兴的。

　　“胖哥你是毕业时间太长了吧？学校的校园网那线估计还是你们当年那根！”胖子顿时汗了一个。

　　一打定主意，哥几个就加快了进度，劈里啪啦的就把菜碗舔的跟狗食盆子似的精光放亮，风风火火的就跑回去搬家当了，胖子趁着机会赶紧上了游戏。


第051章 打的回去PK你！

　　登入游戏的胖子马上M了老龙，很快老龙就回复了过来：“大磨坊。”胖子咧了咧嘴，那地方都快成了哥几个的会议室了，拖着自己的法师从安全区挤出来往磨坊跑去。

　　刚刚跑进磨坊，还没看清谁是谁呢，迎面一记暴喝“哈啊！”夹着一团赤红照脸砸了过来，把胖子给吓了一跳，条件反射的开盾反击，可再等注意一看，却不禁愕然！

　　仓库里站着的是一群武士，“恐怖份子”、“强盗头子”、“采花大盗”、“车匪路霸”……等等一群一看就不是好人的ID，胖子张口结舌，这些ID他认识，而且还很熟，那个“强盗头子”的ID就是他大哥以前玩的。

　　这个“大哥”，叫的可不是胖子的老哥“林嘉”，而是他们兄弟俩的“大哥”林欣！以前老哥林嘉来武汉上班的时候就是在他们大哥林欣任职的华云公司里，而旁边的“恐怖份子”、“采花大盗”、“车匪路霸”等一群武士号，都是他们公司跟他大哥一起混的公司高层当年玩过的号，胖子依稀记得，当时以“恶势力”行会飞扬跋扈的可不止这么几号悍匪，他们公司当时可是号称“全民皆兵”的，光武士职业的就足有二三十号人。

　　胖子点开大哥“强盗头子”的装备栏，祖玛一套，当年牛气冲天的三英雄套装，可惜现在已经英雄迟暮了，这批号的等级都只有刚好40级，虽然不算低，可是在目前普遍40级的玩家等级下就显不出什么来了。

　　奇怪大哥跟他的那帮子悍匪兄弟怎么会突然进游戏，正打算问的胖子看到面前的强盗头子嘿嘿一笑说了句：“肥肥，你怎么现在才上啊？害我在游戏里等了半天！”

　　这熟悉的口气，胖子一下子明白过来，上号的不是大哥，而是他老哥林嘉，只有老哥才会叫他肥肥，而其他人一般都叫他胖子。

　　当年大哥他们那帮子老总级兄弟因为业务忙，没玩多长时间就离开了，他们手上的那批号后来都丢给了老哥，被他老哥林嘉拿着升级武器用和当仓库来着。

　　“吔？老哥你怎么上游戏了？”林旋满是奇怪，老哥这个房奴上班下班两头转，最近又开始写什么网络小说，忙的脚打屁股啪啪响，怎么会突然有空上来，而且还上的不是自己的法师号，而是大哥的武士号。

　　“嘻嘻，小胖子，你又开始玩传奇了啊？还不都是你，搞的老龙挨个的打电话，叫我们再回来玩，这不是抽空上来看看么！”说话的是老大，老哥林嘉的死党，别看控制的是个膘肥体壮的男武士“恐怖份子”，可实际上是个女孩子，当年小城“天字一号房”的领队人物。

　　胖子汗了一下，老龙他们还真厉害，居然真把这群骨灰给挖出来了，那旁边的采花大盗和车匪路霸不用说，应该就是另外的两个怪物级人物，专精武士的老三、老四了。

　　仔细一看，眼熟的ID还真不少，这大磨坊里挤挤攘攘的站了不下二三十号人，都是以前《恶城》行会或者后来《浴血》的老兄弟，甚至有目前还在服务器里玩着的老朋友，妇科大夫“雨点留香”，小城法师一族的88家族“希望88”、“鬼怪88”、“邪魔88”，眼镜胖子“滑雪板”等等。

　　可惜当年的三巨头“铁解语”、“飞鹰飞鹰”、“小爱神”没有来，倒是目前还在服务器里玩着的第一魔王、易木、独孤道这些以前不知道该算是敌人还是朋友的老骨灰居然也来了。

　　“汗，你们这架势，还真的打算东山再起啊？”胖子惊诧了一下。

　　老龙嘿嘿的涎笑道：“那还是得你们哥俩强力的金钱支持啊！我们这帮兄弟的经济就靠你们了！”

　　一说起这个，林旋就想起了上次问老哥账号的事：“老哥，账号找回来没有？你怎么上的这些仓库号？”

　　“别问我，你问老四吧！他这个见色忘义的家伙……”老哥没好气的道。

　　胖子一听，心里顿时拔凉拔凉的，汗都出来了：“不是吧？号被盗了？装备给卖了？”

　　“那倒不是……”老四干笑：“其实那次我带我GF玩，她玩了2天就没兴趣了……我家里只有一台电脑，只好带她去网吧，当时怕在网吧上掉号，就申请了个小号把东西转过去存了……”

　　“哦……那还好，那东西呢？”胖子松了口气。

　　“呃……东西……东西暂时拿不出来，我当时随手申请的小号，根本就没充卡，结果后来我GF没兴趣了我也没注意，好长时间都没上，结果那天你哥打电话我问的时候我才想起来……结果上去一看，因为时间太长小号被系统删除了，我试着找了一下，没找回来……”老四期期艾艾的道。

　　“偶圈圈你个叉叉！”周围一圈人整齐的爆出那么一句。

　　“我又不是故意的，当时我也尿都差点吓出来了！”老四委屈的道。

　　“你还有理了还？没把你打的尿血算是对的起你媳妇的下半辈子幸福生活了！”老大牙根痒痒。

　　一想起来胖子的老哥疯子他们以前的那些装备，周围一圈的人都在抽冷气，控制自己不立刻下线冲到老四那去真人PK。

　　“靠啊！你就不会随便把东西转到我哥他们的号上或者别的号上啊？我们那么多仓库号你就不会随便上一个啊？”胖子几乎抓狂了。

　　“你以为我不想啊！之前号都在你哥手上，那么长时间了，他们的密码都改过了的，我就记得的我自己号的密码保护，当时我GF要玩法师，我就要了你哥的法师号过去，老大、老三他们的我不知道密码啊，那些仓库号我倒是记得，可里面哪有空位置啊？满满的全是金砖！我当时也没想那么多，就申请了个小号临时放一下，后来回家给忘记了转回去么……”老四又是委屈又是懊恼，可能当时一个小懒，没急着把装备转回去，结果时间长了给忽略了。

　　“你等会，我现在打的回小城去PK你！”无言的胖子很冷静的冲老四说。


第052章 拿回法师号

　　“汗！别冲动！别冲动！”老四赶紧解释：“又不是找不回来了！没充卡的小号时间长了会被系统删号，但是还是可以找回来的，我申请的那个小号可能是太长时间没上，所以用网站的自动找回找不到，但是打电话去官方总部要求恢复资料应该是可以的，我当时已经打电话了，不过官方说是为了防止盗号还要查证，暂时没有消息，我们已经打电话去上海，请上海的几个朋友帮忙找找内部人员想办法了！会找回来的！”

　　虽然大受打击，可是这个消息还算可以接受，而且看老哥和老大他们没生撕了老四，想来应该是没什么大问题的，胖子稍稍放下了心，很是郁闷的道：“我现在穷的都快卖屁股了，就指着你们接济我呢，你现在跟我说没装备了，这不是刺激我么？对了，你说仓库号还在的？”

　　“在的在的！我跟你老哥他们想了好半天才想起来原来的仓库号，都想起来了！一个不少！”老四赶紧卖乖的讨好周围一圈众怒。

　　一想能有足够的游戏币，胖子总算是有点安慰，起码能先买点装备顶一顶，没好气的道：“有消息了赶紧打电话我！我现在都吃了上顿没下顿的，就指着能靠打游戏再挣俩钱过日子了，仓库号呢？账号密码发我QQ上！”

　　他不说还好，一说连他的疯子老哥都疑惑的问：“胖子，那些仓库号当年好像都是你申请的吧？你自己用密码找回不久行了？你上次问我的时候把我给问蒙了，我跟老四他们回想了半天愣是一点印象都没有，好在后来想起来仓库号的密码分别是我们几个家里的座机电话号码，愣是吓我们一身冷汗！”

　　胖子一怔，回想了一下顿时大汗，还真是！当时不记得是刷钱还是装装备什么的，老哥他们忙着操作，跑小号的任务一直是交给他来负责的，但是这么长时间了，当时申请小号又只是为了当仓库用，就没那么心细，虽然当时还特地用笔记本抄下来防止忘记，可这么久了鬼知道那本本扔到那去了。

　　而且大家可能都知道，除了极少数上网的时候不论是QQ密码、邮箱密码、论坛密码、游戏密码、网上银行账号什么的，全用同一个的超级强人，通常密码众多的人隔个几个月不使用那个密码，哪怕是再熟悉的也打死一下想不起来，当然，除了某些记忆力变态的怪胎之外。

　　对防盗意识相当强的他们当年玩游戏的时候对账号密码的保护可谓是无所不用其极，除了用来做仓库的小号数量实在是多不胜数，不敢把密码设置的太复杂、数量太多，他们自己的账号密码那可是字母+数字+空格+标点符号+特殊字符的复杂到连他们自己都几乎记不住。

　　这半年没接触游戏了，脑子根本就没去想那些东西，要是还能记得住才叫见鬼了。

　　胖子干笑的连说想起来了想起来了，刚才怪老四的时候他倒是理直气壮，现在一想起来倒觉得老四忘了其实也情有可原。

　　一群牲口听说胖子他们这里居然还有论仓库的金砖，顿时一个个嗷嗷着要分赃，胖子无奈，只好先把之前他跟老龙、板板他们一起刷坦克挣的几千万金装拿出来分了，好叫这帮子许久没上游戏的穷鬼先买米下锅。

　　钱是英雄胆，手里头一富裕了，这群骨灰级的牲口就开始不安分了，有说赶紧组织去打装备的，有说先去找看不顺眼的干一票熟熟手，还有的说要去买装备……他也不想想现在服务器里的装备都是什么价，以为分了几块金砖就成金百万了，以前能挥霍一个月的现在出去连打的都不够！

　　一群许久没有聚在一起的家伙兴致高昂的要组队出去玩，胖子的老哥疯子则为难的道：“你们去吧，我就不去了，我都两天只睡俩三个小时了，早就熬不住了，要不是等胖子来，我早下了！”

　　老龙不满意的道：“我靠！疯子你有没有搞错啊，好不容易把你叫来了，干嘛这么扫兴啊？”

　　林嘉苦笑：“真的是有情况啊，要不是今天约着出来，我还没时间上游戏呢，改天吧！既然大家要重新回来玩，有机会有机会的！”胖子的老哥林嘉要走，老三老四他们自然是也都要下了，老龙他们只能无奈的和剩下的人一起组队去作案子了。

　　胖子也没跟老龙他们一起去，他得去整理那些仓库号算算有多少资产呢，看到老哥他们要下连忙叫住：“等会，老哥，你们的号呢？怎么没上啊？把你们的号给我用吧，虽然没装备，可总比我这个42级的小法师强啊。”

　　“在网吧上呢，怕被盗了，账号密码我等下发到你QQ上好了。”

　　胖子奇怪：“不是没装备么，怕什么。”

　　老四呵呵一笑：“不是没装备，只不过那些变态的玩意怕掉了，我才转了，其它普通一点的常规装备都丢在号里呢！我带我GF玩身上总得有装备吧？”

　　胖子一喜，用手里的偃月砍了老四几刀：“我靠！你早说啊，我还以为你把号扒成光腚了呢！还给我剩下什么了？”

　　“哈哈！你自己上去看吧！”兄弟几个嘿嘿一笑，闪了。

　　“我靠！”胖子激动的手直哆嗦，飞快的把自己的42级法师金条七号给下了，在QQ上等老哥给他发账号密码，说是说“普通一点的常规装备”，可是老哥他们当年的账号里有所谓的普通装备么？就算平时戴的垃圾装备，拿出去那也是能吓死一票人的家伙！

　　没多大会，老哥就从QQ上发过来了他们五人组的账号以及那些以前用来炼刀的十几个悍匪号和装金装的仓库号，完了跟胖子说了一句：“下了啊！实在熬不住了，我睡觉去！有空了再上来陪你们玩好了！”

　　“去吧去吧！不用你陪了，赶紧睡你的觉去吧！记得到时候号找回来了给我打电话就行！”急着上去看装备的胖子那还有心思跟老哥客气。

　　“我靠！没利用价值了就不理我了，你个死胖子！”老哥很是郁闷的下线了。

　　飞快的输入账号密码，胖子在按下回车的时候禁不住激动的屏住了呼吸，画面一转出现了两个熟悉的不能再熟悉的角色，两个名字几乎一模一样的大法师“疯狂凌枷”和“疯狂淩枷”，他以前用的那个号只有44级，可老哥的那个号可是45级了！虽然最少半年没上，但是现在能达到这个等级的在全服务器中恐怕都没有多少！

　　一上线就在仓库，胖子立刻点仓库保管员打开仓库，吸了口气让自己保持镇定才没兴奋的一嗓子嚎出来！


第053章 传奇专用感叹词

　　胖子翻了下仓库和身上，又打开老大、老三、老四、嫂子他们的号看了下，抽抽了两口冷气，除了特戒、斩马、血饮等逆天级的几件东西，基本上其它的都还在。

　　这就是老四说的常规装备？胖子有点晕，这些东西掉那一件换了别人都得跳楼吧？

　　不说别人的，就看老哥的两个号：

　　ID：疯狂凌枷：0—4道士头盔，0—9恶魔铃铛，1—3的44号勋章，1—13幸运7偃月，防11魔6恶魔，防1魔5黑檀手镯一对，魔8六角戒指，魔7降妖除魔，全身魔法加起来有9—66！这还是给老四的GF玩怕她挂了给换的二线装备！

　　ID：疯狂淩枷：0—3记忆头，魔法躲避30％幸运2魔3灯笼项链，1—3的44号勋章，准7魔12幸运7破魂，防12魔4战神盔甲，防4魔4坚固手套一对，防4魔5神秘戒指，防6魔6神秘戒指，全身加起来9—51的魔法，8—30的防御还外加30％的魔法躲避和幸运9！

　　“疯狂淩枷”这个号以前是他的，后来因为影子号被封找回到了老哥的号上，一直被老哥当仓库和备用号用，看两个号的这身打扮，有几个法师能不疯过去？

　　好歹胖子以前也是见过市面的，那几件东西没拿出来这样的还算是在他的心理承受能力之中，可是一想到老四把这样的一套装备拿去给他GF在网吧玩，胖子就觉得血压升高。

　　以前老哥的号是有官方密宝的，后来用的太多没电后就取消了，胖子决定，明天就去买几个密宝回来把这些号都给绑上，现在可不比当年，如今盗号的猖獗到两边跟你抢账号密码的地步了，不得不小心啊！

　　胖子记得以前有个同学，不知道怎么被盗了，他立刻找回来修改密码，可是还没等他登上去两分钟就被人挤掉了，再上又密码错误，那哥们跟盗号的愣是杠上了，俩人隔着网络活活的抢了几个小时的账号，打那以后，盗号的隔三岔五的就上来瞅一眼，看上啥就拿啥，他也不全给你拿完了，留你口气不说，偶尔还上来帮你练练级什么的，有时候看你号上没金币买药了，还好心的转俩金条过来给你用，愣是把胖子他同学当羊给放！

　　胖子正瞅着屏幕发呆呢，外面吵吵嚷嚷的就瞧见热干面、欢喜坨哥俩抱着显示器机箱什么的进来了，屁股后面还跟了一票给他们帮忙的同学，帮他们抱着枕头凉席，搬着电脑桌什么的。

　　热干面指挥他们同学帮他摆放电脑桌的时候，欢喜坨看见胖子电脑屏幕上开着游戏，乐道：“胖哥，这就玩上啦？”

　　一个跟着这哥俩一块来的小子凑上来看，一看胖子游戏里显示的是个45级大法师，顿时就一惊一炸的扯呼开了：“我靠！四十五级的法师啊？好牛叉！”可再瞄了一眼正开着的装备框，有点惋惜的又道：“怎么装备不怎么好啊？”

　　胖子现在那身装备，如果不看属性的话，谁都得同情他，这都45级的法师了，居然身上还戴着道士头拿偃月，更扯的是还戴了个六角戒指，全身上下唯一拿得出手的估计就是那个勋章，还不知道是防御0—1还是魔御0—1的安慰性装备，估计想都不用想就知道是号刚被人洗了。

　　胖子瞄了他一眼，没出声，他还没回味够呢，倒是热干面奇怪的跑过来看：“咦？胖哥，你不是42级么？怎么一下子就变成45级了？”

　　胖子很装逼的淡淡道：“以前的号。”

　　“以前的号？”热干面好笑的道：“你没事练那么多这么高等级的法师干什么啊？”说着伸手拿过鼠标扫了扫胖子身上的装备。

　　“咔嚓”

　　胖子几乎以为自己听到弯着腰站在自己身边的热干面的下巴发出了一声骨折的声音，这哥们不大的眼睛瞪的溜圆，下巴以一种诡异的角度扭曲着，紧接着他猛的蹦了起来，连手里握着的鼠标都忘记放下来的撕心裂肺嚎了一嗓子：“我操！我操！我……我……我还是操！”

　　激动的不知道说什么了的热干面把旁边的欢喜坨和他们三五个同学差点没吓死，呼啦一声全围上来了，跟着差点没把房顶给掀了的尖叫声乱糟糟的此起彼伏，知道的是这些哥们激动了，不知道的还以为那家被采花大盗摸进去群爆了呢。

　　一群小子激动的哇哩哇啦的，根本就不知道是在说什么，只知道用“我靠！我操！我日！”的传奇专用感叹词抒发自己的心情，倒不是说玩传奇的人都不文明，整天的满口脏话，可实际上传奇玩家们嘴里冒出这些词并不一定是为了侮辱谁，而是仅仅用来表达一下情绪而已，你没见传奇盛行的时候，网吧里连大票大票花枝招展的小妇女都是满嘴“我靠！我靠！”的？

　　他们这边炸开了锅，旁边收拾好餐具，正在把自己洗白白的俩小妖精吓着了，幼幼那妖精身上穿了件小可爱，下身就穿了件弹力小短裤，一脑袋梅超风似的湿头发就急急忙忙的跑了过来，用两只小爪子抓着自己兔子耳朵一样的长发，跟傻妞似的拎起来瞪圆了眼睛问：“怎么了怎么了？又捡到怒斩了？”

　　汗，你当怒斩是地里的番薯啊？你说捡就捡？

　　一群刚才叫春似的牲口突然看到从阳台上跑进来个蜂腰隆臀的火辣小妇女，当场都傻逼了，鸦雀无声的直愣愣的瞅着她，这妖精被一群牲口看的毛骨悚然的，这才发现这屋里少说也待了七八头牲口，自己穿成这样似乎是不太合适，嘀咕了一句：“我靠！”扭头又疯疯癫癫的跑回去了。

　　胖子发现周围半响没听到喘气声了，不由故意“嗯哼！嗯哼！”的咳嗽两声。


第054章 求代练难，当代练更难！

　　先前鄙视胖子的小子“吧唧”就扑上来抱住了胖子的粗腿，哭了：“胖哥！让我也跟你混吧！”传说中只有服务器里世外高人一般等级的高手，浑身变态到不能再变态的装备，听热干面哥俩说还是个能接到代练任务的职业玩家，现在有看见人家居然都已经养着“小蜜”了，那岂不是说明干这个前途无量啊？

　　这也不能怪这帮小子激动，《传奇》这款游戏对国内的网络环境造成的巨大影响已经开始慢慢的体现了出来，除了培养出数量庞大的第二代网络游戏玩家之外，也让无数接触游戏，接触网络的年轻人们对所谓的“职业玩家”新生憧憬。

　　已经慢慢形成了规模的游戏代练，已经不像胖子和他老哥疯子那个“年代”的时候那样，属于玩家们私人之间的雇佣性交易，也不是在网吧找个没钱上网的小孩，扔一包烟，买瓶饮料，再管他一个盒饭，他就能勤奋的给你练上一整天级的时候了。

　　随着代练职业的正规化，一些以网吧为据点的小代练团体，已经慢慢的发展成了所谓的游戏代练工作室，并衍生出了大量的其它服务性业务，更甚者，还听说已经有做大的代练工作室成立了公司，一跃成了正规经营单位，“职业玩家”一词，也正式从竞技类游戏中脱离出来，无限制的降低了门槛，向那些对玩游戏也能成为职业的年轻人们抛出了诱惑的媚眼。

　　可是不论是真正的“职业玩家”还是仅仅是玩票性质的“半职业玩家”或“伪职业玩家”，都不是那么简简单单的便能上手入行的，远的不说，就拿这帮子小子所在的华夏学院名声鹊起的“破烂王游戏工作室”来说。

　　人家破烂王原本也是在自己服务器里穷的卖屁股都买不起药水的角色，可人家从一台破电脑起家，靠捡垃圾装备积存金币，或是直接贩卖或是收购装备贩卖，现在已经发展成了拥有一二十台电脑，三四十号手下的大鳄，前后也只不过半年的时间而已。

　　这种学生时代的创业奇迹对任何一个在校生来说有多大的诱惑力？这个似乎不用任何人来说明。

　　但是人家破烂王能成功，你随随便便也能成功吗？很明显的是不现实的，就像有人玩传奇好几年，连个祖玛级的装备都没打出来过，可有的人一进去还没充卡就能在安全区捡把屠龙一样，机缘问题很重要。

　　以学生时代的玩家来说，模仿别人的成功模式，单干白手起家几乎是不太容易实现的，游戏中的变化，现实之中的资金，玩家对游戏的掌控能力以及敏感度，周围人际关系的影响，都会干涉到你创业的道路，一个不好就会赔的血本无归。

　　你能保证你也去捡破烂不会受到其它玩家的打击？你能保证在现实中很快的筹集到购买机器的资金？你能保证随时能自己研究出新的赚钱方法？你能保证招来的“打手”能够符合要求？你能保证花费了资金，投入了精力之后收获的物品一定能够贩卖的出去？

　　不能吧？除了极少数什么都不考虑，头脑一热的家伙会冒冒失失的跳下水之外，一般来说很少有人会这么干，毕竟现在虽然家用的私人电脑逐渐普及，但是普及率还远远没有达到人手一机的时代，其价格的几千大洋也不是随随便便谁都能拿的出来的，一旦投入下去又得不到回报的话，落的个贱卖二手机器回本的大有人在。

　　另外，最重要的一点，决定你是否能成功的，那就是你能不能在这一行中积累起“信誉”，这个东西甚至是比你的“实力”更重要的成功因素，现在虽然已经有了比较不错的网上交易网站，但是在网银并不是十分普及的这个年代，实际上通过网络在线上购买所需的玩家还只是仅仅停留在一些有钱人之中，可以说绝大多数玩家还在使用原始的“面对面交易”和“信誉交易”模式上。

　　在骗子横行的目前，能让你的客户信任你，从而先行汇款过来，建立起一个固定的客户群，几乎是可以跟成功挂上钩了。

　　而代练族群也同样面临这个问题，愿意当代练的大有人在，可是能接到活的却寥寥无几，代练信誉、代练质量、代练价格、信任度……等等，等等因素限制住了那些有心想成为代练型职业玩家们的发展，而胖子这么一个能提供代练任务的“高手”就成了这帮小子惊喜的突破点。

　　他们不是没有去找过同校的破烂王，可惜人家现在人员已经饱和，《拾荒工作室》的业务项目本身就限制住了他们的发展，虽然听说他们现在也开始在力求突破，开辟新的业务项目，接接代练任务什么的，可是操作起来却比较艰难。

　　说白了，就是一个“你先汇钱”和一个“你先代练”的问题，这种交易，让人家玩家先汇钱过来，人家能放心么？要是你收了钱，却不给他练级或者三天打鱼两天晒网，人家不得吐血啊？要是你先帮人家练级，到时候人家不给你汇钱，那你自己不又得吐血？

　　求代练难，当代练更难！

　　传奇这款游戏已经好几个月没有更新版本了，而玩家们普遍等级已经提升到了瓶颈，一些在装备上无所追求了的高阶层玩家就开始追逐等级，而那些要装备没装备要等级没等级的玩家，更是为了追上高级玩家而不惜请人代练，对代练的需求相当的庞大，所以，目前一段时间，恰恰是代练业务无限膨胀发展的大好时机！


第055章 胖子工作室

　　胖子被那跟干巴猴似的小子一抱，顿时汗毛倒竖，手忙脚乱的把他踹开，看着一群嗷嗷待哺的纯洁眼神，他都不好意思拒绝人家，想了想，胖子到还真的起了心思。

　　如果把这群小子利用起来，未尝不是一个机会啊？

　　前段时间穷困潦倒的时候，胖子不是没有想过这方面的事情，就好比当年他老哥疯子在小城帝盟网城和汉口的鄂势力网城建立起来的主题网吧模式以及交易平台，如果当时不是他们这一票人主要的心思和精力都放在了玩游戏上，持续的发展下去，那可是大有所为的金点子，能不能成功这一点可是毋庸置疑的，看现在人家5173就知道了，要知道在他老哥想出交易平台这个主意的时候，他还从来没有发现任何一个有相同或类似的机构存在，可惜的是，当时大家都没有往这方面去想。

　　说到底还是人太年轻，没有经验啊！年轻人脑子灵活有奇思妙想的金点子虽然不错，可惜欠缺的却是经验。

　　现在似乎又有了一个机会，胖子模模糊糊的在脑子里有了点想法，可是却不太清楚，考虑了一下，仓男那里对代练的要求是比较分散的，各区各服最好都波及到，这样一来短时间内的任务是不愁了，不如借着这个机会试一把？

　　有些心动的胖子看了看热干面和欢喜坨的那六个同学，点头道：“好吧！我每天去问问老板，看能不能帮你们接点活，不过工资估计高不到那里去！”几个小子一听连忙点头，都说工资无所谓，管饭就行。

　　但是真的要干这个的话，那问题可就大了，首先是机器不够，这群小子除了热干面和欢喜坨哥俩家里条件相当不错，在学校也买了电脑之外，其他的6个同寝市的同学可就属于网吧一族了，现在加上胖子的一台，他们可只有3台电脑，算来算去都分配不均，8个人分2班倒的话怎么也得4台机器才够。

　　正琢磨呢，刚才跑来吓人的妖精幼幼这会儿穿戴好了，跟嘉嘉一起跑过来看热闹，她扒拉扒拉的把围成一堆的牲口们赶开，莫名其妙的问：“你们刚才乱叫啥呢？跟猫叫春似的，怪吓人的！”

　　如此彪悍的MM把一群还是纯情小处男的牲口们给雷住了，而突然冒出来的两个妖艳美眉又让这帮子本来就想跟着胖子一起当职业玩家的小子小心肝扑腾扑腾的，职业玩家果然是个前途无量的职业啊，这都还没开工呢，就已经配备了俩个这么妖艳的贴身小蜜了。

　　而好不容易扒拉开在胖子这个30平方不到的房间里挤的满满的八头牲口，把小脑袋凑到胖子的电脑显示器上的幼幼，这时也看到了胖子的法师和他身上的一套装备，傻了一会之后，突然飙出一嗓子悠扬转折直上九天的鲸鱼音，把周围的一圈彪形大汉给吓的稀里哗啦的摔了一地。

　　“那搞来的？那搞来的？”幼幼两眼放光的挤在胖子身旁，抢过键盘鼠标来回的看着“疯狂凌枷”的装备，完全没注意道自己的姿势有点暧昧。

　　胖子被突然挤过来的幼幼拱到了后面，撅着的可爱小屁股正好对着他的鼻子晃来晃去，最要命的是这妖精虽然在弹力小短裤外面多穿了一条低腰牛仔超短裤，可是那完美的桃子型臀部和下边裸着的一双美腿实在太诱人了。

　　尴尬的咳嗽了两声，胖子有点小得意又有点小享受，被人崇拜的感觉自然是相当好的，他推了推小妖精的屁股，趁机占了占便宜，得意的道：“这算什么，都跟你们说，想当年我也是一高手……”

　　“给我玩玩吧！给我玩玩吧！把这个大法师给我玩玩吧！？”幼幼两眼晶晶亮的转身揪住胖子的T恤领子拼命的摇啊摇，大有胖子不同意就勒死他的意思。

　　美眉软语相求的嗲音不但把胖子给嗲晕了，旁边的一圈牲口都开始有点脸部充血了，胖子被幼幼摇的头晕脑胀，只能点头同意。

　　“嘢！”幼幼欢叫一声，一屁股把胖子拱开，拉了拉凳子就打算开始玩，胖子见状只好制止她：“你先别忙着玩，我们这还有事呢。”

　　“什么事啊？”幼幼不满的撅着小嘴。

　　胖子把他刚刚的想法跟幼幼简单的解释了一下，幼幼眼睛一亮：“当职业玩家？好像很有意思的样子！？我也要来！”胖子顿时晕菜，这妞怎么见什么要什么啊？

　　“我有电脑啊，嘉嘉也有电脑，这样我们就有五台电脑了，不是就够了？”幼幼小坏坏的笑：“让我们加入，我们就赞助两台电脑！”

　　胖子汗了一个，想了想，暂时好像还真没好办法去再弄一台电脑过来，不过就当是哄小孩玩，把这傻妞的电脑先骗过来用用。

　　“你怎么会有电脑的啊？你不是从上海过来的？什么时候带了台电脑过来？”胖子奇怪的问。

　　“我今天买的啊？”幼幼莫名其妙的看着胖子，理所当然的道：“我要玩，嘉嘉也要玩，她只有一台电脑我不去再买一台怎么搞啊？”众人无言，有钱人的想法还真跟他们这帮子穷鬼不一样。

　　不过这样的话，总算是凑够了电脑，五台电脑，热干面他们再加上幼幼和胖子自己，正好分成两班，而嘉嘉这个小菜鸟自然是不能把她给算进去的，胖子白天上班的时候就可以把机器让给她用。

　　决定下来，胖子就开始考虑《胖子工作室》的细节问题了，他瞅了瞅热干面一伙和幼幼，有点担忧的问：“咱们要干倒不是不行，不过幼幼你这次跑出来真打算就这么乱混啊？不说你家里担心不担心，你不上学了啊？”

　　“要你管！”


第056章 不当家不知柴米油盐贵

　　胖子灰溜溜的摸摸鼻子，又看热干面他们：“那你们呢？真要干起来了可是会影响学习的，你们不怕毕业不了啊？”

　　几个哥们面面相觑的你看看我我看看你，最后热干面干笑着道：“这个……我和欢喜坨反正是大三了，明年大四，胖哥你也知道大四什么情况了，我们无所谓的，这几个牲口么……他们已经没啥希望了，就算不干这个，你以为他们就在学校上课啊？”

　　胖子挠了挠脑壳，不晓得自己这样算不算是间接性的误人子弟。

　　“那好吧，既然你们打算跟我一起干，那废话我就不说了，老板的要求是一个号最多一个月要到35级，因为练的都是法师，所以练级的速度比较快，而且装备和药钱都不用操心，再加上我有办法让小号得到二点五倍经验，所以就算是我一个人单人搞的话，差不多最多半个月的样子也就够了，两个人倒班24小时不下线的话速度应该更快，也就是说我们十个人一个月最少要练20个号起来才能挣得到钱。”

　　说着，胖子看了看一帮小子，又道：“不瞒着你们说，老板给我的价钱是一个号600块，以后兄弟们在我这里开工的话，吃喝我包了，网费电费的开销我包了，刨去开支之后一个号我提成100，剩下的就掰开了你们几个人分，你们看有没有意见。”

　　几个小子你看看我，我看看你，如果一个月完成20个号的话，也就意味着一个月能收入一万二，刨去每人每天的吃喝和网费电费支出2000元，再刨去每个号胖子提成的一百，那每个人也能拿到八百快一个月了。

　　“行啊！胖哥你说了算！”热干面很痛快的代替一群兄弟同意了，虽然胖子要比他们多拿一倍的钱，但是吃喝拉撒都得胖子处理，而且还担着领任务的责职，那也合理。

　　“既然这样的话，热干面、欢喜坨、瘦猴、幼幼和我负责白班，你们几个负责夜班，白班早八点到晚八点，夜班就晚上八点到第二天早上八点，差不多半个月或者一个月觉得想换换的话，咱们就自我调节一下。”胖子合计了下就分派下去了任务。

　　“那我呢？那我呢？我干什么的？”看到小姐妹也被分到了工作，小号美眉赵雨嘉也兴致勃勃的问。

　　胖子愣了一下，嘉嘉这才刚开始接触传奇，想靠她顶一个工明显不现实，胖子想了想，征询的问：“嘉嘉现在对游戏还不熟，再加上你还要上课，就不给你安排任务了，白天我去上班的时候家里会空一台机器出来，你要是没上课的时候可以上去玩，到时候我会给你安排一些任务的，另外嘉嘉你要是同意的话，以后能不能帮忙做做饭，毕竟咱们这么一大票人出去吃或者订盒饭开销太大而且吃的又不好……”

　　“嗯！没问题！交给我好了！”嘉嘉的手艺还不错，刚才吃的除了那个糊了的生番茄拌鸡蛋糊糊之外可都是她做的，小号美眉对做做饭能挣到800块钱一个月还是很满意的，这可比去麦当劳打工什么的强。

　　胖子算了下，网费基本上可以忽略不计，30块钱一个月接的可是楼下网吧百兆光纤，怎么都够用了，电费在这种出租的宿舍实际上也用不了多少钱，就是吃喝上开销大，自己买菜做饭的话，一天两餐按每餐6个人算，一顿再怎么节约也得20块钱买菜，上夜班的还得准备一顿宵夜，就算是光吃面条也得10块钱，等于说是一天就要50元伙食费，这里面还没算柴米油盐煤气钱！

　　真是不当家不知柴米油盐贵，这里面不够的部分估计就得他来掏了，但是总的来说的话还是划算的。

　　不过胖子算了下，现在从老哥那里拿来了大量的仓库小号，里面的金砖可以拿出来卖一卖，多少还是可以贴补一点，按目前的市价一块金砖30元的话，收入还是很客观的，不过销量不会太大，一来是没有销售渠道，挂在5173上很难卖的出去，二来是一个服务器的需求量有限，他这的库存虽多，可是服务器吃不下也是白搭。

　　再者说了，真要想干代练工作室的话，光靠仓男那里的活计也干不长，还是得想办法开展业务，胖子一阵挠头，以前没干过这个，突然一下子还真不知道怎么下手。

　　决定下来后，胖子立刻就给仓男打了电话，大致的告诉他又联系到了几个愿意帮忙的人，让他再丢几个号过来，仓男手头上除了正在用的一个大号之外，其它服务器还真有些小号没练起来，一股脑的都报了过来。

　　热干面和欢喜坨昨晚上通宵到现在还没睡，留下了五个同学今天就正式上工后，就和瘦猴那小子一起先回学校寝室去了，胖子明天还要上班，从网上下载了个多开软件，帮他们在每台机器上都调好了2.5倍经验后，就匆匆的洗刷了下也疲倦欲死的躺下了，虽然几个小子在旁边上网时不时的会冒出一嗓子狼嚎来，可实在瞌睡的胖子也顾不上那许多。

　　第二天一早，胖子就被还在上网的几个小子叫醒了，说是有两个号没钱练级了，迷迷糊糊的爬起来一看，原来这些小号由于等级太低，仓男还没能找到长期饭票呢，虽然有些装备和几百万金币，可是一旦认真练起级来没多久就花光了。

　　胖子一皱眉，这也可是个问题啊，这些号又不是在他的服务器，可没办法救济他们，再加上又不是法师职业，没办法像他的号一样刷坦克挣钱，胖子只好先让他们先捡点垃圾卖卖顶一顶，等他上班之后再找仓男处理。


第057章 仓男的狂想

　　看了看时间还早，林旋稍稍梳洗了下提前出了门，他记得去公司的路上有一家传奇官方代理经销店，他得赶紧去买几个密宝把手里的那些吓人玩意给捆上，要不整天得提心吊胆的。

　　买了密宝之后赶到公司，仓男正在给经销商上货，胖子赶紧上去帮忙，仓男一边喘着粗气往车上搬面包箱，一边问：“胖子，你够能耐的啊？一下给我找了那么多代练，这下要不了一个月我手上的号都得起来了吧？”

　　胖子站在车下往车厢里递着东西，点点头道：“差不多吧，不过孙哥，你那些号里怎么都没钱的啊？没钱买药呢，我那帮哥们昨晚上练了一晚上，早上6点不到就弹尽粮绝了。”

　　仓男一愣，停下来抹了抹汗，奇道：“不是吧？这么快就用完了？我记得里面有好几百万的啊？”

　　胖子翻了下白眼：“你很少单纯练级吧？你给我的那几个号，除了阳阳的小号和你新区的那个法师，另外一个道士两个武士，那个道士还强一点，好歹有个骷髅能帮忙，但是要想最快速度的练级，肯定不会去捡地上的垃圾装备回去卖吧？除了药水得自己上去手动帮忙砍吧？药水得使劲喝吧？施毒术得用吧？这都不花钱的啊？现在除了那个道士还能练级，其他的两个武士已经连修装备的钱都没了！”

　　武士真要练起级来，对药水的需求不比法师这个药罐子少，最起码要想追求练级速度得佩戴全攻装备吧？攻击高了杀怪速度快，可是防御降低喝起药来那可就哗哗的，而且一过了28级的武士，有了新的练级方法，引一堆怪靠墙半月，虽然能群杀怪了，可是被怪围了药水消耗起来就更严重了，装备磨损也厉害，特修一下可不便宜。

　　“那怎么办？要不等下我去买点金砖？”仓男干笑，胖子点点头，道：“不光是金砖啊，孙哥你要是想练级速度快的话，最好是能把装备也给弄弄，要不靠那些低等级装备慢慢打到猴年马月去了。”

　　两人没几下上完了货，取了货单就回了仓库，胖子一边倒水喝一边趁机问：“孙哥，你到底要多少号？说个数我好一次叫我那帮子兄弟都帮你给练了，要不到时候我又得去找他们，怪麻烦的。”

　　仓男脱下背心抹了抹脸，嘿嘿一笑道：“本来呢，我是打算一个服务器弄两三个号的，可后来一想，现在都快80多个区了，少说也有好几百个服务器，那么多号我也忙不过来啊……”胖子一听，顿时心里拔凉拔凉的，这还没开始呢，就找不到活干了么？

　　可仓男却一脸兴奋的道：“你昨天给我打电话后，我想了下，以前是没人帮我练号，现在有你那一帮子兄弟帮忙练号，我完全可以多找些人来帮忙么！”

　　胖子愣了下，没明白，疑惑的道：“找人来帮忙？你是说请几个人来帮你装人妖？”

　　仓男一脸得意的道：“光那样算个毛啊，我昨天晚上突然想到了个发财的办法，搞得我兴奋了一晚上，来来来！我给你详细说说，你给我出出主意，这事要成了，我给你分红！”

　　说着拖过椅子来在胖子旁边坐下，一脸神秘的道：“昨天你不是打电话给我说找到一群人帮忙练级了么？我算了下，照你说的，一个月能练二十个号起来的话，那也就是说一个月能覆盖二十个服务器，当然，我一个人是没办法忙的过来二十个服务器的，所以我就琢磨啊，是不是再请几个人来给我帮忙。”

　　看了看胖子还是一脸茫然，仓男越发的自得：“要不怎么说你孙哥我脑子好呢，我一想，虽然装人妖哄人家装备这事挺来钱的，可是投入太大了，而且还不稳定，多久能骗来件值钱的装备还难说，再说也不是每个人都跟你孙哥我这么好的脑子这么巧的嘴，哄不哄的到还是个问题，所以请人来的话投入就太大了。”

　　胖子奇怪道：“那你的意思是说叫我们别练那么多号了？”

　　他“吧唧”点着根香烟，把烟盒扔给胖子，跟吸毒似的“嘶～”深吸了口烟雾，哈出来后翘着二郎腿乐道：“练！干什么不练？不但要练，而且要多多的练！”

　　胖子接过仓男扔过来的烟盒，也给自己点上，莫名其妙的道：“你一个人又忙不过来，请人又划不来，那还练那么多号干嘛？”

　　“这你就不知道了吧！”仓男猥琐的嘿嘿笑道：“你说那些被我骗装备的家伙明知道我是找他要装备，干嘛还心甘情愿的往我这送东西啊？”不等胖子接口，他就自己道：“不就是为了看个视频，在游戏里找个老婆么，说到底不还是因为男人的老毛病，好色么！”

　　“我昨晚上琢磨了一宿，其实一个服务器弄一个高等级的号就够了，只要跟服务器里的高等级玩家混熟了，直接跟他们谈价，视频看美女，穿衣服陪聊一个小时10块，看‘上面’20块，‘下面’30块，‘自摸’50，需要配合100，随便你声控指挥……”

　　胖子听的嘴里叼的烟都掉了，满脑门子香瓜汗、西瓜汗、尼加拉瓜汗，这都什么心思啊？胖子抹了把汗瞧了瞧前堂的方向，小心的问：“孙哥，你的意思是叫前边的小丽姐来干‘这个’？”

　　仓男也汗了一下，干笑道：“废话，我倒是想，小丽不得把我干掉啊？再说这事还不能叫我姐知道了，不然不得杀了我？”

　　“那怎么办？你自己上？先说好！我可是卖艺不卖身的，我可不干这个，估计也没人愿意看胖妹吧？”胖子打量了一下仓男那干巴排骨似的身材，琢磨着要是化妆不晓得能不能化出效果来。


第058章 神秘的帝王级服务

　　这回该仓男恶寒了，笑骂道：“你不是废话么？就算我愿意自己上我也没那零件啊，难道我不会去招些‘小姐’来啊？然后租个房子，买上个上十台电脑就能开工了，还不怕警察临检！”

　　胖子犹豫道：“这事违法吧？再说你上那去找‘小姐’啊，就聊聊天一个小时收10块？谁愿意啊？再说怎么给钱啊？”

　　“要不怎么说你小子还是个雏呢！”仓男一脸得意的一抹自己油乎乎的头发：“老子好歹纵横花丛这么多年，这大街小巷那家美容厅的姐们不知道我‘金枪不倒孙’的威风……”

　　看到胖子一脸的怀疑，仓男干笑着道：“反正这事你就别管了，总归我是有办法找到人就行了，再说了，我这事怎么违法了？上上网聊聊天，碰不到摸不着的，不但干净卫生，不传播传染病，还给失足少女提供了从良的就业机会，我这是做好事啊！

　　贵？你说贵？刚才那价码也就是我随口一说而已，到时候定什么价还得考虑考虑！你别小看了色狼们对价格的承受能力！

　　不错，现在外面‘洗头’的‘行价’也只不过100块钱而已，但是你想过没有，有几个人是真有胆子到外面去找小姐的？可以说90％的人都是有色心没色胆的宅男，有这个机会他们能不心痒么？

　　虽然价格感觉起来比‘行价’还贵，但是一来安全二来方便，还不受道德谴责，没有警察临检的危险，没有身败名裂的忧虑，到时候一推出肯定广受众多宅男和有色心没色胆的家伙欢迎，跟你说，这种家伙你叫他不花钱白请他去‘洗头’他都不一定敢，可在网上你让他花双倍价钱过个眼瘾，他绝对不会舍不得！

　　而且又可以用游戏里的装备支付，那些服务器里的高级玩家手里谁没一些多出来的二线装备啊？随便给个装备就能看美女，而且值钱的装备价值一次花不完还能办个会员存起来，以后慢慢用，到时候我还打算推出VIP制度，实行至尊帝王级服务……”

　　胖子一脸呆滞的看着面前的仓男口沫横飞的阐述着自己的打算，他的意思，无非是弄出一种类似于网上收费视频裸聊的玩意，只不过付费是使用游戏里的游戏币和虚拟的游戏装备来进行，即降低了门槛，贴近了广大群众，尽可能的方便和简单化，扩大服务群体。

　　而且服务项目众多，不但有陪聊、半“托”、全“托”、还推出了极有特色的角色扮演式“雇佣女仆”、“宠物豢养”、“贴身秘书”服务，甚至还有极其邪恶的“帝王后宫”服务。

　　而价格则被仓男暂且设定为了：

　　普通会员：陪聊/h—10元、上半托/h—20元、下半托/h—30元、全托/h—50元，累积消费500元升级为VIP会员，享受八折待遇，并可享有特色服务。

　　Vip会员：八折享受普通服务，并可指名初级的特色服务“雇佣女仆”，可要求乖巧的“女仆”换上特定服装来完成某个“主人”的要求，收费为100元/天—3次传唤，累积消费1000元后升级为高级VIP会员，享受七折待遇。

　　高级VIP会员：七折待遇，可指名中级的特色服务“宠物豢养”，指定认养一“只”美女宠物，你可以给宠物取名、养成，随叫随到，至于你要这只宠物干什么……，收费为200元/天—3次，“换宠”需要额外支付费用，累积消费2000元后升级为特级VIP会员，享受六折待遇。

　　特级VIP会员：六折待遇，可指名高级的特色服务“贴身秘书”，聘请一位任意职业的“小蜜”在游戏中全程陪同，不但全程语音，还帮忙买药送药，帮忙打怪练级，贴身护理，满足“老板”的特殊要求，收费为300元/天—8小时，另外聘请需要额外支付费用，累积消费5000元后升级为终极的帝王级VIP会员，享受五折待遇。

　　帝王VIP会员：五折待遇，自动获得“选妃”的权利，不但拥有以上全部服务，还可以任意挑选中意的妃子陪同，甚至挑选数个或多个妃子陪同，至于妃子的“后宫服务”那就要看皇上您的喜好了，您自己来也行，要求俩妃子“表演”也行。

　　“邪恶！太邪恶了！”这是胖子听完仓男的创意之后的想法，这小子绝对是个天才！如果不考虑道德沦丧的问题和这种行为会不会被和谐社会制裁的问题，真要照他这种模式运行起来，可行性还真的相当的高！

　　一旦名气和信誉打出去之后，会来尝鲜的玩家恐怕会有不少，因为是在游戏中和QQ上进行联系，玩家们不用担心中毒的问题，而且使用游戏装备支付也降低了玩家们的消费警惕性，花真钞和使用游戏物品之间的差距对玩家来说心理承受度可不是一般的大。

　　最主要的是，一旦发展起来，那些有可能升到高级以上的会员互相之间产生的攀比心态，能把他的业务推升到一个什么样的高度？真的很难想像！

　　说到这，胖子也明白了仓男的意思，照这个方法，初期的时候他只需要每个服务器有一个高等级的号打入高级玩家群体就足够了，相当于“妈妈桑”或者说“老鸨”的身份，面对普通会员服务的那些ID，根本就不需要等级的小号就能胜任，而出现高级会员们的时候，也足够有时间来练出一大批高等级号了。

　　仓男越说越兴奋，开机上号进游戏建了个行会《红颜知己》，将刚才所想的一些服务业务和收费方法写在了行会公告里，然后将行会成员的封号改成了“花名册”，不过“服务员”们的“等级”就得等他招到人后再才能划分了，针对各级别会员的服务人员的姿色和素质肯定也是各不相同的。


第059章 第一笔大业务

　　仓男的打算会不会成功胖子不知道，不过仓男倒是给胖子提供了一份相当巨大的业务，别的先不说，一个服务器一个号的话，目前传奇有87个区，前面的区基本上都是一个区十个服务器，后面的比较少，但是基本上也有四到八个服务器，算一算怎么也有好几百个服务器，以他的《胖子工作室》目前的产量，够他干好几年的了。

　　胖子也兴奋起来，这活看起来大有可为啊，一旦仓男成功，可以说以后他的《胖子工作室》就不愁没活干了，而且估计都没时间接外活的，光是帮仓男练那些宠物号、妃子号就够了，一个服务器上万到数万玩家，顶级的老板级玩家数量虽少，可是普通玩家的数量就相当恐怖了，一个服务器有几十上百个老板玩家，就能固定很大一批被“包养”的小蜜号了，以仓男定的价位，普通玩家都能够承受的起，这样一来大量的装备流入，再整合后稍微便宜那么一点出售，销量肯定不错，最主要的是，如此一来，信誉将建立起来，对以后的发展会更加便利。

　　如此一来，仓男号称“小蜜部队”和“二奶军团”的计划，在八字还没一撇的情况下，就已经交给了胖子开始前期准备了，只不过练这些号的钱得一段时间之后才能支付了。

　　跟胖子商量好后，仓男先上网络交易平台在没钱练级的两个服务器各买了一笔金砖，交给胖子使用，然后跟胖子打了声招呼，说是出去联系下“业务”，让胖子看家后就偷偷摸摸鬼鬼祟祟的离开了。

　　坐下之后刚松了口气，脑子里还在转悠刚才仓男的疯狂计划，手机就响了，掏出来一看却是家里的热干面打来的，感情他们来接班之后，实在是穷的没办法了，就打电话问问胖子怎么办。

　　胖子嘿嘿一笑，告诉他们了接到了一批大业务的好消息，然后把仓男刚刚买的两笔金砖上号给了他们，告诉他们全力练级，现在不愁没活干，练级速度越快，挣的钱就越多！胖子甚至已经开始考虑要不要扩大生产了。

　　聊了几句，吩咐那几个小子认真干活，胖子正准备挂电话，就突然听到耳机里传来幼幼那个小妖精的声音：“胖子！胖子！”

　　“干嘛？”胖子莫名其妙的问。

　　“你昨天不是说你找你哥哥借了几个号来用？里面有高等级武士的吧？借一个高等级的号我玩玩好不好，我想把怒斩拿上去玩玩！对了，还有你哥的那个大法师，装备好酷，也给我玩玩！”

　　胖子犹豫了一下，又听到耳机里一票小子在旁边大声嚷嚷：“是啊！是啊！胖哥，把你手上的那些高等级号给我们过过瘾吧？”

　　昨天幼幼他们几个只看到了胖子上过老哥的“疯狂凌枷”那个号，但是听胖子说了从老哥那里借来了一批高级号，可是当时胖子还没买密宝绑定，不敢让他们乱动，索性今天他们都想上去过过瘾。

　　“好吧！那你们等一会，一会我在QQ上发账号密码你们。”倒不是胖子小气，而是这帮子小子都不算太熟，贸然就把这么一批号交给他们，而自己又不在身边的话的确有点不放心。

　　挂上电话，胖子就上了官网，将早上买的几个密宝跟几个账号绑定了起来，然后通过QQ将账号密码给发了过去，很快那边就回复：“需要密宝啊！”胖子嘿嘿笑了笑，一一将密宝的1分钟动态密码发了过去。

　　这边几个家伙都不务正业的把小号给下了，上胖子发过来的两个道士两个战士打算上去过过瘾，可是输入动态密码进入后，第一时间当然是看装备，这一看就傻住了，半响没动静，然后突然一阵鬼哭狼嚎的鲸鱼音和“我叉！我叉！我……我……我还是叉！”的怒吼，惹得楼下的房东急急忙忙跑上来看发生了什么事，毕竟一个母鲸鱼音和一群公高音的“我叉”混在一起太诡异了点。

　　本来幼幼有了把怒斩还打算自己练个武士出来玩玩的，可是胖子突然拿出来的两个超级武士却直接把她给雷晕了，这都是些什么变态啊？她那把怒斩拿出来都不好意思往人家身上装备了。

　　疯狂凌枷：魔4道头，44勋章，强1准2魔18幸运+7骨玉，幸运+2魔法0—3灯笼，魔6恶魔，防1魔5黑檀对，魔8六角，魔7降妖，全10—65魔，幸运+9套。

　　紫衣精灵：普通圣战头、圣战戒、圣战宝甲，43勋章，防1攻36幸运7裁决，1—4死神手套对，魔法躲避20％幸运+2攻击2—5记忆项链。全12—75攻击，幸运+9套！

　　风无心：攻2圣战头、攻4圣战手、普通圣戒，防14攻5天魔，43勋章，攻38幸运7裁决，幸运+3虎齿，全12—73攻击，幸运+10套！

　　两个道士正常一点，基本上是普通的天尊套，但是她们手上拿着的两把七宝扇之中的“一代红妆照汉青”、“大风起兮云飞扬”和仓库里存着的两把运七13龙纹还是让人晕菜。七宝扇这东西可是比屠龙一级的稀有收藏品，虽然没属性可是稀有程度却不亚于神兵。

　　几个小子本来打算上这些号出去爽爽，可是现在站在安全区都腿软，这些玩意随便掉一样卖了他们也赔不起！

　　胖子也上了自己的号，还没在安全区里找到他们的身影，就看到安全区外一片血雨腥风，注意一看却是老龙他们正在跟沙巴克行会的人PK！

　　很明显老龙他们这边处于劣势，十几个人在装备、等级和人数上都远远逊于对方，已经被虐的退回安全区周边了！“帮忙！”胖子给热干面他们发过去一条信息后，顶上盾就开始往外冲！


第060章 浴血重生

　　“组！”

　　迅速给老龙发了个求组避免误伤，胖子大致瞅了下局面，沙巴克行会的人马几乎是在压着老龙他们打，原因无它，目前的沙巴克成员，只要是稍微核心一点的都是经过长时间沉淀下来的老手，虽然说可能当年他们并不出彩，可是在老龙和胖子他们离开传奇的这段时间，坚持着游戏的这群人无论是在等级和装备上都已经提升到和当年浴血行会的核心成员档次了。

　　而其原本就在服务器中就属于高级玩家的一批，更加是成了大佬级人物，和老的一代大佬玩家分庭抗礼起来。

　　经过这么长时间的积累，这一批玩家的势力已经发展到了强盛时期，而老龙他们由于退出游戏了一段时间，装备和等级都滞留在了退出前的水准，加上以前的人员势力都散了，现在就剩下重新召集起来的这帮子核心兄弟，在线率也就十几个左右，怎么可能打得过。

　　老龙组织，由易木等牵头的《浴血重生》行会总共就二三十人还没来得及重整旗鼓，就受到了来自目前服务器中的王牌势力刻意的打压。

　　虽然人少力薄，可是《浴血重生》行会的一帮子兄弟还是顽强的跟沙霸纠缠着，打是肯定打不过的，不过气势上却不能示弱，不然怎么在服务器里的站住脚。

　　胖子刚跑出安全区，老龙他们一伙就顶不住了，被打的一哄而散，反倒是胖子神勇的冲进了敌人群中，胖子汗了一个，满脸纯良的假装自己是路过打酱油的，晃晃悠悠穿过敌群跑到土药附近停了下来，抹了把冷汗，混战之中法师被一群武士包围，存活率实在不高，谁叫武功再高也怕菜刀呢，胖子再会闪，也顶不住四面八方同时砸过来的攻击啊。

　　那帮子沙霸不疑有他，没对胖子这个小法师起疑，撵着四散而逃的老龙他们去了，过了没多大会，老龙这才有空M回来：“我靠！胖子你怎么才上来啊，这都打完了！”

　　胖子心想：“是打完了，被人家打完了！”道：“我这不是刚上班么，你们怎么搞的啊，怎么跟沙霸打起来了？”

　　老龙气急败坏的道：“还不都是因为我们建会，估计是有人跟沙狗报信，知道我们这帮子人打算回来抢码头，故意打压我们呗，我刚开始在土城收人，沙巴克的就跟我们开了行会战，逼得我们都没办法收人！你在那呢？来仓库二层入会。”

　　胖子汗了一个，这不是明摆着的么，如果是一般的小行会建会，人家沙霸哪有时间理会你们，可是主要是《浴血重生》行会的一帮子骨灰以前在光芒都是有名有号的角色，组织能力和号召力都不小，怕多出一股势力来的沙巴克自然会选择在萌芽时期就扼杀他们。

　　看到老龙叫自己去仓库二层入会，胖子招呼了一声幼幼和热干面他们，多少也算是老角色了，虽然平时不一定会参加什么活动，但是有这些ID留在行会里，多少会起到一定的场面。

　　“你们刚才怎么都没出来帮忙啊？害我一个人冲到敌人群里去了！”胖子抱怨的问，刚才他正准备上去帮忙就看到自己人全跑了，就剩他一个小法师冲进人家一群武士的包围圈里，能不吓一身冷汗么，太刺激人了点。

　　压根就没出安全区的热干面他们干笑：“胖哥，不是我们不帮忙啊，可是穿你这号上的一身装备我们腿软啊，不敢出去……”胖子囧了。

　　带着一群神情鬼祟，偷偷摸摸的家伙从安全区跑到仓库，他们就一直保持着高度的警惕，跑动之中还隐约带着战术动作，一会左一会右，坚决避开任何从他们身边路过的玩家正面方向。

　　上到二楼，只见一群伤兵正颓废的窝在这里大骂着，一看到胖子他们出现，再一看他们的一身装备，当场就炸窝了：“我靠，疯子你们的装备还在啊？晕了，幸运+9套！”

　　“还有没有多的装备啊？兄弟们都不行了，没装备顶不住啊，支援兄弟们一点啊！”

　　“呃，这几个不是我老哥他们啊！”胖子一看误会了，老龙当上号的是自家老哥他们那帮子人，忙解释道：“这几个是我现在弄的一个代练工作室的伙计，这些号是我找我哥他们借来用的！”

　　稍微跟老龙他们解释了下自己现在开展的业务，老龙奇道：“胖子你现在开始干这个了？这倒不错啊！正好我们刚才还在说等级有点扛不住人家，打算找看有没有信得过的代练工作室帮我们冲等级的，这不想办法把等级再搞起来，打架的时候扛不住别人的野蛮和抗拒啊！”

　　胖子一听，今天不知道是怎么了，任务居然一波一波的，刚接了仓男那里的一个大单子，跟着服务器里的兄弟又给自己提供了个单子。

　　这帮老伙计的等级基本上都在40到42之间，少数像老龙这样的有43了，44级的一个都没有，难怪在PK的时候有点掐不住呢，虽然现在玩家们的等级普遍提高，但是在没有新技能出现之前，大家都只能靠等级来压制敌人，只要等级高，PK的时候不被别人推开或可以推开对方，战斗力提升的可不是一点两点，这也是为什么没啥追求了的玩家们依然在追逐等级的原因。

　　无意的随口一提，就给《胖子工作室》拉来了在服务器中开拓性的第一笔单子，胖子自然是满口的答应下来，让幼幼去统计一下有多少哥们需要代练的，都给记录下来，等他一会再私下跟他们谈价。

　　得到任务的幼幼屁颠屁颠的去了，老龙则偷偷的M了胖子：“胖子，你哥他们还玩不玩了？要是不玩了这些装备卖不卖的？”

　　“卖装备？”胖子一愣。


第061章 搞大发了

　　犹豫了一下，胖子向老龙解释道：“虽然我老哥他们那帮子人最近没玩了，但是我估计装备是不会卖的，要卖他们没玩的时候就卖了，也不会留到现在，备用的装备倒是有几件，要不我打个电话问问吧？”

　　老龙也能理解，爽快的道：“行，你问问吧，这次这帮子老兄弟被我拉进来重新开始，身上基本上都没剩下什么东西了，不说一下子就搞到最好，最起码基本的装备还是要的，如果不行的话，就支援兄弟们一批金币吧，这帮子兄弟里面说起来也就是我跟你们兄弟最熟，他们不好开口，我就厚着脸皮要了，先搞点金币买点基础装备也是好的！要不怎么跟现在服务器里的几个地头蛇行会搞啊？”

　　说实话，这些装备就算老哥他们愿意卖，胖子自己也不大愿意卖的，如果说这批装备根本就没找回来也就算了，他就不往那个方向琢磨了，可是现在绝大部分的装备找回来了，那少数几件逆天级的物品和整套的特戒也有希望拿回来，让打算在游戏里挣外快的胖子怎么能不起心思呢。

　　搞代练虽然能挣钱，但是毕竟是个辛苦活，如果说能将那整套特戒拿回来，那么组织一个打宝队，将赤月和六大重装地图给包下来，其利润是相当恐怖的，最主要的是，这部分将是完全属于他的。

　　这批装备虽然胖子可以拿来用，但是其所有权可不是他的，仓库里的那些金砖也是，虽然老哥他们什么都没说，可人不能不要脸，把别人的拿过来当自己的还装作理所当然，不论是卖还是用来创造利益，最后多多少少还是要均分一部分出来给老哥他们那帮子人，林旋在这批东西里面所占的所有权最多也只有五分之一。

　　胖子掏出手机给老哥拨了过去，老哥听完胖子转述的老兄弟们的情况后，考虑了一下，道：“这样吧，送一批金砖给老龙他们，然后我记得除了我们自己身上用的那些装备之外，好像还备用了一套赤月套装的，你看暂时用不上的就先给他们用吧！另外，以前我们用的那个外挂，我打包发到你邮箱里了，如果你打算包场出装备卖的话可以用的上，不过我不知道那个外挂里面的功能有多少已经被封了，你要是想长期搞，那这个外挂就不要外传！”

　　胖子又不傻，老哥不说他还差点忘记了，以前他们曾从一个在韩国留学的高手HOT那里得到了一套各种辅助功能的外挂插件，功能相当的变态，后来HOT离开国内的时候把那些辅助插件进行了优化和整合，结合到了一起后送给了老哥使用，大家离开游戏一段时间后都慢慢有点淡忘了，再加上目前的外挂已经开始出现了一些那个外挂中的零散功能，胖子倒是没太在意，也就忘了询问老哥。

　　得到了老哥的许可，胖子挂上电话跟老龙道：“我刚才问了下老哥，他说除了现在我们身上用的一套装备之外，其他的还有一套圣战和一套法神、一套天尊可以给你们。”

　　胖子从老哥那里拿过来号的时候，老三老四号上除了身上佩戴的圣战零件，其它部件凑一凑还能凑一套完整的，而法师号上除了那些超极品装备之外，老哥这个有收藏癖的家伙还在同帐号下的两个法师身上各留了一套法神没卖。

　　老大和嫂子的道士号上因为没有什么特殊的变态装备，所以天尊是不能卖的，只有那个嫂子的小号“天使精灵”身上还预备了一整套包括重装、武器在内的天尊套可以腾出来，毕竟有老大和嫂子的两个44级大道士号，胖子怎么也不可能用到那个只有35级的小道士上去，最多也就是拿来当当仓库。

　　“我日，真是人比人气死人，你们这都离开传奇这么长时间了居然还留着这么多东西烂仓库啊？”老龙看到胖子报过去的东西很是有点郁闷，但是也没多说，直接接过胖子转给他的三套赤月装和两个金砖号，那件女道士用的天师长袍没要，他们没女号。

　　把东西给老龙的胖子正准备去跟那帮需要代练服务的老伙计研究研究，老龙突然问：“胖子，钱是打给你还是打给疯子？算了，我直接打给你吧，三套赤月算我们买的，照市价来，圣战800、天尊600、法神400，一起给你打2000过去，那两个号9亿金币我们就不给钱了，只当是你们兄弟支援的，我们就不跟你们客气了。”

　　胖子愣了一下，老哥的意思是把这批东西直接送给老龙他们，并没有要收他们钱，正准备拒绝，老龙好像知道胖子要说什么，打断了胖子已经打了一半的话：“废话就不说了，隔了这么长时间了，你们兄弟还能这么照顾我们这些老兄弟，我们都知道，你也别说什么不要钱的话，咱们还是照以前的老规矩来。

　　亲兄弟也要明算账，免的坏了交情，黑你们九亿金砖算我们占便宜的，那些装备是你们准备留着自己用的，就当时兄弟们借来用的，以后人多了肯定少不了要金币，我知道你们兄弟那里库存不少，以后就把你们当银行用了，还是照市价来！你小子现在干工作室了，我们信得过，总不能叫你们老吃亏，等下代练的话该怎么算钱就怎么算钱！我们这批兄弟这次能不能东山再起，就要靠你们做后勤支持了！”

　　胖子回想了一下，汗了一个，刚才他好像是说的“给”，不过能有这么一帮子知根知底的老兄弟，还是让胖子小感动了一下，真正能做到“亲兄弟明算账”的网上朋友可不多，9亿金币对他们来说可能不多，但是真要按市价出售的话，6块钱一根金条也有五千多大洋，就算熟人内部价那也是大几千。

　　跟一帮子老伙计商量了一番，决定以一万经验五毛钱的价格，长期把号包给胖子的《胖子工作室》代练，这个价格相对目前的代练工作室来说是很低的，因为普遍代练工作室代练等级都是一个月8～900元，但是平均一个月还升不到800万经验，胖子他们这边因为掌握了二点五倍经验的技巧，练级难度降低，所以给这帮子老兄弟开了半价，并且也不论月收费，而是练多少拿多少，每个月月底结账。

　　由于把练级的事包出去了，这帮骨灰每天上线要干的事情就只剩下了打装备和跟目前服务器里的老牌势力抢地盘，所以上线时间比较不固定，所以也约好上线前直接上小号M代练，随时远程通知上下线，等他们下线的时候再在工作室的“客服QQ”上留言通知代练上线。

　　胖子没有想到，本来只是一个临时起意，结果真的一下子接到了这么多单子，这除了是机遇巧合的摊上了仓男这么个大主顾之外，也必须归功于当年老哥他们兄弟建立起来的信誉和人际关系。

　　算了一下，这批老兄弟的单子应该会有将近30个号，而且还是长期代练，如果按照每个月每个号都保证1000万经验的话，仅仅是这一批号就能让他的《胖子工作室》保证月收入一万五千元！

　　而仓男那边，暂时不往多了算，只算300个号只需要练到35级并且按600一个算的话，那就是18万！！！

　　胖子晕菜了，前段时间他还穷困潦倒的以面条度日，怎么突然之间就有了奔小康的势头呢？

　　兴奋了好一会，胖子才发现个大问题，现在倒是不愁没业务了，可是他刚才光顾着接单子了，竟然没有考虑到人手问题！他手底下算上他自己和一个纯粹就是瞎玩的幼幼也只有10个人啊！？怎么可能练得过来30个固定代练帐号和300个任务号？？

　　胖子顿时汗就下来了，这第一笔单子要是都吃不下，那他的《胖子工作室》以后可就毫无信誉可言了，虽然这帮子老兄弟不会说什么，可是必定会转而寻找其他代练，那可是非常严重的客户流失啊！

　　这可怎么办？别的工作室都是操心接不到单子，他这还没开始呢居然就出现人手不够的现象了！

　　“怎么办？扩大经营？”胖子急了，虽然人手问题上可以让热干面他们那帮小子去嚎嚎一圈，找不到勤工俭学的人大把大把的，而且到时候如果人多的话，完全可以进行钟点工制度，多得是人愿意来，只不过在帐号保密上得做好一定的防范就是了。

　　主要的问题是没有资金购买机器，他现在手上的几台那还是七拼八凑弄起来的呢，胖子急得直转圈，琢磨了半天也没能想出一个好办法来。

　　好不容易熬到了下班时间，仓男跑出去一天都没回来，胖子只好帮他把存货点数，然后把货单送到经理办公室去，说实话，胖子还有点怕怕这个女经理的，毕竟他到面包公司后，貌似就没正经上过一天班。

　　其实胖子也知道，因为自己粗心大意填错了求职申请，意外进了面包公司，人家经理是带着一定开玩笑的意思让他留下来的，后来到仓库帮忙，有仓男这个本身就不务正业的衙内帮忙说话，才从业务部转到仓储部的，虽然他领工资还是在业务部领。

　　可是上班的时候整天躲在仓库里打游戏，让胖子面对经理的时候多多少少还是有点心虚的，不过孙经理倒是对胖子挺和颜悦色的，收了货单后，一边整理文件一边笑道：“小林，这段时间做的还习惯吧？本来是打算安排你在业务部的，但是现在仓储部只有小孙一个人，平时上货也需要人帮忙，所以我打算下个月把你调到仓库去，工资就拿库管一级的，虽然没有业务员的提成，不过分红倒是一样的……”孙经理说起胖子应聘的事也觉得好笑。

　　咳嗽了下后，孙经理把文件放好，抬起头笑眯眯的道：“我家阳阳好像蛮喜欢你的，在家总跟我说他胖子叔叔多厉害多厉害，你可是我们家阳阳的偶像啊！我就奇怪了，阳阳那小东西脾气怪的很，在家跟小皇帝似的，谁说都不听，可是还蛮听你的话，在学校打电话回来也是说你的事，没想到你还真有小孩缘的，以后阳阳放假回来，你就帮我多教教他，我发现他最近乖了不少，我跟他爸爸都忙，很少有时间教导他……”

　　胖子大汗，心想：“你要是晓得我教他什么，估计你不开除我那算你宽宏大量……”唯唯诺诺的听了一会孙经理的唠叨，胖子逃难似的离开了公司，这一家人太邪恶了，不负责任的父母，无法无天的小孩，还有个仓储级宅男，最高的是，这个仓男还是个天才型的创意“爸爸桑”，在情色业上极有天份啊……

　　急急忙忙赶回家，老远就听见屋里大呼小叫的不知道在干什么，推门一看，傻眼的发现幼幼还有热干面哥俩在家那个小个子“猴子”正在一排电脑上玩的兴高采烈，这帮家伙居然不务正业的正在用他的那批超级号打祖玛教主……

　　突然回来的胖子把屋里的几个人吓了一跳，一阵手忙脚乱之下差点挂掉，很是尴尬的看着胖子，毕竟胖子跟他们说好的是让他们当代练，而不是请他们回来玩游戏，可是他们拿到胖子的号之后，那一身见都没见过的超级装备搞得他们都忘了自己该干嘛了，居然不知不觉的玩了一天，幸运9套状态下的超级高攻打出来的技能爽快的酣畅淋漓，不说本身以高攻击著称的法师了，就连武士杀起怪来也是唰唰的。

　　幼幼用的正是老三那个女武士号“紫衣精灵”，由于被密宝绑了的帐号是不能取出仓库物品和更换身上装备的，所以她没能如愿以偿的用自己的怒斩，不过老三那把奇特的带一点防御的36幸运7裁决可比她那把怒斩厉害多了，就算能换估计她也是选择玩这把裁决吧。

　　胖子没理会几个人的尴尬，都是年轻人，他能理解突然拿到一个这么高等级而且装备这么变态的帐号以后的心理，反正也不算是正式开工了，让他们玩玩也无所谓。

　　“先别玩了！听我说点事！”刚从外面高温下跑回来的胖子，口干舌燥的一把抓起幼幼面前的一杯深红色的饮料咕噜咕噜灌了下去，等喝完了才吧唧吧唧嘴，奇怪的皱眉道：“什么玩意？怎么这么甜啊？大热天的怎么也没说冰镇一下，热乎乎甜腻腻的越喝越渴！”

　　坐在幼幼旁边的嘉嘉小脸顿时红了，她面前也有一杯，而热干面他们则满脸的古怪，幼幼这妖精大大咧咧的道：“你没喝过么？老红糖水，每个月我们总有几天要喝这个的嘛！”胖子抽抽了下嘴角，他好像明白什么意思了，怪不得那天看到她们跑去逛面包摊呢。

　　咳嗽了一下，胖子不着痕迹的放下幼幼的老红糖水杯子，严肃的道：“正经点，坐过来，我有事跟你们说！”

　　等几个人拖了凳子围到他旁边，胖子坐在床上很有领导开会风范的先“嗯哼”一声清了清嗓子，然后道：“首先我要告诉你们一个好消息，就是我们的《胖子工作室》现在已经有了两笔大单子，一个呢，是我老板的，第一批300多个号需要练到35级，二呢，就是白天的时候，我那帮老兄弟给我提供了一批三十个号左右的固定长期代练，如果做得好，这个月我们就能脱贫奔小康了！”

　　热干面哥几个一听“呕吔～”的欢呼起来，而幼幼撇撇小嘴道：“这算什么好消息啊，早知道了，上午还是我登记的帐号呢！”

　　瞪了小妖精一眼，胖子接着道：“然后我还要告诉你们一个坏消息，就是咱们能接到的单子虽然多，可惜咱们没那么多人力……”

　　胖子话没说完，热干面就抢着拍胸脯道：“没事！胖哥！这事好办，上午幼幼登记帐号的时候我们就研究过了，不就是人吗？这年头四条腿的耗子不好抓，两条腿的人还少了？我们系的牲口多了去，随便喊一声愿意干这个的大把！”

　　“人到好说，可问题是我们没那么多机器啊？”胖子愁眉苦脸的从口袋里摸出包皱巴巴的香烟，扔了几支给热干面他们，他都想了一下午了，他现在手上就算把老龙打给他的2000块也算上，也就差不多3000多块钱，最多能再买一台组装机，找家里要肯定是不现实的，他老爸要是知道他又开始玩游戏了，非打的过来抽他不可。

　　幼幼他们到真没想到这一点，光顾着兴奋了，幼幼犹豫了下，道：“要不，把我那把怒斩拿去卖了，怎么的也值一台电脑吧？另外我还能借你两台电脑的钱，再多就没有了。”停了一下，幼幼又赶紧补充：“不过把怒斩卖了，那个女武士号得给我玩一段时间！”

　　胖子无言，这小妞还真是个小富婆，摇了摇头道：“那也不够啊，你们算啊，光是固定代练的那三十个号就得多少机器啊？人家说了，练多少经验算多少钱，也就是说只要24小时不下线，练一万经验咱们就能挣五毛，一个月最少要练1000万经验，所以说光那些号就得30台机器，我老板这边的300个号虽然不用一开始就全部铺上去，一个月20个号总得交货吧？按一台机器一个月完成4个号的话，那也得五台机器，也就是说咱们得有40台机器才够，现在咱们有五台了，我还能拿出一台的钱来，就算加上幼幼说的2台，咱们也只有8台电脑，远远不够啊！”

　　一群人顿时蔫了，幼幼瞅瞅这个又瞅瞅那个，突然眼睛一亮，指着热干面道：“对了，咱们再找人的话，就找跟热干面他们一样有电脑的嘛，叫他们自带电脑，有电脑的优先录取，实在不行月底的时候多给他们发100块钱的电脑租借费么！到月底的时候咱们不就有钱了？”

　　众人一听，大喜，胖子蹦了起来，一把捧住幼幼的脸，差点激动的啵上去，吓的幼幼尖叫着拳打脚踢，胖子乐的大笑：“哇哈哈！幼幼你太有才了，以后你们俩的面包我都包了！”

　　胖子在面包公司上班，谁听说过在面包公司上班的妇女要用面包还自己买的？那可都是公司福利，别说你一个月就用几天，你就是一个月用三十天公司也免费提供，这就是面包公司的福利待遇！胖子又是仓管，给幼幼她们带几包面包回来还不是小菜一碟啊！

　　这次连幼幼都脸红了，啐了一口叫胖子去死，热干面几个小子嘿嘿坏笑。

　　要不怎么说三个臭皮匠顶一个诸葛亮呢，幼幼的奇思妙想一下子打开了大家的思路，热干面也突发奇想的捅了捅身边的欢喜坨，询问性的道：“咱们上次好像听说大四毕业的那批牲口有不少人要卖电脑的吧？”

　　欢喜坨还没反应过来呢，胖子就明白了，猛的一拍大腿，他怎么把这个事个忘了，大学里拥有电脑的学生不在少数，一般来说临近毕业的时候由于携带不便，很多人都会选择把电脑贱价卖掉，很多八九成新配置很好的电脑便宜的你都不敢相信，有的几百块钱就能拿过来。

　　现在虽然迟了点，但是很多毕业的大四生都还没有找到工作离校，或者是还没有回家，所以手头上肯定还有电脑的，就算退一步讲，在学生们手上买不到，之前抢先在大学生手上收了一大批二手电脑的那些学校周边的电脑修理店里，肯定有大量还不错的二手电脑出售，不论怎么说，总比花钱买新电脑要划算了。

　　胖子被连着两个好主意一刺激，也想出个办法来，他完全可以直接跟老龙他们讲，由于老子的队伍刚开张，十几个人七八条枪，实力还不够强大，吃那么多号有点困难，看能不能要求那帮子老兄弟先每人支付一笔费用，也不用太多，一个人500块就够了，为了这个，胖子决定以包了他们练级需要的花费作为交换。

　　想到了就干，胖子立刻让热干面他们回学校去把同寝室的那五个小子叫上，然后满学校各宿舍楼的去嚎一遍，除了收购旧电脑，还能顺便招人。

　　而幼幼和嘉嘉俩MM，胖子也给她们吩咐了任务，由于面临扩大经营，肯定不能像之前想的那样简单，方方面面都得考虑到，首先是吃饭问题，到时候人一多起来，吃饭就成了个问题，光靠嘉嘉一个人，就算不去上课，从早上一开始就准备，累死了也忙不过来，所以胖子让嘉嘉去她们系，看能不能找几个手艺好点的小姐妹愿意勤工俭学的，每天来帮忙做两顿饭，再有个两三个小妞差不多就够了，一个月400块工资。

　　然后还得解决到时候人多手杂的帐号安全问题、人员分配与管理问题、和客户之间负责联系的客服问题、日常账目的记录问题，等等。

　　帐号安全问题还算比较好解决，仓男那里拿来的号都是小号，只要把密码保护资料记好根本不怕出问题，至于那帮老兄弟的号，到时候胖子肯定会叫他们每次交号过来之前先把身上的装备下到小号里自己保管，身上只放祖玛级的普通练级装备，根本不怕被盗，也不怕到时候人多手杂的出问题。

　　人员分配和管理只能等到时候人员确定下来后，由胖子这个“老板”来统筹决策了，暂放不提，客服问题比较关键，那可是关系到服务态度、服务质量的大事，到时候必须得安排人24小时守客服QQ，随时保持和客户的联系，这个么暂时可以叫幼幼这小妖精负责着，反正她嗓音甜美，万一到时候需要电话联系，嗲起来能把人给迷晕过去，没看见人家大公司的接线美眉，人长得啥样不知道，可那一嘴小嗓子可是一个个顶呱呱的嗲，到时候大不了再招几个客服美眉。

　　日常账目问题可以由胖子自己再加幼幼和嘉嘉共同负责，胖子负责工作室大的资金进出，幼幼负责人员考勤、分红部分，嘉嘉则负责日常采买、伙食开支方面。

　　决定好了各自的任务，胖子丢下幼幼和嘉嘉在家赶着把各类的账目表格制作出来，到时候好用的上，而他自己一边掏出电话狂打，联系老龙那边看能不能预支这个月的代练费用，一边跑下去找房东。

　　老龙那边基本上没什么问题，胖子把情况一说，他很快就答应了，而且答应帮他去通知游戏里的那些老兄弟，应该不会有什么问题，毕竟胖子送出去的那9亿金币可都是分到那些家伙手上了，一个人能有三千多万呢，折换成钱的话差不多也有一两百块，现在只不过是叫他们预支代练费，在信任方面肯定是没什么问题的。

　　胖子找房东一个是打算把楼下的空屋再租个两间下来，毕竟保守估计的二十台电脑他那小破屋也放不下，就算放的下，一吵吵起来他就别想睡觉了，再说了，如果到时候真的要在一间屋子里装那么多台电脑的话，一根电线肯定吃不消，别搞得到时候发火了就不好了，他得找房东再牵条电源线进来。

　　跟房东把事情一说之后，房东很是怀疑胖子要开黑网吧，盘问了半天，胖子好说歹说，表示自己只是私人性质的做游戏代练，这才让房东相信了他。

　　跟房东这一扯皮，胖子又想起来个事，他现在虽然是接的网吧的网线，一个月只用支付30元网费，可是到时候一旦电脑多起来，使用的流量太大，网吧老板肯定会找他麻烦，掐他的线都有可能，还不如直接去找网吧老板谈谈，看能不能以一个月200元网费的价格，无限制提供流量。

　　实际上胖子跟房东和楼下的网吧老板都相当的熟，把来意跟网吧老板一说之后，老板倒是很爽快的同意了，而且听说胖子开了个代练工作室，还开玩笑的说以后他网吧如果有玩家需要代练没准还能帮他拉生意，胖子嘻嘻哈哈的应付过去了，心里却暗骂，他能有什么好心啊，要不是看在他网吧能拥有一个合作代练工作室能给他的网吧带来人气，他能这么好心？

　　不干不知道，胖子一阵瞎跑之后终于把能想到的事情都给安排了，等他回去的时候，却看到他楼下少说站了有好几十个学生，而热干面和欢喜坨他们正口沫横飞的跟人家说着什么，一看到胖子过去，立刻兴奋的用手一指胖子，那帮学生的眼睛绿森森的就瞄过来了，跟脱缰的野狗看见了冒气的包子似的呼啦围了上来，七嘴八舌的乱成一片。

　　胖子浑身大汗的从人群中挣扎出来，跳上路边的台阶，一挥手大叫：“安静！”等这帮小子静下来后，询问了下热干面才知道，原来这些都是刚才他们跑回学校宿舍楼去宣传后招来的，不过绝大多数是觉得新鲜，跑过来看热闹的，真正想干的不到一半。

　　这些家伙的心理很简单，其实就是怕上当，白干了一个月万一不发工资就白瞎了，而且像热干面他们这样不务正业的学生还真不多，就算有的人想干，但是怕耽误学习，也不太敢轻易来。

　　胖子眼睛转了转，大声冲围满了的小子们道：“各位哥们！我们《胖子工作室》由于临时接到一笔大单子，目前人手不足，欢迎有兴趣的兄弟加入，目前工资待遇600元底薪，包伙食，月底视业务情况分红，另外考虑到大家可能还在上课，允许打工，按时薪发工资，招收人员自带电脑者优先，对《传奇》熟悉的熟手优先，月底额外发放电脑租用费若干，机会不多，有意者请到我这里来报名，立刻开工！”

　　虽然看上去600元对一个大城市的大学生们来说不多，可是想一想，600元你让一个大学生去工地扛石灰桶搬砖头什么的他肯定不会干，可胖子他们这是什么活啊？职业玩家，多新潮时髦的词啊，干的又是目前几乎全民总动员的传奇，别说有工资，就算没工资你管饭搞不好都有人愿意来，再说还有打工项目可以干，一下子这帮子年轻人就来劲了，哪怕是刚才只是来看热闹的也都动了心思，别的不说，这事多好玩啊？

　　胖子的话音刚落，一大群学生就挤挤嚷嚷的往胖子靠过来，胖子连忙让热干面和欢喜坨去拿来本子，然后从网吧借了两张凳子，就这么蹲在马路边上就开始办公了，他负责登记有电脑，还有愿意长期干的玩家，热干面负责登记愿意打零工的玩家，没多大会，胖子就惊喜的发现光是自带电脑的就有一二十几个，表示愿意长期干的足有三十几个，而热干面那边的想先打零工试试的就更多了。

　　登记好资料，胖子一挥手，让那些有电脑的都回去搬自己的家当过来，让那些愿意来干的去给他们帮忙，然后过去跟那些表示愿意打零工的确定打工时间段。

　　胖子算了下，老龙他们的那30个号就得60个人，这部分得安排愿意长期干的玩家来负责，24小时不下线的练，如果人家要上号，那么就能空下来练仓男的小号，剩下的就是看有多少机器就安排多少人上零工了。

　　接下来就是安排组装那些玩家带来的机器，排班，劈里啪啦一通乱忙活之后，终于把事情安排下来后，胖子累的浑身大汗的也不管地上脏不脏，一屁股在楼梯上坐了下来，看着屋子里闹哄哄的一群玩家正在调试电脑，呵呵傻笑着道：“我靠！这次搞大发了！”

　　他打死也没想到，前两天还只是玩票性质的小打小闹，可一转眼闹出了这么大的场子，现在光是玩家自带的电脑就有二十多台，足足塞满了刚租下的一间房，胖子光是去复印自己的身份证给那些自带电脑的玩家写租用电脑合同就搞了半天，不然人家怎么可能放心凭白的把电脑交给你，能搞定，那还多亏胖子长的够憨厚，而且看这架势也不像是骗人的才放心。

　　另外去收购的旧电脑根据卖相从500元一台到800元一台不等的买了十台，这还是胖子倾家荡产的用光了自己手头上的3000块和找幼幼借了5000块才勉强搞定的，加上他们自己原本就有的五台总共一起有了35台机器，暂时勉强够明天正式开工了，要想再加机器，那可就要等明天老龙那边把钱打过来之后才有办法。

　　“老板，这屋也太热了点吧？这要是坐20个人不得跟桑拿一样啊？”几个人正喘气呢，屋子里调试电脑的一个小子满头大汗的跑了出来，抹着脸问。

　　胖子楞了一下，醒悟过来，以前他一个人在屋子里放一台电脑就觉得跟暖炉一样了，别说这一间屋子放20台电脑得产生多高的温度了，何况到时候20来个人往里面一坐，那还不得跟蒸包子一样啊？

　　“我汗！把这茬给忘了！”胖子一招手，叫上了热干面他们几个，蹬蹬蹬跑下楼去租空调了，大学城附近的租屋就有这点便利，什么都能租的到，很快就扛了两台窗机回来，大伙热情的七手八脚上去帮忙给装上去了，开机一试，还行，虽然估计到时候人多了温度还是不低，但是再弄几个电风扇转转，应该能顶用了。

　　嘉嘉那边也给胖子带来了个好消息，她回她学校的寝室找来了三个小妇女，帮忙以后的伙食，只要胖子去买两套厨具炉灶就能开工，胖子一掏口袋，两个荷包跟狗舌头似的耷拉着，这次可是一毛钱都没了。

　　“以后你们哥几个我不在的时候就帮我照看着，到时候给你们加工资！”看着一屋子的电脑，胖子有点不敢相信自己居然这么短的时间就差不多弄了间小网吧出来，而且还是真正的“白手起家”，不由乐呵呵的跟热干面他们开着玩笑，许下了相当于“工头”的职位待遇，等事情全搞好了一旦开工，那些固定的还好，打零工的就不得不派人看着了，免得一不留神让人家把电脑给抗走了就掉的大了。

　　“放心吧！胖哥！有我们在保证出不了问题！”热干面把跟牛犊子似的胸口腱子肉拍的“Baba”作响，胖子把他们分两班分别安排在两间房里的用意他们都知道，现在他们可谓是破釜沉舟的硬着头皮上了，万一出点什么事，赔都赔不起。

　　网线和电源线的安装也不是一时半会能搞好的，胖子就挥手让他们都回去休息了，自己搬了凉席去放电脑的屋里睡觉，他得看着点，今天这么大的动静，万一半夜叫那个毛贼盯上了，跑来把他的电脑给搬走了他就得去跳楼了，热干面哥俩一听，也自告奋勇的留下来守夜，胖子索性回屋里一通翻箱倒柜，找出了十几个钢镚，然后热干面哥俩也把口袋翻的跟狗舌头似的，集资下楼去买了些卤菜又扛了件冰冻啤酒上来，叫上幼幼和嘉嘉俩粉嫩的美眉，几个人兴高采烈的开起庆功宴来。


第062章 没经验的头疼事

　　连续忙活了好几天，胖子的《胖子工作室》终于轰轰烈烈的开张了，老龙汇过来的第一笔代练费用一万五千块总算是解了胖子的燃眉之急，还了幼幼的五千块和给老哥打过去两千后还剩下了八千多的活动资金。

　　由于没经验，很多杂七杂八鸡皮蒜毛的小时搞得胖子头大如斗，几天下来他都觉得自己瘦了，不过好在总算成功开张，那三十五台电脑只要一运转，等于就是在进钱了。

　　以目前胖子手上掌握的技术，总的来说在代练工作室行业中还是满占便宜的，首先就是二点五倍经验，相同时间内他比其它代练工作室所产出的经验要高出2.5倍来，而价钱却只是人家的一半，就算代练的不是那帮子老兄弟，恐怕也没有那个客户会傻到不选择他们而找其他工作室吧？

　　由于工作室开张之后人多眼杂，为了保持住自己的优势，胖子还特地去又买了五台电脑放在自己那间屋子里专门用来当作挂队长小号用，而给其他人代练的帐号都是由他或者热干面、欢喜坨这两个算是内部人的家伙来调制好2.5倍经验后才给代练打手们使用，虽然知道可能这样不一定会保持太久不泄密，但是起码目前是占优势的。

　　另外就是老哥给他发过来的那个外挂，经过HOT整合优化后的《疾风无敌》外挂，虽然目前市面上的外挂都带有加速功能，可是一般开得太快的话都会出现卡屏、拖屏现象，所以加速倍数最多在1.6～2倍左右，而使用《疾风无敌》不但不会出现卡屏、拖屏、掉线现象，而且加速倍数最高可达到3.6倍，再加上超强的各种辅助功能，不论是那方面都对练级提供了极大的便利。

　　为了防止《疾风无敌》外流，胖子将所有的机器上的IE、QQ、USB，能删的删，能拆的拆，并且限制上传下载，锁定了桌面，设置了管理员密码，将《疾风无敌》设置成了默认启动项，弄成了除了可以从快速启动栏打开传奇之外空白一片，进入游戏后直接HOME就可呼出外挂的怪胎。

　　一切都还算是顺利，唯一的遗漏就是，胖子小看了那帮子还在发育的牲口们的胃口，开工没几天，嘉嘉找来的那几个厨娘美眉就大呼受不了，嚷嚷着要辞职。

　　三十五头牲口一顿饭要吃下去多少大米？

　　胖子特地去买来的两口餐馆用的超级大电饭煲一次闷两锅，还得闷两回才够他们吃个意犹未尽的半饱，炒菜的两个煤气灶四口锅一点火就停不下来，装菜的都不用盘子了，直接买的塑料脸盆，就这样还得排着队吃才行。

　　胖子算了下几天的伙食费，泪奔道：“真他妈是半大小子，吃穷老子啊！这些牲口的胃是怎么长的？”

　　不得已之下，胖子只好给几个厨娘美眉将工资上调了200，六百块一个月，光是给她们开工资一个月就得两千四，再算上全部人的伙食方面的开销一个月得一万大洋，每个人六百元工资，这就去了四万二大洋，全算起来，一个月光支出就得六万元，胖子的心都在滴血啊！

　　好在这些牲口吃的虽然跟八戒在高老庄一样多，可是干的却也不比八戒在高老庄干的少，2.5倍经验状态下，一个号平均一个小时能有2～30万经验，因为号主自己还要上，所以刨开在游戏里买药整修和号主自己占用等等耗费的时间，一天能有三百万左右的经验，一个号一天就能给胖子创造一百五十元的收益，三十个号就是四千五百元，大大超出了胖子的预料，照这样下去，一个月光这些号的收入就有十三万多，刨去开支，胖子也能净挣七万块！

　　这可是以前想都不敢想的事，一个月挣七万？那算是白领还是金领级别的？少说也是省级干部的待遇吧？

　　当然，收入不是仅仅只有这些而已，由于老龙他们那帮子家伙每天在线的时间不短，每天基本上有一半的时间胖子这边的时间会闲下来，所以那三十台闲下来的机器就会被利用来练小号，由于时间减少了一半，相等的一台机器一个月也就能练两个小号出来，一个月这边能产出六十个小号，加上专门练小号的五台机器的二十个，八十个小号的四万八……

　　胖子开始做着躺在床上数钱玩的白日梦了，可惜这些数据暂时还只是理论上的，那三十个大号的代理只收到了第一批的一万五费用，仓男的小号费用在他的《二奶工作室》开始营业前还没个影子。

　　最让胖子担心的是，以自己工作室的经验产出，伍佰元一千万经验的任务大约三四天就完成了，这就意味着如果那些老伙计一个月将支付五千元左右的代练费用，虽然经验产出非常可观，一个月将近一亿经验足以把一个40级的号练到43～44级，但是有几个人能够抗得住一个月支付五千大洋的费用呢？

　　就胖子了解，那三十个老伙计中能有三分之一的人能咬牙扛下来就不错了，其它的……估计悬！

　　一想到这胖子不得不又开始发愁了，别到这个月月底连买大米的钱都不够了，那可就抓瞎，一想到到时候给那些牲口发不出工资来，那些家伙十有八九能把他给撕着吃了，胖子就不寒而栗。

　　不行！还是得想办法继续寻找客户，起码得保证开支！

　　“没经验啊！”胖子哀叹着，早上毛焦火辣的处理完家里的事后，就赶着搭车去公司了，他决定今天一定得把这几天神出鬼没的仓男给抓住，好歹叫他先支付一点练号费用再说。


第062章 太子党

　　刚刚踏进仓库，胖子就看到仓男和阳阳这一大一小满脸兴奋的冲自己飞扑过来，仓男嘴里大叫着：“我靠！胖子你可来了！正好找你有事呢！”而阳阳则扑上来抱住胖子的粗腿嚷嚷：“胖叔叔，你可想死我了，我有事跟你说！”

　　“我靠！一个一个来！”胖子一手拦住扑过来的仓男，一手往下扒拉大腿上的阳阳，这舅侄俩今天怎么这么热情？

　　“小东西你能有什么事，一边玩去，我找胖子有正事！”仓男像拎小鸡子似的把阳阳从胖子大腿上“撕”下来放到一边，一看阳阳小嘴一瘪就准备撒泼，仓男今天王八之气大发的绿豆眼一瞪：“敢哭！哭以后不让你上我这来玩传奇！”吓的阳阳咕噜咽了口口水，乖乖的缩到一边去，坐在凳子上眼巴巴的看着胖子。

　　没想到自己居然真能镇住这小子的仓男也楞了一下，感觉好像找到了点治这小子的方法，嘿嘿一笑后扯着胖子就走到仓库的角落，避开阳阳后一边给胖子发了根烟一边小声的猥琐笑道：“胖子，我那边准备的差不多了，你那边练号的事搞的怎么样？”说着把他这几天的去向跟胖子说了下。

　　原来仓男失踪的这几天，就是去准备他的二奶工作室去了，还真别说，让他召集到了一批莺莺燕燕后在附近租了间套房，摆上了几台电脑，经过一番简单的培训之后，已经开始利用他手上的成号试手了，还别说，除了开始有点困难之外，成交了一两笔小单后，生意居然一发不可收拾的展开了！

　　想想也是，这种事只要是真的，那些尝过甜头的玩家自然会津津乐道的跟自己的朋友炫耀，闻风而来的玩家自然跟苍蝇群一样前仆后继，同样尝到甜头的仓男也急着要号了，要不怎么早上一来就催着胖子问呢。

　　胖子一听，眼睛一亮，把自己这边的情况也跟仓男说了，问是不是能先支付点费用好买米下锅，仓男听了先是一喜，胖子这边搞出这么大场面，也就是说保证了他那边的用号需求，但是他这边铺场子就用了不少，而且瞧着这几天的势头，他也打算扩大经营，先前买的那几台电脑肯定是不够用的，手头上也紧啊。

　　最后仓男一咬牙，为了保证胖子这边能速度出号，从手头的资金中抽了六万出来，先支付给胖子100个小号的钱，但是要求一个星期内最少得给他弄出十个区的“爸爸桑”号，胖子一估算，这几天那专门练小号的五台机器上已经有五个小号快成型了，而其它30台代练机上空闲时间中练的小号再加一把劲应该问题不大，一个星期别说十个号，就是20个号都没问题，唯一限制了小号升级速度的就是那些小号在新区没装备没金币，这一点仓男财大气粗的一挥手给解决了。

　　有了仓男给的六万块，胖子起码这个月之内没有后顾之忧了，稍稍松了口气之后，仓男东张西望了一会，又跟胖子低声道：“那你这几天先辛苦下，把这照看着，我那跟你你那边不一样，那些骚娘们一会不看着就得出问题，跟人谈价接生意什么的都得我亲自来，而且拿了装备还得我去卖，我得回去照看着！”说完，又鬼鬼祟祟的从仓库里溜了出去。

　　阳阳一看仓男走了，立马从凳子上蹦了下来冲到胖子身边，兴奋的要死的唧唧喳喳叫道：“胖子叔叔，你太厉害了！我这才去了学校一个星期，你居然就把我的号练到三十多级了啊！？我班上的同学可别说多羡慕我了，都说要来我们服务器跟我混呢！”

　　胖子一听顿时头大了，他现在还哪有时间当幼儿园阿姨啊，满脸为难的考虑怎么拒绝这小子，阳阳这小东西一看胖子脸色，机灵的很的讨好道：“胖子叔叔，你就帮帮忙吧？我想要我那些同学到我们服务器来玩，我还没当过老大呢，他们来了等级没我高，我就能当行会老大了！”

　　感情这小子是打的这主意，胖子正打算拒绝，突然脑袋里冒出个想法，呆了呆后，转了转眼睛一脸“和蔼”笑容的拉着阳阳在凳子上坐下，苦口婆心的诱导着：“阳阳啊，不是叔叔不给你面子帮忙，不过叔叔现在开了个代练工作室，忙着呢，没时间啊，你看叔叔帮你练号就已经够头疼了，你那些同学要是都来了，那叔叔不得忙死啊！叔叔还得挣钱呢！”

　　阳阳这小子聪明着呢，一听胖子这话立马就明白了，很阔气的道：“我知道，叔叔你也别为难，代练工作室干嘛的我知道，我那些同学要来玩的话，肯定也没多少时间练级，你不白给帮忙，要不我给同学打电话，问问他们愿不愿意代练，让他们照价格给钱就是了，对了，我也给你辛苦费！”说着就打算从口袋里打算往外掏钱。

　　“不用不用，叔叔那能要你的钱呢……”胖子假惺惺的拦住了阳阳，瞅着这小子从口袋里扯出了一卷老毛，咽了口唾沫嘿嘿假笑道：“你要是能帮叔叔拉来生意，以后你的号叔叔给你包了，不过你那些同学的我可就要收费了哈？呃……对了，你那些同学有多少个啊？代练可是很贵的，他们有钱么？”

　　阳阳一脸鄙视的看了看胖子，很得意的道：“叔叔你放心吧，我一个班就有70个同学，五十多个男的呢，我那天在学校跟他们一起去上网，把我的号上上来玩，30多级的法师啊，而且号上面还有好多根金条，他们都快羡慕死了，抢着要我给他们玩一会，我跟他们说是我叔叔带我练级挣的钱，而且还是42级的大法师，他们当时就傻了，都求我跟你说说，想到我们服务器来你带他们练级呢，你别担心他们没钱，我同学里面最穷的一个就是副部长的儿子。”

　　胖子汗了一个，最穷的是副部长的儿子……他们那个所谓的贵族学校到底是教什么的啊？要是能把这群太子党发展成客户，那可就非常有搞头了！


第064章 人跟人的差距

　　安下心的胖子点点头道：“那行，我估计是没时间带他们了，不过他们要是愿意的话，那我就叫我代练工作室的人帮他们练级，嗯……你们要是想在我们服务器弄个行会玩的话，叔叔送你们一个吧！”

　　“好啊！好啊！”阳阳乐的眼睛都笑没了：“等把等级练起来了，以后我就带他们去打装备。”胖子偷偷的鄙视了一下，就你小子那技术还指望着打装备？估计你同学跟你也差不了多少，去给怪物送装备倒是真的。

　　说的来了劲的阳阳眼睛一亮，蹦了起来高兴道：“干脆我打电话叫他们来好了，顺便叫他们见识见识胖子叔叔你这个高手，你把你的大法师亮给他们看看，他们肯定崇拜死你了！”说着掏出他妈给他买的手机就开始哇啦哇啦的给他同学打电话。

　　胖子汗了一下，这小子还真是听风就是雨，拿着个手机好像不要钱的一打就是个把小时，少说也拨了几十个电话出去了，好不容易等他打完了，屁颠屁颠的跑过来跟胖子说：“胖子叔叔，我跟我同学约好了，他们都说过来玩的！我们约在雄楚大酒店碰头了，你跟我一起去吧？”

　　胖子傻眼了，这帮小子未免也太牛叉了吧？一帮子小学生聚会居然约在那么豪华的大酒店？胖子莫名其妙的道：“叫他们来这不就行了么？干嘛去大酒店啊？那多贵哦！”

　　“我叫了四十多个同学呢，来这怎么待得下？雄楚大酒店是我一个同学家开的，去那正好，我有的同学不是武汉的，要坐他们家车过来得一两个小时呢，咱们中午去正好在那吃饭。”阳阳理所当然的道。

　　胖子再次汗了一下，摇头道：“你自己去吧，你跟他们商量好了回来告诉我就行了，我还得上班呢！”他一个“老头”跟一帮子小学生掺和什么。

　　阳阳一听急了，拉着胖子的胳膊道：“那怎么行啊？我可是跟他们说你这个大高手要去的！你不去他们要说我骗人的！”

　　胖子一摊手，道：“你小舅舅出去有事了，仓库就我一个人，我这要走了仓库没人怎么办？”

　　阳阳一撅嘴，撒腿往外跑：“不管，我去跟我妈说！”

　　“喂喂喂！”胖子连叫了几声都没叫住他。

　　过了没多大会，孙经理就满头大汗的带着一脸无可奈何被阳阳扯的直踉跄的往仓库来了，吓的胖子赶紧将电脑上的游戏给关掉了，一本正经的坐在桌子后面假装翻看货单。

　　“那个……小林啊，你现在没什么事吧？”孙经理为难的看了看仓库：“小孙出去了？那个……我现在挺忙的，没时间带阳阳出去，这样吧，你带阳阳出去一趟，他说是他们学校的同学组织同学聚会，他一个人去我不放心，你陪着他去一趟吧？”

　　胖子一愣，瞄了阳阳一眼，看了下仓库犹豫道：“那仓库……”

　　“哦，今天星期六应该没什么人来提货，你去吧，有事的话我叫别人来照看下就行了！”看到阳阳躲在他妈屁股后面冲自己做鬼脸，胖子耸了下肩膀，这下好，成出公差了。

　　看着金碧辉煌的雄楚大酒店前停着一溜小车上正往下蹦的一群小屁孩，胖子无语的觉得这个世界实在太黑暗了，没什么盼头了，他白活到二十多岁还没坐过几次私家小车呢，这批小屁孩居然为了参加个同学聚会就不惜驱车从远在其它城市的地方赶过来，最可恨的是还跟着一群私家司机。

　　他和阳阳坐他妈的小车过来的，这会阳阳看到他的同学兴高采烈的跑去打招呼了，胖子跟阳阳家的司机靠在车门上抽了支烟，看到阳阳跟着他同学进去了，就跟司机打了个招呼也跟上去了，可刚走到门口却被大热天穿的跟玩具士兵一样的门童给拦下来了。

　　“先生，请问有定位吗？”长的还有点小帅的玩具士兵笑容可掬非常有礼貌的半躬着身子询问，眼睛却不断的打量着胖子身上。

　　胖子楞了一下，低头一看，难怪人家不让他进呢，穿了件T恤大短裤进这种场合的确有点不成体统，没见人家门口还摆着一块金光闪闪的公告牌：“衣冠不整，谢绝入内。”么？

　　“不是这么狗血碰上狗眼看人低的事吧？”胖子暗自嘀咕了一句，这种事貌似只有狗血的电视剧里才会出现，可惜他没电视剧里面的猪脚那么牛叉，只好指了指前面走着的那帮子小屁孩，虽然感觉这种事只有电视里才会有，可是实际上现实中不少高档场合门口可是真摆着这种牌子的，这就是现实啊。

　　“哦！您好！请这边请！”

　　玩具士兵倒是没像电视里那样仗势欺人，反而明白过来什么似的很客气的背着左手右手虚引的请他进到大堂里，并带着他往一处包厅走去。

　　心里正赞雄楚大酒店的服务态度好呢，被带到包厅的胖子看到里面坐着的人不由嘴角抽搐了下，感情人家以为他是那帮小屁孩家的司机，刚才外面那些小车的司机都正坐在这里喝着茶等开饭呢。

　　可能是自家公子的关系，这些司机好多都互相认识，正闲唠着，当然，也有可能本身他们家的“主人”之间也都相熟，司机们都很客气的说着话，胖子进来之后一时不知道该往那里坐，只好在离门口最近的人比较少的一桌上坐了下来，先坐下的几个中年司机很客气的递过烟来笑道：“小哥们眼生啊？在那家高就呢？”

　　胖子只能干笑着接过烟，不知道怎么回答，难道跟人家说他是某某面包公司老板家看仓库的啊？偷瞄了一眼烟屁上的牌子，狗日的，人家家里的司机都他丫的抽的满天星，自己那包五块钱的红河都不敢拿出来。

　　林旋叹了口气，人跟人的差距咋就那么大捏？


第065章 老主顾

　　正不知道怎么回答，阳阳家的司机老陈就走了进来，看到胖子居然跟一票司机坐在一起不由愣了下，走过来拍了下胖子的肩膀问：“小林，你不是跟阳阳上去了么？怎么跑这来坐着了？”

　　胖子只能干笑，正好包厅外面噼里啪啦一阵脚步声，一帮半大小子呼啦全跑进来了，领头的正是阳阳，一眼看到胖子跟司机坐在一起，咋咋呼呼的叫道：“胖子叔叔，你怎么跑这来了？我到处找你！”说着跟身边的一票小子得意的炫耀道：“这就是我跟你们说的高手，你们以后想要跟他混就去跟他说好啦！”

　　阳阳旁边一个瘦的跟豆芽似的小子一听上来就扯胖子的胳膊：“叔叔，我们到楼上去吧，我叫我爸给我们准备了好吃的！”看来这小子就是这家大酒店的公子了。

　　旁边一圈司机都看傻了，他们平时可没少送自家的少爷到一起聚会，这帮小子背后的势力可是相当惊人的，各家的大人也都很支持自家的小子多参加这种活动，不管怎么说都是一种促进关系的好事，有什么事还能搭上自家孩子同学这条线走走门路，不说别人，就拿这家雄楚大酒店的老板来说，别看他总是隔三差五的免费招待这帮子小子花费不小，连吃带玩完了还得往家拿，可是谁又知道他借着这种关系得到了多少好处呢？

　　看到胖子被一群半大小子拉走了，同桌的司机小心翼翼询问老陈：“这位什么来头啊？”别看这群小孩年级不大，平时可是一个个眼高过顶，牛气哄哄的，一般人根本就入不了他们的法眼，小孩的社交关系跟他们家庭背景可是息息相关的，跟这帮小子打好了关系，以后可以利用的资源和关系可就相当牛叉了，老陈半响都没回过神来，他能说这胖子是我们家面包公司的仓库管理员么？

　　胖子在一群服务员眼睛发直的情况下被四十几个半大小子兴奋的拖进了一间豪华包厢，狗日的大红地毯，真皮沙发，墙上还挂着投影壁挂，那叫一个高档奢侈。

　　胖子被一群小孩们推到少说能坐二十个彪形大汉的自动旋转餐桌的首位上坐下，阳阳和那个小豆芽得意洋洋的在他身边一左一右哼哈二将似的陪着，看样子他们在这个小群体里今天也是第一次这么风光。

　　两张二十人座的豪华餐台坐40来个小子还是绰绰有余的，可是这些小子都不去另外一张桌子坐，宁愿站着也要挤在这边这张桌子上，眼巴巴的看着正中间傻拉吧唧的胖子。

　　胖子都傻了半天了，瞅着这帮小子都不知道说什么，还是那小豆芽机灵，冲旁边一排同样傻眼的豪包服务员一招手：“上菜上菜！”那帮服务员如梦初醒的忙碌起来，将准备好的菜肴流水般摆了上来，好家伙！大闸蟹、基围虾，生猛海鲜跟不要钱的一样。

　　“叔叔，我们听阳阳说，你在传奇里边特别厉害是吧？带我们玩玩吧？”小豆芽趁胖子瞪着面前的一盘子堆的跟山一样的大闸蟹发愣的时候笑嘻嘻的说。

　　旁边的小子也七嘴八舌的一阵咋呼：

　　“是啊，叔叔，阳阳说你帮他一个星期就练了一个三十多级的号啊？帮我们也练一个吧？”

　　“听说你还有好多金条呢，也给我们弄些金条吧？”

　　“叔叔，你有没有名牌装备啊？”

　　“叔叔，把你的42级大法师给我们玩玩吧？”

　　“是啊是啊！”

　　旁边上菜的服务员听的一愣一愣的，瞅胖子的眼神都不对了，金条？现在的小孩都知道买卖金条挣钱了？这胖子居然是个倒卖黄金的？

　　看样子这帮小屁孩在游戏里都混的不怎么样啊，等级练不起来倒还好说，在游戏里可没人知道你是某某家的公子给你面子，也没人拍马屁给你送装备，别说你只是个大官权贵有钱老板家的小孩，你就是美国总统你看有没有人鸟你。

　　估计是被人欺负的很了，又没有门路在游戏里混的好一点，一听说阳阳有个三十多级的号都羡慕的要死，再加上阳阳一阵炫耀，也就出现了现在这种情况。

　　“都别吵，听我说！”一个体重估计快赶上胖子了的小胖子很有威势的一挥手，阳阳赶紧在胖子旁边小声介绍：“这是我们班长，他爸爸是……”胖子一阵郁闷，现在的小孩上学的时候当的班级干部居然是跟家里的老爸职务挂钩的啊？难怪他上小学的时候老是当不上小组长呢。

　　洋洋得意的看了一眼被他喝住的同学，“班长”小胖子一脸讨好的冲胖子道：“叔叔，我们想跟阳阳一起到你们服务器玩，你看能不能也帮我们练级啊？”

　　胖子一阵无言，旁边的阳阳这时候终于找到了耀武扬威的机会，神气的一摆手道：“那可不能白练，我叔叔可是游戏工作室的老板，忙着呢！知道什么是游戏工作室么？就是手底下管着一大帮子职业玩家的老大！我求了我叔叔老半天他才同意带我们玩的，还说要送我们一个行会呢！是吧叔叔！？”阳阳满脸期盼的瞅着胖子。

　　胖子知道这小子是指望自己给他撑面子呢，只好点了点头。

　　“我知道我知道！好厉害！我听说游戏工作室都是高手吧？”小胖子连忙炫耀着自己的见闻：“真的送我们一个行会啊？那我要当行会老大！”。

　　“不行！叔叔说让我当行会老大的！”阳阳连忙维护着自己的地位。

　　小胖子只好勉为其难的道：“那好吧，阳阳也当老大，一个行会有两个行会老大呢！”

　　阳阳俨然成为了胖子的代言人，叽哩哇啦的跟同学把胖子的要求给说了：“我叔叔的游戏工作室收费标准是一万经验一块钱！”胖子汗了一个，他跟阳阳说的是对外标准。

　　“那行，叔叔帮我练一个40级的号吧？”小胖子财大气粗的道。

　　这小胖子是不知道钱是什么东西还是真有钱啊？再要不就是对练一个四十级的号起来得多少经验没概念，胖子很是狐疑的看了他一眼，从一级到四十级差不多有五千多万经验呢。

　　“我也要一个！”没等胖子怀疑完，旁边的小豆芽也发话了，那口气跟买个菠萝面包一样。

　　一群小屁孩一看，争先恐后的叫着，开口都是四十级的号，差点没把胖子吓死，考虑是不是要提醒他们练一个号出来照他的价格少说得五千块钱，有那个钱还不如直接去买个号，人家搞不好还送装备。

　　“等等等等！”胖子终于忍无可忍的大叫了一声，无视旁边那些服务员满脸古怪的表情冲这帮小子道：“你们到底知不知道直接练一个四十级的号得多少钱啊？”

　　一帮小子被胖子吓了一跳，小豆芽捏着手里的卡揣揣不安的问：“叔叔，得多少钱？很贵吗？”

　　胖子瞅了瞅，问：“有笔和纸吗？我给你们算算！”

　　小豆芽扭头冲旁边的服务员瞅了一眼，那小姑娘慌忙给送上来一支笔和一本便签，胖子一阵划拉，抬头跟他们说：“从一级到四十级总共有五千三百万经验左右，零头不给你们算了，算我送你们的，那一个号也得五千块钱呢！”

　　胖子心想这下该吓住你们了吧？倒不是想骗你们小孩的钱，可问题是老子帮你们把号练起来了，到时候你们没钱给，老子拿着那么多号有个屁用啊？

　　谁知道他一说，那小豆芽顿时松了一口气，从口袋里掏了张卡出来一脸纯真的问：“叔叔，你是收现金还是转账啊？”胖子两眼一黑差点一脑袋扎进面前的大闸蟹堆里。

　　不过像小豆芽这样牛叉的小孩倒也不多，四十来个小子顿时有一半犹豫了起来，另外一半到立刻从口袋里掏出手机来打，一阵：“爸爸！妈妈！爷爷！奶奶！姥姥！”的呼喊之后，没多大会功夫，楼下餐厅的司机们便满脸疑惑的手里拿着一沓沓的钞票上来了，看样子是直接刷卡从人家酒店的柜台上取的。

　　这下不光是胖子傻逼了，旁边一圈服务员加进来的司机都傻逼了，看着那些兼职保镖的司机向他投来的怀疑眼神，觉得玩大了的胖子干笑着对那小胖子道：“你们家里人知不知道你们拿这钱到底是干什么啊？”

　　开什么玩笑？一个五千，四十个就是二十万！他可不想担上个诈骗小孩钱财的罪名，所以貌似对小胖子询问，实际上是在征询那些司机兼保镖的意思。

　　“我靠，哥们你够黑的？骗小孩的钱也不是这个骗法吧？一个四十级的号你要五千？怎么不去抢啊？”说话的是一个年轻点的司机，估计也玩传奇，对传奇里的价格比较清楚，忍不住就讽刺起来。

　　胖子一阵火大，心想这叫什么事？又不是老子愿意赔这些小屁孩玩的，冷笑了一声道：“不好意思，我工作室的价格就是一万经验一块钱，明码标价童叟无欺，市面上有的是40级的号卖，价格也不贵，几百块到两三千的都有，比我这可便宜多了！不过你搞清楚，买的号你挑不了职业不说，ID可由不得你选，再加上如果人家有密码保护，你能确保人家卖了之后再找回去？网上交易的事你还真放心啊？碰上个不讲信誉的，终究还是别人的！要不，你帮你家少爷买一个去？”

　　可能是被胖子冷嘲热讽的语气给刺激到了，那年轻点的司机哥们火大的冲小孩群中的一个小眼镜道：“聪聪！别听这小子瞎吹！实在不行叔叔帮你练一个！”胖子冷笑，感情是看到一个号能弄五千，这哥们心痒了。

　　“你能一个星期练到三十多级么？”那小眼镜一听自家的司机搭话了，也感兴趣的问。

　　“怎么可能？一个月能练到二十八级出师就不错了！”那年轻司机一愕，他这整天跟着老板跑车的，每天晚上能玩一会就不得了了，一个星期练到三十多级？那除非是一个星期不吃不喝不下线看行不行，不过真要那样的话，他白天开车能把他老板连人带车送医院去。

　　“人家阳阳一个星期就32级了，你给我滚！没本事在这吹什么啊？人家胖子叔叔是专业的，专业的你懂不懂！？”那叫聪聪的小眼镜顿时觉得没面子，生气的尖叫起来，搞的那年轻司机满脸难堪。

　　“这说的是什么啊？什么东西要这么贵啊？”旁边一群年级大点的司机搞不清楚状态，私下偷偷的互相询问着，有的司机可能知道，压低了声音给同职们普及传奇科普知识。

　　可能他们这热闹了点，惊动了人家雄楚大酒店的老板，一个长得像小胖子爸爸不像小豆芽爸爸的重量级人物手里端着杯酒嘿咻嘿咻挤了进来，估计刚在给那桌的领导敬酒呢，看见豪包里居然挤了四十多个小孩再加四十多个司机，满脸惊奇的道：“哟喝？怎么这么热闹啊？”

　　旁边有人跟他把情况一说，小豆芽的爸爸，雄楚大酒店的“熊”老板惊讶的瞅了一眼胖子，呵呵乐道：“我说我家儿子昨天一回来怎么就跟我吹他同学的叔叔是个超级高手呢？儿子，怎么不跟爸爸一个服务器玩啦？你要想叫人帮你练级，爸爸给你找一个不就行了？”

　　胖子汗了一个，感情这爷俩是上阵父子兵，一块打传奇呢，不过人家熊老板到真用不上找代练，他这酒店里随便叫俩端菜盘子的服务生给他练级比那都便宜。

　　“不干，我要跟同学一个服务器玩，你老自己玩不理我。”小豆芽跟自家老爸放着赖。

　　“好好好！呵呵，一万经验一块钱到真不算贵！那小伙子，给我儿子算一个！”熊老板也来了劲，凑过来在胖子旁边坐下，举着手里的杯子打算跟胖子礼貌性的喝一口，结果低头一看他们这边都还没来的急开动呢，那帮小子一顾上玩哪还有心思吃饭啊，再说他们这桌上只有牛奶、果汁什么的饮料，根本就没酒。

　　“去拿瓶酒来，我跟这小兄弟喝一口！”熊老板冲旁边的服务员一招手，也不理旁边一圈还站着的司机，乐呵呵的似乎打算跟胖子聊聊，想来也是，职业玩家啊，应该没那个玩传奇的不好奇吧？跟这个词有关系的，可都是高手。

　　“熊总，你们这说的是玩电脑游戏吧？怎么你儿子玩游戏你也不管啊？不怕耽误学习啊？”旁边一跟熊总估计有点熟的中年司机问。

　　熊老板呵呵笑道：“玩玩电脑游戏能有什么啊？只当是开发智力了呗，现在的小孩可怜啊，根本就没什么玩的，又没什么跟人接触的机会，玩玩网络游戏还有益于跟人打交道呢，好事好事！这帮小子上的学校管理的严，平时没什么机会接触电脑，也就是放假回来了才能玩一会，稍微注意一下也耽误不了学习。”他自己都在玩，能说不让自家小孩玩么？

　　刚才听到了胖子这边代练一个星期就能32级的熊老板还真是对胖子产生了兴趣，接过服务员拿来的一瓶洋酒给胖子倒上一杯，跟胖子喝了一口才好奇的道：“我刚才听说你们工作室练级能特别快啊？”

　　胖子瞄了一眼那被自家少爷顶了一句这会正尴尬的年轻司机，很谦虚的跟这蛮和气的熊老板道：“还行，看职业、等级、装备和操作方法的不同，练级速度不同。”

　　“哦？能有多快？我四十二快四十三级的武士，升到46级得多长时间？”熊老板来兴趣了。

　　“您现在估计也有人在帮你代练吧？平均一天能升多少经验？”胖子也不敢瞎吹大话，先小心的询问了一下。

　　“我叫了俩人24小时不下线的帮我练级，一天平均也就不到一百万经验吧？”熊老板对这个速度估计还是很满意的。

　　胖子一听，松了口气，大大咧咧的道：“那就要看您想要有多快了？武士职业可能要慢一点，如果练级的金币和装备上有保证的话，在我这平均一天最低有200万经验，如果你服务器练级的人不多的话，到三百万也不是什么问题，四十二级快四十三级的武士，我就算您四十三级吧，到四十六级得要两亿五千万经验，在我这的话差不多两三个月吧，当然，详细数据还是得看您帐号上的装备情况和您服务器里的实际情况，在这个基础上要是您还想更快点，也不是没有办法……”

　　“什么办法？”胖子张口就是一串串的数据，听的入神的熊老板下意识的问，可是马上醒悟过来，呵呵一笑：“看来你还真是高手呢，你说的肯定是有什么技巧才能达到那么快的速度吧？去，到我办公室把我的笔记本拿来！”说的来了劲的熊老板把手里的酒杯往桌上一放，招来个服务员让他去拿自己的笔记本。

　　没多大会，服务员就拿来了一台高档笔记本电脑，很快在包厢里的壁挂背投上接上了，熊老板把笔记本放在胖子面前，将登录了的帐号给胖子看，请教着：“你看我这身装备，最快得多久才能到46级？”

　　旁边围着一圈看热闹的司机都傻眼了，他们还从来没见过这么稀奇的事呢。

　　背投上显示出来的是一个42级接近43级的武士，装备自然是目前最高档的赤月天魔，不过那个圣战头盔倒是个极品的0—2攻，手上拿着的裁决也是0—37的好东西。

　　一堆小屁孩看到小豆芽的爸爸居然也是个“高手”不由都咋呼开了：“哇！我靠！熊小军，你爸爸的等级好高啊！好屌的装备！”

　　这下轮到小豆芽熊小军得意了，故意瞥了阳阳一眼，满脸的神气，对他们这些孩子来说，家里有多少钱，老爸的官有多大，可比不上自家的老爸也玩传奇，而且等级和装备还这么屌来的酷。

　　旁边的司机都傻眼了，这么小的孩子居然满嘴的“我靠！”“好屌！”差点把他们吓傻了，倒是熊老板不以为意的乐呵呵笑着，很是得意的接受了这帮子小屁孩的崇拜。

　　胖子估算了下，二十多区的服务器，虽然现在不管那个服务器练级的地图都人满为患，但是有这身装备的话，真要练级还是没什么问题的，便点点头道：“还行，这套装备的话，只要金钱跟得上，不怕花钱的话，烧钱练级就我说的300万一天没问题！”

　　三百万经验一天可是正常24小时不下线练级的三倍了，怎么想都不太可能，再加上胖子那句“还行”，叫这自我感觉良好的大老板也起了点比较之心，笑笑的试探道：“我听我家儿子说，你的帐号等级不低啊，又是干这个代练的，应该等级装备都很不错吧？上上来叫我见识见识？”

　　胖子心里偷偷一笑，故作谦虚的道：“还行吧，我忙着工作室的事呢，这都有半年多没怎么玩了，再加上手里的号多，所以等级都不怎么高啊。”说着从兜里摸出一串密宝，取了动态密码把老四的号上上来了。

　　熊老板划拉着鼠标一看，顿时抽了口冷气，极品圣战套还无所谓，虽然稀少，但是舍得花钱的话不一定买不到，可那件额外加了2点防御和3点攻击的超极品天魔神甲那可是花钱都买不到，可与而不可求的好东西，再加上一把攻击0—38的跳点裁决而且又幸运七，配上那条魔法躲避20％，幸运+2，攻击2—5的超级品记忆项链，那概念可就跟一个没幸运项链的同等级同装备武士不一样了。

　　“你这号卖不卖？”熊老板下意识的问，胖子只是笑笑，熊老板看到胖子拿出来的那一串密宝，眼睛一亮，满脸兴奋的问：“其它的号呢？也跟这个号一样？让我开开眼界吧？”

　　胖子嘿嘿一笑，知道用这些号把这老板级的家伙给镇住了，他刚才说的那些话的可信度就大大提高了，也不拿翘，说了一句：“看什么职业？上个等级稍微高点的法师你看看吧。”说着把老哥的45级大法师给上上来了。

　　“我靠！这还是稍微高点？”这次熊老板都忍不住“我靠”了，旁边的司机们不懂的一头雾水的瞧着屏幕上的小人，懂传奇的也都是一口的“我靠！我靠！”

　　胖子老哥的法师那身装备的确很难让人接受，虽然一件名牌都没有，可是全都变态的让人受不了，那把强度+1，准确+2，魔法2—18，幸运+7的骨玉权杖把熊老板都看傻了，一个劲的嘀咕：“我靠！怎么可能啊？武器升级不是只能升七点么？这怎么出了个18的？极品属性还这么变态……”

　　一边上号给他看的胖子一脸的谦虚：“装备不是很好，因为经常在外面用，所以好东西不敢放在号里，只能戴些备用装备……”

　　“我日！这还是备用装备？”熊老板差点没蹦起来，瞪大了眼睛兴奋的问：“还有什么？还有什么？说来听听？”他现在这德行还那像是一个成功人士啊？跟热干面那帮子小白看到胖子的装备时也没什么区别么。

　　“也没什么，这几个号以前我们兄弟还在玩的时候装备还可以，也就27、24的血饮有两把，1—8、1—9的恶魔有两件，什么魔法0—5的黑铁头盔啊，全属性0—9的爱情戒指啊，魔法0—6的坚固手套啊，魔法1—12的法神项链啊之类的‘小玩意’有一些，算不的什么。”胖子很是装逼的谦逊模样，好像突然想起来似的补了一句：“哦，对了，我们还有两个传送，两套记忆，四个隐身四个复活，麻痹护身各有一个，反正特殊玩意基本上我们都齐了吧，算不的什么，算不的什么……”

　　要是胖子在把号给熊老板看之前说这话，熊老板肯定会蹦起来大骂胖子“放屁”，这些特殊的东西你当是商店装呢？还四个四个的，传送两个两个的，记忆还是两套两套的。

　　可现在别看胖子在装逼，熊老板愣是没敢质疑，愣愣瞅着胖子的眼神傻瓜都能看出来那叫崇拜了。

　　阳阳也兴奋了，摇着胖子的膀子尖叫：“叔叔！叔叔！你上次怎么不把那个四十五级的大法师给我玩啊？给我玩玩吧！”

　　旁边一群小屁孩也都羡慕的叫道：“是啊是啊！叔叔给我们玩玩吧！”

　　不等胖子说话，熊老板就吼了起来：“这东西是你们能玩的么？”一圈人全愣住了，熊老板反应过来，干笑了一下解释道：“呃……呃，我是说，这些东西太贵重了，你们小孩子拿着玩搞掉了可就不好了！”

　　“这些东西很贵的啊？熊老板，刚才这小兄弟说一个什么号得5000块钱不是骗人的吧？”一个中年司机似懂非懂的问。

　　这次都不用胖子解释了，熊老板很热情的替他道：“骗人？怎么会骗人呢？不谈他刚才说的什么特殊装备，光是他这些号的等级和上面的装备，没点技术能练到45级？人家能有这些东西，那一件不是大几千的，至于骗你们那5000块小钱么！”

　　“不是，我是说5000块钱买个什么40级的号划不划得来啊？”那中年司机都流汗了，赶紧问：“刚才那哥们说好像还有几百块钱就能买的到的40级号吧？”说着看了看那个年轻司机，询问了一下：“是吧？”

　　那年轻司机不敢吭声，熊老板正满脸鄙视的看着他呢：“划不划得来？你们不懂！一万经验才要一块钱已经很厚道了，现在外面代练的一个月最低都是八百，你还得管人家吃喝，每天一包好烟的伺候着，要不然人家不给你用心练啊，就这样一个月能练七八百万经验就不错了！

　　我这是叫了俩自己手下的人整天24小时不下线的给我练级，还专门派了个人在旁边送药负责回城修装备的伺候着一天也就几十万经验，一百万都不到，人家一天三百万经验你当是随口说说的，那得有特殊的技术，特殊技术你知道不？那不是一般人能弄的，要不什么叫高手呢！

　　像他们这样算经验收钱的我还真没见过，不谈别的，光是他们比别人快几倍的练级速度就不止一块钱一万经验了！外面是有卖号的才几百块钱上千块钱不等，可是那得碰机会才买的到，而且还不能挑职业挑服务器，碰到那个服务器是那个服务器，这帮小子打算在一起玩你上那去给他们找四十多个四十多级的号啊？而且，买的号还不保险，没准俩天就给人家找回去了，就算买个密宝绑上了也不安心啊！人家一个40级的号只要5000还是给你们抹了零头的！”

　　看来这熊老板也是个老玩传奇的，还知道叫人送药来加快练级速度。

　　熊老板满脸义愤填膺的一番大道理把那中年司机都说蒙了，旁边几个懂传奇的司机倒是不停的点头，那中年司机也不懂，反正说起来好像不买就反而亏了，而家里的老板反正也同意了花钱给自家儿子买个高兴，又不花他们打工的钱，操那个心干嘛？于是很干脆的把兜里刚在酒店柜台上刷出来的五千块钱往胖子面前一伸：“那就给我们家少爷买一个！”这场面让胖子很有点啼笑皆非，这有钱人就是有钱人啊，五千块钱那叫“小钱”。

　　胖子摇了摇手，也不接那中年司机的钱，冲都从兜里往外掏钱的司机们道：“别急，别急！一个一个来！”

　　“是啊！我爸先说给我买的！”小豆芽熊小军蹦了起来，嚷嚷着：“我是第一个！爸！快给钱！”

　　熊老板乐呵呵的拍拍他的头，问胖子：“直接给现钱带着挺麻烦的，我看这一下子不少钱呢，要不我帮兄弟你收着，算个总数直接打到你帐上吧？”

　　胖子强忍着蹦起来跳蜜蜂舞的冲动，点点头道：“那就麻烦熊老板了！”

　　“那么客气干嘛？你先忙着这边的，等会我还有点事请你帮忙呢！”熊老板乐呵呵的道。

　　那中年司机一听，直接就把厚厚的一沓钞票放在熊老板面前了：“那熊老板您点点？今天还真算看见稀奇事了，游戏里的东西也这么贵啊？这五千块钱够我两个多月工资了！”

　　熊老板哈哈一笑：“这你就稀奇了？你还没见着稀奇东西呢！去，叫个收银进来！”当老板的就是好啊，啥事都是“去！把谁谁给我叫进来！”

　　“不忙不忙！不慌着收钱，这代练的钱等号成了再也行，不过有些问题得先说清楚了！”胖子虽然想先把钱揣口袋里，可是为了表示自己是有信誉的工作室，也只能假装客气一下。

　　“咱们一个一个来！”胖子看了看那中年司机，扭头在小孩群里瞄了一眼，一个小胖子兴奋的挤了过来：“我！我！”

　　胖子把笔记本电脑放到他面前，一边让他注册帐号建立人物，一边解释道：“先说清楚，因为是在我的区，所以一般来说的练级速度是可以保证的，但是练级的资金要不要我负责？练级的装备要不要我负责？价钱虽然是一样的，但是三个职业之中练级最快的是法师，你们要是想要最快速度呢，最好是选法师职业！”胖子偷换概念的引导着他们选择法师职业，因为法师职业代练是最方便的。

　　“啊？不是五千块钱就包干了啊？还要什么练级的资金啊？”那中年司机傻眼，他显然不明白什么叫练级，自然也就不知道练级还要资金。

　　“废话么，你要练级不得买药水啊？没装备你打的动怪物么？”还是熊老板有经验，直接询问道：“兄弟你干这个的，手头肯定有金币吧？直接按市价算呗！”

　　胖子一点头，道：“现在市价是三十块钱一块金砖，我给你们算二十五，也就是五块钱一跟金条，练到四十级差不多要几千万金币药钱，你们看要多少吧？”

　　“这价格合理。”看到周围一圈司机直接看着自己，熊老板点头解释：“要是练法师的话，烧钱也烧的厉害，特别是24小时不下线的烧钱练级，一个小时一包药得要一二十万金币，一天几百万的药钱，我看也别算了，反正用不完的金币到时候他们在游戏里玩总用的上，直接给他们一人来一亿金币再说，也才五百块钱，在网上自己买的话麻烦不说，人家还不一定有那么多！呃……对了，他们这帮小子不少，兄弟你那有那么多金砖么？”

　　“要多少有多少！另外练级装备我就不收钱了，送一套沃玛一套祖玛。”这一点胖子还是蛮有底气的，二话不说直接在笔记本上双开打开一个仓库号，唰唰转了二十块金砖给第一个建好号的小子。

　　“我靠！”等四十几个小屁孩都屁颠屁颠的跑上来在林旋身边建好号，然后转了金币到他们小号里，旁边一圈懂传奇的司机都忍不住靠了，有几个人能有整仓库的金砖啊？四十个小号那就是四十亿金币，整整八百块金砖！看着胖子一个小号一个小号的开，每个里面都是满满的整版金砖，就连财大气粗的熊老板也有点受不了。

　　等胖子转好金砖，记录好建好号的帐号之后，差不多折腾了能有两个小时，熊老板叫来的收银小姑娘点钞票都点的脑门子冒汗了，二十三万多钞票，就这么玩游戏玩下去了？

　　胖子也一阵阵的发晕，看着熊老板点完钱之后，网上转账到他卡里的二十多万，虽然熊老板做生意习惯讲个凭证，让人复印了四十多张非正式的“代练合同书”让胖子签上自己的名字还按了手印有点麻烦之外，胖子自己都有点不敢相信，自己这么一会挣了二十多万，早上仓男转给他六万块他已经很兴奋了，现在看着卡里的三十万他都不明白怎么花这些钱。

　　熊老板拍了一下还在发愣的胖子，呵呵笑道：“小林啊，小屁孩们的生意谈完了，去我办公室咱们谈谈？”

　　刚才熊老板在问的时候胖子就估计到他对自己这边能几倍速度练级很感兴趣，站起身来就打算跟着去，可一站起来才发现刚才光顾着激动了，一桌子菜竟然一口都没吃，顿时胖子肠子都悔青了。

　　看到胖子在桌子旁边依依不舍的样子，熊老板愣了一下，明白过来，哈哈大笑道：“哎呀！光顾着玩了！都还没吃饭呢！这菜都凉了，来啊！给热热去！走走走！上我办公室我再叫几个菜，小林你陪我喝几口，刚才我打电话叫了几个朋友过来，正好听听你说的怎么能更快的练级。”说着不分由说的扯着正在考虑是不是摸只大闸蟹塞兜里的胖子就走，大闸蟹可是好东西啊，凉了也好吃……

　　跟着熊老板坐电梯上到顶楼的办公室，已经有三四个一看就知道是社会成功人士的中年男子坐在那喝茶聊天了，熊老板乐呵呵的问：“哟，哥几个这么快就到了？都吃了没？我可是到现在还没吃呢，来来来，陪着我再吃点！”说着伸手引着几个人往桌子上坐，上来之前他就通知厨房给他这上一桌菜了。

　　胖子早上就没吃，这都快两点了，早就饿的前心贴后背了，怕像刚才一说起来又没的吃了的胖子等熊老板刚一举筷子示意了一下，伸手就拿了个大闸蟹啃了起来。

　　熊老板叫来的几个成功人士眼睛都看直了，瞧了瞧吃的很豪迈的胖子询问道：“这个小兄弟是？”

　　熊老板看着吃的满嘴流油的胖子也乐了，放下筷子学胖子一样直接用手拿了个大闸蟹豪迈的啃了起来，笑道：“你们别笑，我们刚才忙了半天，早饿了，这小哥们能耐着呢，就刚才中午吃饭那么会赚了二十多万，比我这大酒店挣钱都快，哈哈！”

　　本来几位都是吃过了的，可胖子的吃相太馋人了，看着都流口水，虽然这大闸蟹人家都吃恶心了，可是还是忍不住每人都拿了个螃蟹吃起来。

　　一个理着近乎光头的板寸，脖子上挂了条拇指粗金链子，长得像黑社会不像做生意的老板一边啃螃蟹一边乐：“老熊你这是唱的那出戏啊？突然打电话叫我们过来，打算等会一起去砍传奇爽爽是咋滴？”

　　“嘿嘿，还真跟传奇有关系！”熊老板得意的一笑，放下螃蟹拿纸巾擦了擦手，指了指正埋头猛啃的胖子道：“这小哥们可是个传奇高手啊，专门搞游戏代练的！”

　　黑社会老板莫名其妙的瞅了胖子一眼，不大看得上的奇怪道：“那又怎么了？我们又不是没代练，用不着专门请代练吧？”

　　“废话，这我不知道么！”熊老板没好气的道：“我们几个谁没代练啊，要是为这个至于打电话叫你们来么？咱们几个往传奇里烧的钱也不少了，可是现在都还是42级，一打起架来被人推的满街跑，你不嫌丢人啊？”

　　“那有什么办法，你以为我们愿意啊？那不是练级速度只能那么快么？照我们现在一天八十万一百万的速度，估计升到46级封顶最少还得一年！我说直接花钱买个四十五级高等级号吧，那些小王八蛋死活就是不卖。”黑社会老板一脸郁闷，他们这种人，花钱到不怕，可传奇这游戏里，你再怎么花钱，它升级总得一刀一刀砍，跟那些玩的早的玩家比起来始终在等级上差着那么点，PK的时候被人推过来拱过去的是蛮丢人的。

　　“喏！”熊老板一撅嘴示意了下胖子。

　　几个成功人士一愣，明白过来，疑惑的问：“你是说他练级速度很快？”

　　“一天三百万经验，三个月练到四十六级！”

　　“这么快？”几个老板一喜，黑社会老板直接问：“多少钱？”

　　“一万经验一块钱。”

　　“这么便宜？加速不加价的？”黑社会老板愕然，从口袋里掏出卡来：“转账还是要现金？”胖子差点直接把螃蟹壳吞下去。

　　“别急啊！”熊老板嘿嘿直笑，向还在跟螃蟹奋斗的胖子道：“小林，刚才你说在这个基础上还能有办法更快，怎么弄的？喂喂，你光顾着吃啊，你倒是说说啊！”

　　为了挣钱，胖子只好依依不舍的放下嘴里的螃蟹，拿餐巾擦了擦嘴道：“那就要看各位老板想要有多快了！”

　　“废话么，能有多快就要多快，你明天给我练到46级最好！”

　　胖子汗了一个，干笑道：“那我可办不到！其实我这办法也简单，在目前每天三百万经验的基础上，多叫几个打手帮忙就行了！”

　　“打手？你说代练？现在我们已经是叫人24小时练级了啊，再叫多有个屁用啊？”黑社会老板不解。

　　“不是那个意思，我的意思是说，请几个打手帮忙不得经验的帮你们打怪，打比方说你们武士职业的话，练级速度最慢，如果请一个法师不组队不得经验的情况下给你们帮忙呢？那就相当于你一个武士除了自己的练级速度之外，还额外增加了一个法师的练级速度，当然升级就快了，要是两个、三个、十个法师呢？”

　　胖子瞧了瞧几个老板，觉得几头肥羊正在天真的仰视着自己，嘿嘿一笑满嘴跑火车的道：“你们想啊，不管你是什么职业，只要你上去打第一下，占了怪物的经验先攻权，后面跟着的十个法师一起一雷劈下去，什么怪物不得秒杀啊？那练级速度不得飞快么？”

　　“对啊！我们以前怎么没想到呢？”熊老板眼睛一亮，冲胖子嘿嘿一笑道：“你直接把办法告诉我们了，就不怕我们直接找人练？”

　　胖子也不是省油的灯，皮笑道：“有什么关系，您要是愿意我又不能咬你，反正我只要能保证我比你们始终多两三倍经验就行了！”

　　几个老板这才明白过来，人家是把核心技术捏在手里呢，黑社会老板也不啰唆，直接问：“怎么收费吧？”

　　“这方面没什么技巧，只不过多增加人手帮忙打怪而已，看您几位需要几个打手帮忙，因为我那里是搞代练的，所以一台机器一天的收入差不多是200块钱，使用打手的话等于就是浪费了我那里的人手和机器，每台机器每天安排2个人轮班倒，我得另外去买机器招人，不然就影响工作室的正常业务了，所以一个打手一个月我也不要您多的，3000块钱，这里面包含了两个人一个月的工资1600，另外吃喝、电费、房租、机器损耗……”

　　“行了行了行了！！”胖子一阵算账，把几个老板都说晕了，黑社会老板头大的道：“就给我来十个打手吧！”

　　“嗯！我们都一样！一人十个！”

　　胖子差点高血压，晕头转向的掰着手指头算了半天，最后还是熊老板看不下去了，忍不住道：“我们五个人，除了主号之外，一个人配十个打手，一共五十个一起十五万！你就算算全部加起来多少钱就行了！”

　　胖子抽了口冷气，又十五万？强制命令自己冷静后，胖子脑袋转的飞快：“那行，练号的钱可以月底结账，但是打手的钱得先付，因为我得去购买机器和招聘人手，还得练打手号……游戏里耗费的金币是您几位负责还是我来负责？”

　　“你别告诉我你在别的服务器里都有那一版一版的金砖号吧？”熊老板满脸古怪的瞅着胖子，转头看了看旁边的老几位，点头道：“那就不麻烦了，你全部负责起来就行，金条还是按5块钱一根，每个号先来一亿，用多少算多少！有这十个打手号，那咱们的练级速度应该更快吧？”

　　“暂时还不知道！因为以前我们工作室没这么干过，实际能增加多少经验我心里没谱。”胖子很老实的道：“以前可没您几位这样的老板用的起打手啊！”

　　“我靠！感情你这小子把我们当实验品啊？看出来了！你小子是个奸商啊！”黑社会老板很有点不满的抱怨着。

　　“我还不愿意接这打手的活呢，您想啊，我要有那么多打手和机器，再接些代练的单子，不比接打手来钱啊，我这是看着您几位是大主顾才咬着牙同意的，这心里都在滴血啊我！要不，您就别用打手了？咱慢慢打就完了呗？”胖子满脸的挣扎。

　　“行了行了！你小子就别贫了，该怎么滴就怎么滴吧！我是看出来了，你小子捞钱比我们这些老家伙都狠！”熊老板似笑非笑的用手指头点了点胖子：“那帮小东西现在迷你迷的要死，你把他们糊弄好了，以后可有的赚，就我知道的，那帮小子的老头子玩传奇的也不在少数，而且，我们这几个老东西一起玩传奇的也不少，给你介绍介绍你就偷着乐吧！”

　　“嘿嘿，那还不是得您老几位照顾生意！”胖子忙赔笑。

　　“小胖子，你以前是不是在汉口那边玩的啊？知不知道《鄂势力网城》？我怎么看着你眼熟来着？涂肥你认识么？”半响没说话的一个黑黑瘦瘦的老板突然问。

　　胖子一愣，下意识的点头：“知道啊，以前是土匪网吧嘛，后来我哥跟涂肥他们合资才开了鄂势力，我以前在那当过一段时间网管的。”

　　“你哥？那个小疯子林嘉？”黑瘦老板来了劲，大笑着拍桌子：“怪不得怪不得！难怪你手上有那么多金砖号，我说谁想的出这么馊的点子呢！你们哥俩现在转行干工作室了？”

　　“你认识我哥？”胖子惊讶了一下后郁闷道：“这会可是我自己想的主意啊！没我哥什么事！”林旋也明白了过来，这个黑瘦老板估计当年在鄂势力网城的贵族豪华包间里玩过的，这一说起来还真是“老主顾”啊！

　　“哈哈，行，你哥俩办事我放心，那我的号就包给你们了，什么时候到四十六级什么时候算完！”黑瘦老板大乐：“不过有什么好事别忘了通知我！我给消息费！”

　　旁边几位都惊讶了，纷纷询问“消息费”什么意思，胖子心想，不就是惦记着出点什么刷钱BUG尽早通知你么，别说现在没BUG，有BUG也不能告诉你啊，告诉你怎么刷钱了，谁还来买我的金条啊？


第066章 包场子

　　当年老哥在汉口大哥公司上班的时候，曾和大哥的死党涂肥等几个人一起合资开过一段时间的网吧，虽然在股份之中所占的比例很小，但是由于老哥的脑子灵活，鬼点子多，所以“技术股”还占了一小手，也算是小挣了些，可惜后来碰上非典，像鄂势力，以及小城那边的帝盟等大型网城，都难以支撑空耗的损失而解体倒闭了，反倒是些小网吧空耗损失不大顶了过来。

　　瘦黑老板应该就是在鄂势力网城当时办的贵族豪包里混迹过一段时间的人，当时那帮子老板可没少给鄂势力带来利润，最主要的是老哥掌握的资源和技术够多，很是伺候的这些老板嗨屁，相应的对老哥疯子和胖子印象相当深刻，而没想到这么长时间了，胖子还能借着老哥当时建立下来的信誉小挣一把，如果能拉拢这帮子吃个早餐喝碗稀饭都得好几百的巨富，那胖子之后一段时间的生活应该会好过的多，毕竟对他们那个阶层的人来说，钱，还真他妈不是什么玩意。

　　今天也算是运气非常好，除了拉到一帮子“小太子党”之外，竟然还机缘巧合的拉拢到了一帮子十分有潜力的“太上皇”，真要说起来，只要伺候好这些大爷，这样的玩家一个就能顶数十上百个普通玩家能给胖子带来的利润了。

　　当胖子带着口袋里一张一天之内多出来几十万人民币的银联卡，走出大酒店的时候腿都有些发软，这事说给别人听简直就是天方夜谭，现在市面上的代练工作室不在少数，可是跟谁说一个刚刚建立不超过一个星期的工作室一天能收入几十万，换了谁，谁都能蹦起来抽你个十八连环大嘴巴子，做梦也不是这个做法。

　　不可思议吧？不敢相信吧？可是现实中却真实的存在着普通人根本想都想不到的事情，一个虚拟游戏，一天之内却能给人创造出可能一辈子都挣不到的钱，这话说出去，对这一行不太了解的人可能打死都不可能相信，就算是对行内的工作室玩家来说也是难以置信的。

　　偏偏，胖子这个刚刚起念干游戏工作室还不到一个星期的雏却办到了，这不是巧合，也不是纯粹的狗屎运，而是从多方面积累下来的。

　　目前工作室全国各地都有，小的大的不一，但是能接到的活却局限在极小的范围内，像胖子这样接到贵族级玩家的单子的幸运工作室更是少之又少，多半在周边的网吧或在游戏中喊喊广告拉来些小单，再加上网上交易金钱往来不便，发展老客户的进度相当的困难而缓慢。

　　而胖子则像是走了个狗屎运一样先是摊上了仓男这么个具有“爸爸桑”天赋的家伙，一下子接下了三百个号的第一单业务，紧接着又因为自家兄弟当年在服务器中的人际关系，从老兄弟们手中接下了第二批长期代练的单子，这两笔意外的单子保证了胖子毫无顾忌的下手购买机器和雇佣人手展开工作室，又借着小毛头阳阳的宣传招来了一帮子慕名而来的小太子党，跟着，就是那帮子太上皇级别的贵族级玩家了。

　　胖子从这些客户手中接过来的单子所能创造的利益听起来骇然听闻，但是却毫无疑问的仅仅只是第一步而已！

　　仓男手中的三百个“妈妈桑”号一旦成号，那么后续而来的就是为了应景玩家们所需的宠物号、小蜜号、妃子号，就算一个服务器不多，十个，算一算仓男手下“妈妈桑”号下面的管区，也是一个极其庞大的可持续挖掘的潜力股。

　　服务器中的老兄弟中，可能并不是每个人都能长久的花钱在他们这里代练，但是不要忘记了，这帮子老兄弟可都是当年在服务器里骨灰级的角色，一旦他们东山再起的发展起来，光是他们的口头广告，就能给胖仔带来多少单子？

　　在口头广告上，胖子甚至相信，不光是光芒这一个服务器，一旦到时候仓男的二奶军团扩散到全区全服，借由他的关系网络，胖子完全可以将自己的业务发展到全区全服去，跟仓男搭上线的想来应该都是不会舍不得花钱带练的玩家，再碰上几个老板级的贵族玩家，胖子光靠吃打手业务也能赚个肚满肠肥了。

　　小太子党那边，虽然看起来目前只有四十多个的一锤子买卖，但是稍微想一想就知道，小孩子之间的攀比之心可不比大人世界的小，而一个贵族学校虽然人数不可能像一般的学校来的那么多，但是想一想阳阳他们那一班就有七十多个，一个年级会有多少？小学级的又有多少？中学部呢？高中部呢？

　　光看传奇这游戏在他们小学部一个班就能那么普及，可见已经在他们学校形成了一股流行，仅仅只是玩个热闹，年纪还偏小的阳阳他们已经这么疯狂了，胖子对此可是十分期待那些年纪更大的中学部和高中部的太子党们，他们花起钱来可远比太上皇们要疯狂的多。

　　当然，最大的实力派消费群体自然还是太上皇们那一批人，有钱，不怕花钱，而且这些人往往是“有钱难买我高兴”的信奉者，在游戏里丢个几万上十万下去，对他们来说还不是九牛一毛，连犹豫都不需要犹豫的？花钱玩些游戏之类的东西，总好过到赌场一掷千金来的强吧？

　　对胖子来说，这帮子人将会是重点的照顾对象，一旦这些人成为了他的固定客户群体，引起了服务器中的攀比跟风，那么市场将无限制扩大下去，那个有钱的老板会愿意屈居人下？

　　胖子现在手上收到的四十五万中：

　　仓男的三百“妈妈桑”号总价十八万，预先支付了六万；

　　老龙那帮三十个老玩家的一千万经验五百元/人，总价一万五千已经全额支付；

　　小太子党四十来个号总价二十三万，已经全额支付；

　　太上皇的五个号和五十个打手，已经支付了一个月十五万的打手雇佣费，和五十个打手每人一亿金币药水钱的两万七千五百块，总计四十八万多。

　　而这其中，老龙他们的那第一期代练费一万五已经这几天用掉了，而另外太子党要去的四十多亿金币的两万一千元钱，胖子得汇给老哥他们，毕竟那些金砖还不是属于他一个人的。

　　剩下的四十四万多，只要这些代练的账号一成号，可以说就揣进了胖子的荷包，老龙他们那边三十多个老玩家的号这个星期就能交号，需要抢时间的就是太子党的四十二个号和仓男那边的一百个妈妈桑，辛苦一下也还能解决，唯一让胖子急上火的，就是太上皇们的五个号，光练他们的主号还好，可是要想短时间内把五十个打手练出来，那可就是一个大工程了，而且最主要的是，就算打手号练出来了，他还面临着购置一大批机器来安置这些号的问题。

　　好在胖子现在手里已经有了资金，咬咬牙应该问题不大，唯一需要考虑的就是要交付给太上皇们的那五十五亿金币，要知道太上皇他们可不是在胖子所在的光芒，要想弄出那么多金币，不做其它的考虑，全得胖子他们手动刷坦克刷出来！

　　接单子的时候胖子是贪心不足的有单就接，完全忽略了目前自己手下的承受能力，现在开始火上房了，多得是事等着他想办法处理。

　　跟老陈和阳阳打了声招呼，没跟着他们车走，直接搭车回了关南小区，他急着回去找在家驻守的热干面、欢喜坨兄弟俩以及幼幼商量怎么处理这些事情。

　　跑回寝室楼的时候，胖子先去看了看《胖子工作室》里正在工作的三十五台电脑，这个时代的代练们总的来说还是非常勤勤恳恳的，帮老龙他们老玩家练号的三十台机器和给仓男练妈妈桑号的五台机器在三十五头牲口的操作下杀怪杀的正欢，看上去没什么异常，胖子这才放下心来返回了楼上。

　　自己的那间狗窝里，欢喜坨正全神贯注的照理着挂机的傀儡队长小号，楼下的三十五台机器一个号就需要一个傀儡队长，虽然胖子他们使用了多开，并全面升级了几台电脑的内存，最大限度的在主板上插满了内存条，但是一台机器挂十五个小号还是已经到了极限，轻易不敢去动那三台挂机的电脑，生怕出问题，要知道这边的傀儡队长一出问题，楼下可就是十几台机器得大费手脚的重新自杀组队。

　　热干面占用了一台没有挂机的电脑，异常繁忙的不断往返于各大练级地点，给那些正在练级的号运输药品补给，而幼幼，虽然没有进入游戏，可是也忙的自己把自己一头栗色的柔顺秀发挠的如同鸡窝一样，她正在电脑上的工作表中统计那三十个号的代挂经验，计算那些号快完成一千万经验的任务，好腾出机器来加速给仓男烧妈妈桑号。

　　另外还得给临时工们排班，大批没班没点的牲口差点把幼幼这小妇女给逼疯了，要不是头两天开工时有几个本来说好要来的牲口到时间点后没来接班，搞的大家手忙脚乱的临时通知下一波接班的人过来，胖子一怒之下勒令要来打零工的牲口必须预先交纳一百元的保证金，介时不来直接扣掉，确保他们不会再临时想来就来，不想来就直接无视的无组织无纪律后，每天来打零工的牲口不会再迟到早退，并且会提前三天告知自己接下来的打工空闲时间方便幼幼排班的话，这小妇女早就崩溃了。

　　就算这样，几天下来幼幼这娇嫩的像小白花似的美眉还是被折腾的疲惫不堪，连打游戏的时间都没了，所以一看见胖子回来，立马张牙舞爪的扑上来一通猫爪拳：“你个死胖子！资本家！剥削者！地主老财！资本主义毒瘤！把我们丢在家里干活自己跑出去风流快活！好啊！我在你身上闻到螃蟹味了！出去腐败了是不是！？喝花酒去了是吧！？”

　　胖子爆汗，不明白幼幼这小妞是怎么从他一身臭汗中闻出他中午吃的螃蟹味的，百口莫辩之下，只好跑下楼在小卖部里把人家冰柜里的冰棍雪糕冰淇淋搜刮一空，提上来分给工作室的那些牲口消暑，权当是犒劳他们。

　　左手一个伊利四个圈，右手一个蒙牛随便，幼幼用粉红色的小舌头舔的份外淫荡的原谅了胖子，而胖子和热干面兄弟以平均两口一个冰淇淋的速度消灭着剩下没分完的，免得化了。

　　热干面一边大热天的打哆嗦，一边往嘴里塞着冰淇淋向胖子诉苦道：“老板！这样下去受不了啊，咱们这天太热了，我们这上面还好一点，毕竟人少，楼下那群牲口我估摸着再这么来几天，十有八九得集体中暑，你别看有空调，可开着空调还不如直接把门打开来的凉快呢，二十台机器加二十个人呆在那么小一间房里，产生的高温差不多能当孵化室孵小鸡了，你得想想办法啊！能挣钱当然好，可这样下去搞出人命来了！”

　　胖子刚才也看到了，二十个牲口坐在空调房里一个个脱的赤条条的不说，浑身上下跟喷泉似的，知道的是在上网呢，不知道的推门进去一看还以为洗桑拿呢，另外胖子也蛮怕居委会的来了看到以为他们在经营什么不正当行业，集体搞视频裸聊什么的。

　　不等胖子说话，幼幼也开始抱怨了：“是啊，我就算了，顶多是当看牛肉了，嘉嘉和她那帮子纯洁小处女小姐妹每次来做个饭脸红的跟49°高烧一样，可这天气也不能命令那帮牲口把衣服穿上，别说他们了，连我都恨不得扒光了打电脑呢！”

　　胖子又爆汗了一个，像幼幼这么彪悍的美眉的确不多见，能视若无睹的在一大群近乎裸体的男人中间穿着件比咪咪罩大不了多少的小背心和弹力小短裤跑来跑去，还敢大声喝骂那些牲口认真干活，她也不怕那帮子牲口热急了把她逮住泻火。

　　“还有啊！嘉嘉那帮小姐妹说了，打明天开始不干了，别看你给了600块钱一个月，一天只做两顿饭，可那真不是人干的事，这么热的天整天站在炉子前面就算了，最可气是那帮子牲口太能吃了，而且一个个跟水牛一样，喝起水来整桶整桶的，人家烧开水都烧不过来，我可跟你说了啊，打明儿开始，叫那帮牲口自带干粮，口渴自来水！”幼幼不管不顾的把烂摊子扔给了胖子。

　　“是啊！老板，你看是不是能给兄弟们提高一下福利待遇啊？这样下去可真受不了了！”欢喜坨也凑热闹的要求着，胖子一阵无言，这不是根本就没想到会在短时间内发展成这样么，准备不足啊！

　　胖子举着个蛋筒冰淇淋可怜兮兮的问：“那怎么办？我刚准备回来跟你们说我又接到了两笔大业务，准备通知你们加班加点的。”

　　“我靠！死胖子，你还真把我们当菲律宾女佣啊？感情不是你们家的孩子不心疼是吧？我跟你说，别说六百块，你就是给六百二老娘也不给你干了，告诉你啊！赶紧涨工资！少说也得涨到八百一个月！”幼幼惟恐天下不乱的挥舞着手里的两个冰淇淋，颇有胖子敢说一个不字，就左右开弓抡胖子脸上的架势。

　　“涨！涨！涨！每人加法两百块降温费！”胖子心里那个滴血啊，这一下光是楼下负责三十五台电脑的七十个牲口一个月的工资就得花五万六千大洋，再加上消耗巨大的电费、水费、伙食费，又是一笔巨大的开支。

　　电费就不说了，两台空调加十几台电风扇和四十台电脑二十四小时不停机的转，可想而之一个月的电费得有多少，水费是由于实在是太热，那帮牲口喝起水来那是论桶算的，而且时不时热的受不了了冲进厕所用冷水冲凉造成的，伙食费就更恐怖了，七八十个人的口粮，就算按一人一餐五块钱的标准，一天两餐外加宵夜，一天五百块钱的伙食费是跑不掉的，一个月就得一万五接近两万元的开支。

　　热干面拧了一把身上的小背心，少说拧出半斤水来后抹了把脸傻笑道：“胖哥，你够神的，人家代练工作室都接不到活，你这一批一批往家里拉活，你也不怕把兄弟们累死啊？”

　　“是啊，我也知道，可是有活不接，天诛地灭，过了这村可没这店了，我这不是病急乱投医的不管三七二十一先接下来再说么！”胖子热晕了头，愁眉苦脸的乱用成语和歇后语。

　　“你又接了多少活下来啊？”幼幼兴致勃勃的问，她根本就不是为了涨工资闹脾气，仅仅只是好玩而已，现在一听说又有两笔单子，好奇的跟什么一样。

　　“一笔是四十二个四十级的代练，加急的；一个是五个号的长期代练，不过人家多加钱雇了五十个打手！”胖子简单的跟他们讲了下，到底能收入多少钱却轻描淡写的略过了，怎么说胖子也算是代练工作室的老板，某些御下之道还是可以无师自通的，就像工作室能挣多少钱这种常识问题，自然不太可能跟手底下的人交代的太清楚，避免极少数人眼红想歪心思什么的，虽然热干面和欢喜坨这哥俩还算信得过，但是多一事不如少一事。

　　“我叉！”几个人瞪大了眼珠子：“五十个打手？我们干的过来么？”

　　幼幼掰着小手指头一算：“我们现在那三十个光芒的号占住了三十台机器是肯定动不得的，那五台练小号的也一样，根本腾不出来空位置，人我们倒是能找到，可是机器只能另外再加，我算算……五个代练号加五十个打手就是五十五台机器，要是光芒的三十个大号练完了可能还有一部分机器能腾出来练小号，也就是说我们少说还得加六十台机器才能忙的过来！”

　　胖子也知道光凭现在的人手他们的《胖子工作室》不可能接的下如此大的单子，五个太上皇号和五十个打手号，这就是五十五台电脑雷打不动的一百一十个人手，其它的仓男妈妈桑号和小太子党号虽说只是需要成号了即可，但是短期内肯定也是一阵死赶，两外的三十个老号在交号之前也是专人专机连轴转，这就意味着什么？意味着他目前必须有一百三十台电脑才能吃的下这批单子，吃不下？收了钱交不了好就等着信誉扫地血本无归吧，赔钱都赔死你。

　　胖子开始后悔一时冲动不顾自己有没有能力就接下一大堆活了，现在他们有四十台电脑了，但是到时候得留出十台傀儡机和补给机来操作，也就是说还得再买一百台电脑？

　　虽然学校周边有二手电脑可以收，但是合用的绝对凑不齐，而且也不是一天两天就能拿到手的，你要急着要？那价钱还不如你去买台新的呢，再买一百台电脑得多少钱？就算三千一台，也得三十万！

　　胖子差点哭了，刚回来的时候他还觉得自己“财大气粗”呢，早知道刚才就不暴发户的全买雪糕多买几瓶汽水了。

　　他手上的四十四万，扣除这些牲口的工资和伙食之类的开支粗算八万元，还剩三十六万，留下最少十万的流动资金，剩下的二十六万根本不够购买一百台电脑，而且就算买了，如果这批蜂拥而来的单子做完了，万一，万一要是一下子接不到后续的单子，电脑烂在那了不说，还得白耗钱养着雇来的人手。

　　谁也没想到事情会在这么短的时间内铺的这么大，胖子现在已经是骑虎难下了。

　　“要不，我们把这些活分一批出来包给别人的代练工作室做？我听说破烂王的工作室最近也开始接代练的单子了！”热干面出着馊主意。

　　“那不是废话么？我们比别的工作室吃香的就是二点五倍经验，这个技术不可能交给别人，而给别人做经验少了你觉得客户能愿意啊？”小妖精幼幼忍不住翻了个白眼，一脸我都知道你居然不知道的表情。

　　“那怎么办？总不能看着这笔大单子就这么丢了吧？要知道这些太子党和太上皇的单子可是比一般的单子还要值钱啊！”热干面也发愁了。

　　欢喜坨突然想到了个问题：“对了，除了咱们暂时没人没电脑开工之外还有个事情要解决啊？到时候就算雇来了人买来了机器，我们放在那啊？再到附近租房子？这栋楼好像已经没有空位置了吧？到别的地方租的话离网吧就远了，到时候想借网吧的线就不行了。”

　　是啊，这也是个问题，一大堆问题突然一下子压过来，胖子突然觉得心理压力好大，盯着墙上从楼下牵上来的网线一阵发呆，胖子突然使劲一拍大腿蹦了起来：“有办法了！”跳起胯子就往外跑，众人一阵傻眼，正准备跟着他往外跑，胖子扭头又跑回来了一肚子把幼幼弹出去两米多远。

　　“热干面，你去学校再吼一圈，大量招人……下楼的时候去工作室吼一声，叫那些牲口互相通传一下，有亲戚朋友同学表妹的，都可以叫来……幼幼，给嘉嘉打电话，叫她也去在女生圈子里吼上几圈，女生咱们也收，男女搭配干活不累！另外叫嘉嘉通知那几个‘厨娘’，叫她们还是来上班，以后不用做饭了，每天负责端茶送水，烧烧开水泡泡茶，煮点绿豆汤什么的，然后你去楼下的餐馆……算了，还是我去吧！欢喜坨，你跟我一起走！”胖子劈里啪啦的一通吼，把三人都吼傻了，反应过来之后争先恐后的挤出门去。

　　胖子带着一脸茫然的欢喜坨腾腾腾跑下楼，张望了一下后还是选择了那家番茄鱼餐厅，伸手一指冲欢喜坨道：“坨子，你去跟那家的老板说，以后每天中午十二点，晚上六点，往咱们工作室送四十个五块钱标准的盒饭，月底结账，挑明了跟他说，咱们先试吃一个星期，要是菜色不好，味道不好，分量不足吃不饱，吃的不满意什么的，以后就不在他那订了，至于给不给钱嘛……你瞧着办了，嗯，顺便还可以跟他说，要是一直能保持味美价廉，以后每餐咱们长期订一百五十个！”

　　欢喜坨一听，顿时嘿嘿一乐，拍着胸脯道：“老板，这事你放心，我跟面哥还差他好几千饭钱呢，他要敢不老老实实的，我连那几千块饭钱都给他赖账啰！”

　　胖子鄙视的看着他：“我看后边一句才是你想说的吧？”一个盒饭五块，一顿一百五十个盒饭餐馆就能挣胖子他们七百五十块，一天就是一千五，一个月就是四万五，这可是笔大买卖啊，学校周边的小餐厅多了去了，价格竞争的厉害，真正可以称得上是物美价廉，但是也没有那个餐厅说能一下子接到每餐一百五十个饭盒的订单，那可是一个月能多挣四万五的大生意，被胖子拿不订的话一要挟，谁敢偷工减料啊？小餐厅之间的恶性竞争厉害着呢，要是欢喜坨聪明点，没准还能从中拿点回扣什么的。

　　交代完了欢喜坨，胖子自个跑到正好在他家楼下门面的网吧，四下一张望，瞅见老板正蹲在网吧吧台里抽烟呢，就走过去敲敲柜台。

　　“哟！这不是胖子老板吗？生意怎么样？怎么又闲工夫跑到我这来？”网吧老板老向跟胖子开着玩笑，还掏出包黄鹤楼扔过来一根。

　　胖子也不客气，接过来点上了，抽了几口后观察了下网吧的上座率，这会儿正值下午晚餐时间，网吧的生意还不错，两百五十台机器左右的小网吧能有六七成的上座率。

　　胖子试探性的询问：“老向啊，你这网吧一天能盈利多少啊？我是说一台机器一天？”

　　“还行吧，现在网吧之间竞争的厉害，光我们这一个小区就五六家网吧，外面还有不少家，所以生意不好做啊，基本上算是薄利多销，临时上一块五一个小时，会员一块，包夜六块，包晨三块，一台机器一天要是不闲着能给我挣二十吧，说不准的事，你问这个干嘛？”老向奇怪的问。

　　胖子一合计，心里有了数，乐呵呵一笑道：“我不是弄了个代练工作室么，刚接了笔大单子，我楼上的机器有点不够用，打算上你这包几台机器先对付着。”

　　老向一愣，惊讶道：“我靠！你楼上不是有四十台机器么？八十个人连轴转居然还不够用？你生意挺好啊？打算包几台？”

　　胖子嘿嘿一笑：“那得看老向你给我开什么价了！”

　　老向琢磨了下，试探性的道：“一台你给十五块钱一天好了！”

　　“我靠！老向你是奸商啊？”胖子大呼小叫的蹦了起来，引得网吧里的玩家都莫名其妙的探头探脑的看。

　　虽然来说，目前网吧的生意很好，但是由于自从传奇出现后国内的网吧业爆发性的蓬勃起来，虽然经过了非典的打击倒下了一大批大型网城级的网吧，但是非典过后，中小型网吧趁势如雨后春笋般复苏，大街小巷中三步一家五步一片，互相之间竞争严重，在价格、配置、环境的攀比之中利润已经远没有之前那么大了。

　　而且，由于网吧数量增多，可供玩家选择的网吧多了，网吧的上座率也远没有当年宁可站在人家背后看都舍不得走的盛况了，一般来说一个网吧生意最好的时候是从中午十二点到晚上晚上十二点这个时间段，通宵包夜的虽然不少，可是能有满座率的十分之一就不错了，有时候节假日生意好一点，通宵也只不过有两三成的上座率，早上也差不多，平均最高能达到五成上座率就算是不错了，要不也不会出现所谓的包晨来吸引贪小便宜的玩家。

　　这样算起来，一台机器平均一天能挣到十二至十五元就是不旱不涝的收成了，老向给胖子开价就收十五元包一天的确是黑了点，一个月得四百五十块，这个时候包机并不是罕见现象，往往有几个玩家合伙在网吧包几台机器常年挂在网吧，标准三百元一个月的行价。

　　要知道包机可不能跟机器平时收入相提并论，在网吧，机器闲着也是在耗电有人包机的话相当于不用考虑机器的闲置问题，价格上相对的便宜也是正常的。

　　老向干笑：“这不是漫天要价落地还钱么，那你说准备多少钱包一台？”

　　“两百！”胖子没好气的道：“你当哥们新来的吧？四百五十块钱一个月你把我当日本人哄呢？我还以为你看在我是老主顾的份上给我开三百块以下呢，我看错你了我！”

　　“我靠！你小子才是奸商吧？两百？两百一个月一天连十块钱都没够上！”这次该老向蹦起来骂胖子是奸商了。

　　“要是我一次性包一百台呢？”胖子老神在在的问。

　　“一……一百台？”老向差点被嘬进肺里的烟雾给呛死，包机一百台什么概念？那可跟包一台两台五台十台不是一个境界，包个几台虽然能尽量减少网吧机器闲置率，增加上座率和人气，但是对网吧的总营业额产生不了什么影响，但是一百台的概念就不一样了，那就相当于有一百台机器二十四小时不存在闲置，而占用去的机器位使得其他玩家被挤到了剩下的一百五十台机器上，极大的增加了上座率和减少了损耗！

　　最主要的是，这样一来，人气将非常恐怖的提高！

　　中国人有个怪习惯，那热闹往那凑，你没看见好些餐馆，明明也没有多好吃，可是只要这家餐馆没座，那就是等也要等着在这家吃，不知道多少大老板宁愿开着名车蹲在马路边上端个小板凳坐着等也得等到位置。

　　这个效果对网吧也有效，如果说那家网吧天天爆满，玩家潜意识的就会认为这家网吧的机器配置好网速快，总之什么都好，要不怎么能有那么多玩家去呢，好奇心一起，就老惦记着跑来试试有没有空位的时候上去玩玩，没有位置才会换其它网吧。

　　一个网吧一个月的开支是多少？非业内人士可能不会太清楚，但是刨去税务和基础的机器投入之外，网吧所消耗的实际上就是电费和光纤费用，如果这些机器闲置着，并不代表你网吧就能不开空调不开灯，哪怕就只有一个玩家，你大柜机式空调一样得开着转，所以来说一台机器一天能收入十块钱已经不能算是亏了。

　　胖子这一开口包下一百台电脑，起码网吧的基本开支算是保证了一部分，剩下的都算是白赚的！

　　“呃……那两百也太少了，两百六吧！”老向心动的跟胖子讨价还价：“你落地还钱也不能还的太狠了吧？我电费都不够呢！”

　　“得了吧你，要不是瞅着你这最近我还不照顾你生意呢！你这破网吧半夜、早上机器闲着的大把，你不嫌浪费电啊？空着也是空着，我给你承包下来还能给你节约点电钱呢！两百干不干？不干我找前面那家去！”胖子看准了老向心痒痒。

　　“最低两百二！再少真就亏了！你要不干拉倒，两百我算是白贴机器电费空调给你打工了！”老向想了想，一咬牙给了个最低价位：“另外我警告你哈，你侮辱我可以，不准侮辱我的网吧，我这么好的装修和环境，楼上楼下的四台大空调，什么叫破网吧！我这机器可都是新配的！”。

　　“我靠！你就不能看在老客户面子上打下折啊！”胖子嘟囔着，心里却笑开了花：“两百二就两百二吧，不过你给我调整一批配置好一点的都给我放楼上一层去，上面不是正好一百来台机器么？另外我楼上的网费你是不是意思意思给我免了！？”

　　“我受不了你了！怎么说也是一小老板了，你怎么一毛不拔啊？”老向有点晕。

　　胖子委屈道：“我这不是老子的队伍刚开张，经济紧张么，现在可别找我要钱啊！月底结账，我那单子的钱人家月底才结给我呢，现在没钱给你，我还得留点活动资金去再买几台电脑放楼上用呢。”

　　“以后别跟人说你认识我！”老向咬牙切齿的盯着胖子。

　　胖子嘿嘿一笑，满意的瞅了瞅四周，指指点点道：“那你快点帮我把机器配置换一下，我等下搞不好就带人过来了！”说完趁老向一不注意把他放在吧台上的半包黄鹤楼给顺到口袋里了。

　　别看胖子一下子花了两万二一个月包电脑，这些钱能买七八台新电脑了，可是实际上还是很划算的，首先是避免了到时候手头的单子没那么多，导致机器积压闲置，其次在网吧包机胖子直接解决了空调的问题，网吧的环境跟楼上比起来不知道强到那里去了，另外带宽的问题也顺便给解决了，网费、电费、电脑、桌椅，无形之中避免了不少麻烦，相对来说还是划得来的。

　　最主要的，避免了人员和机器数量过多，引起的一些不必要麻烦，胖子可不想居委会大妈整天跟零零七一样跑他这来刺探情况，不说别人，他回去了看着也觉得自己那像个黑网吧。

　　屁颠屁颠跑回楼上，热干面和欢喜坨哥俩已经回来了，欢喜坨看到胖子回来连忙向他报告：“老板，饭盒的事我搞定了，一天两餐的给咱们送，月底结账，另外我还叫他们每天免费帮咱们熬了几大桶绿豆汤，而且以后咱们这的凉开水他们都给包了，烧好了直接拿大桶装了送过来，你看行么？”

　　“不错不错！”胖子心情甚好的表扬了欢喜坨。

　　“胖哥，我那边也搞定了，这几天来咱们这打听要不要人的牲口多了去了，我挨个打电话问了一边，都说愿意来，应该能有大几十人，剩下的我估计明天也能凑够，我通知他们一会八点整在学校的室外体育场集合，你去给他们训训话？”热干面也邀功的涎着脸凑到胖子跟前。

　　胖子点点头，颇有老板派头的一拍热干面胳膊来了一句：“小鬼，办事蛮不错的嘛！”

　　热干面打蛇随棍上的嬉皮笑脸的道：“那啥，您看我这手机费您是不是给报销了？”旁边几人一脸黑线。

　　胖子咳嗽了两声，道：“好了，别贫了，刚才我去楼下的老向网吧包了一百台电脑，明天直接开工！以后你们哥俩就不用亲自练号了，负责帮忙把这帮小子给我看住啰就行，嗯，想办法分几个组，叫你们寝室那几个牲口一人负责一组，以后有任务我们就直接发给他们……”

　　考虑了以下，胖子道：“这样吧，以后太子党的四十二个小号和我老板的那些三十五级小号分成一组放到楼下的网吧去开工，占五十台机器，太上皇的五十个打手分一组，也到下面，楼上就放太上皇的五个号和我朋友的那三十个号。

　　你们的任务就是负责帮这些号挂傀儡队长，记住！二点五倍经验的技术和我们手上的《疾风无敌》外挂一定不能外泄，挂傀儡队长的时候把人手给我清开了，挂上去之后就尽量不要下线，减少技术外流的可能性。

　　《疾风无敌》这外挂我明天拿去想办法让人给加个壳，设置使用密码，防止有人偷偷的拷贝了去。

　　你们几个的基本工资上调到一千一个月，你们那几个当小队长的兄弟上调到八百一个月，月底要是咱们能赚，还有分红！”热干面和欢喜坨顿时欢呼起来。

　　“那我呢？”幼幼听了半天发现没她什么事，急了：“死胖子你可不能过河拆桥，利用完了就打算抛弃我是怎么滴？不管！你得负责！”众人一阵爆汗，这美眉太彪悍了，这都说的什么啊？

　　胖子嘿嘿一笑，瞅了几眼娇媚的幼幼：“放心，你可是我们的后勤部长，以后你就负责咱们的人员考勤、账号记录、后勤服务以及客服QQ！”

　　幼幼傻眼了，说：“我靠！胖子你也太狠了吧？一下子这么多事我忙的过来么？”

　　“我也没说让你一个人干啊，你就负责人员考勤，然后嘉嘉和她那帮小姐妹不是不用做饭了么？叫她们来负责后勤服务，闲着的时候安排一个人上来守着客服QQ就行了！”

　　幼幼好奇的问：“后勤都干些什么啊？”

　　“负责发盒饭啊，帮忙倒茶水啊，顺便记录账号情况就行了！相当于秘书的工作！”

　　“切！小保姆就小保姆，还秘书！”幼幼不屑的看着胖子：“拼什么我们小姐妹就得伺候你们这帮子大老爷们啊？我警告你，不准歧视我们妇女同胞，现在时代不同了，妇女也是半边天！我们也能练号的，你不是说还要招女孩子过来么！我们拒绝当保姆，我们要当打手！”

　　“你放心！绝对是多半边天！”胖子大汗的解释：“暂时安排你们这么干，是为了让那些牲口节约时间多连号，吃喝咱们给端到手上，你们就负责监视那帮牲口，每天上工了完成不了任务趁机上网聊天玩别的，就给我扣工资！咱们这是代练工作室，不是不要网费还包两餐的网吧！想来混的一律给我清除出革命的队伍！往伟大了说，你们就是革命任务的监督者，往小了说，你们也是有身份有地位的包工头啊！”

　　胖子一阵忽悠，幼幼似懂非懂的点点头，说了一句让几个男同胞撅过去的话：“我明白了，我们就是负责监督那些牲口的监工是吧？那还行，你放心，我不把那些牲口弄的精尽而亡绝不罢休！”


第067章 老哥出马一个顶俩—上

　　接连一个星期的“创业”，让胖子忙的是脚后跟打屁股蛋子啪啪直响，没心思上班不说，脑子里整天转的都是关于工作室的事情，乱糟糟没个头绪，总感觉虽然无心插柳柳成荫的白手起家弄出了个游戏代练工作室，可是好像有那里自己没考虑到的。

　　坐在下班的715上，胖子不禁哀叹，终究是年轻没经验啊，稀里糊涂一个星期过手了几十万，虽然跟大浪打来的一样，可是要是赔了，那心里不是得滴血啊？

　　再加上他一人又没个真心信得过的人商量商量，好多事情都只能他自己琢磨，搞得他感觉有些力不从心，现在工作室的事虽然看起来还算顺顺当当，可他老觉得那里有些不对，感觉上非常的危险，要是老哥能来武汉帮他就好了，不说老哥好歹在社会上漂了一两年的经验，他打小就长了副猴脑子，一些稀奇古怪的念头虽说跟馊主意区别不大，可是也不是一般人能想的到的，要不老哥也不会成为家里几个堂兄弟中和他那个小圈子里的狗头军师型人物。

　　可是现在老哥在“铁饭碗”上班，虽然工资低，还没他给热干面哥俩开的工资高，可是胜在稳定，对家里的老人和他的妻子孩子来说，是一种后顾无忧的工作，让他丢下那个来武汉帮他实在是不太现实，再加上他在跟老哥的闲聊中了解到，别看老哥现在在铁饭碗上班，可是对那一个月千来块的死工资还真没看在眼里，不说他在网上杂七杂八搞的一些胖子根本就搞不懂的名堂，就是那个跟胖子说过的，在网上写小说的活，似乎也收入不菲，要不也不会扛着一屁股的房债也没有太大的心理压力了。

　　胖子老觉得老哥自打结婚之后就变得抠门了许多，想当年也是风流潇洒一掷千金的人物，咋就这么轻易的浪子回头金不换了捏？

　　正琢磨着怎么想办法找个能给自己找个出出主意的人，兜里的手机就哇啦哇啦响了，掏出来一看不由楞了一下，真是说曹操曹操就到，老哥打来的！

　　“喂？老哥？”

　　“胖子，在那呢？我到武昌了！今天晚上你来爷爷家，咱们聚聚！”老哥爽朗的声音乐哈哈的传了出来。

　　“啊？你怎么来武汉了？”胖子惊讶中带着惊喜：“你先别去爷爷家了，先来我这吧？”

　　“去你那？不去！每次去你那我都跟赈灾的一样，管你吃喝不说还得帮你交电费房租手机费，打死我都不去！”

　　胖子汗了一个，嘟囔：“那啥我不是那时候困难么，现在不会啦！我现在……哎！等等等等！老哥你还在车站吧？我正好到傅家坡车站了，等着等着啊！我来找你！”正说着话，胖子不经意发现公交车居然凑巧的到了武昌傅家坡车站，急急忙忙嚷嚷着挤过人群跳下车去。

　　下车后过了天桥，胖子一眼就看到站在车站台阶上，戴着副老土的黑框眼镜，一脑袋鸡窝似的乱发，满下巴颓废胡渣，叼着根万年不换的老红梅，背着个破烂牛仔包的老哥吊儿郎当的在那玩手机。

　　胖子偷偷抹了把冷汗，老哥这德行不知道该说他玩行为艺术还是搞艺术气息，明显是常年窝在电脑前宅出来的形象，老远的招了下手，叫唤着引起老哥的注意，胖子一溜小跑的向走过来的老哥跑去。

　　兄弟俩见面亲热的你锤我我锤你的闹了一会，胖子好奇的摸了摸老哥有点发福的小肚子，向有往老林家传统“胖子”靠拢趋势的老哥好奇的道：“老哥，这没多久没见，你怎么肥成这样啊？”

　　拍掉胖子的手，林嘉满脸沧桑，不胜唏嘘的道：“你知道什么啊？结了婚的男人都这样！宿命啊！”

　　胖子大骇：“不是吧，那我以后怎么办！？”林嘉巨囧。

　　老哥很没良心的把背上的包扔给胖子背上，林旋一溜小跑的跟在老哥身后奇怪的问：“你怎么突然跑武汉来了？不用上班啦？上次问你，你还说你忙的都没空睡觉的？我靠！这包里背的什么啊？死沉的！”说着往肩膀上捞了捞超重的背包。

　　“笔记本电脑！一千块买的二手古董，八斤多呢，背着可锻炼身体了！”老哥不在意的道：“单位突然派我到武汉的总公司实习，三个月呢，我刚才还在想到底是住爷爷那边还是去你的狗窝，总公司虽然离你那不远，可我实在不想去你那！”

　　“别介！”胖子满脸赔笑：“老哥，跟你说个事，我一不小心……”胖子把这几天发生的事详细的跟老哥说了，趁他一不注意把他领上了715，先拐回去再说，刚才他还在琢磨要是老哥能来武汉帮他就好了，这不是瞌睡送来个热枕头么。

　　“哟呵？”老哥不吭声的听完胖子的话，满是惊奇的扶了扶脸上的老土眼镜，上下打量了下胖子乐道：“几天不见，你到出息了？不声不响的干了这么一件白手起家的大事啊？”胖子嘿嘿傻笑，满脸的谦逊。

　　林嘉稍微考虑了下道：“过来给你帮忙是不太可能了，我上班的事丢不得，你也知道，我不是不想出来创业，之前丢下一切听老爸老妈的安排进单位上班本身就是为了安他们的心，再加上现在结婚了，一家子人靠我养活，上着班能让他们安心，这对我来说就够了，挣钱什么的靠上班那几个工资纯属说笑，男人么，有能力的话自己苦点没什么，在那都能挣出钱来，不是有句话说么，满地都是钞票，就看你乐不乐意弯腰去捡了……”

　　老哥自打成家之后，说话都有想法了许多，胖子现在还没到他那个境界，说实话不太能理解，还想不明白如果能在外面大把大把的挣钱，为什么还要苦耗在他那个吃不饱饿不死的单位里当工人的道理。

　　是金子，在那都能发光。

　　这句话胖子倒是认同，他原本认为以老哥的脑子和能力，进他们那个单位实在是有些埋没了，可是看人家现在在单位一样混的还算风生水起，时不时的外派学习，公费旅游什么的，这不，一出来就学习三个月，谁不知道国营单位的所谓“学习”、“出差”是个什么情况，说是“实习”，实际上不就是出来公费玩三个月么，这倒是印证了那句话。

　　老哥的能力，胖子还是蛮佩服的，虽然有许久没跟老哥在一起，可老哥一边上班一边干的一些时他倒是常有耳闻，就拿老哥没事在网上开了个淘宝小店来说吧，这家伙也不知道是怎么想的，居然在网上卖起小城的特产“武昌鱼”来，虽然是风干的，可是销量居然相当的不错。

　　武昌鱼这玩意，说实话完全是因为老毛爷爷的一句“才饮长沙水，又食武昌鱼”而风靡全国，一度几乎被吃绝了种，外地人所知的“武昌鱼”，应该都以为武昌鱼是武汉的三镇之一武昌所产，实际上并不是，而是古称“武昌”的老哥所在小城独有的特产。

　　实际上就是一种“鳊鱼”的武昌鱼在小城来说没什么稀奇的，但是在老毛爷爷的名人效应下，它的风头极盛，不少外地人都慕名而尝，可惜能吃到正宗的却极少，这也给老哥的小武昌鱼网店提供了不错的商机。

　　市面上能见到的礼盒“武昌鱼”，大多数都是一些小厂家用寻常十三根刺的普通鳊鱼所制，而真正的武昌鱼却是比普通鳊鱼多出一根刺的十四刺鳊鱼，多产于小城的“梁子湖”，味道自不用多说，就连百度百科中也有详细介绍。

　　但是外地人不知道的是，连梁子湖所产的十四刺鳊鱼都不能说是正宗武昌鱼，而真正的极品武昌鱼是当年老毛爷爷吃的小城“樊口大闸”处的一片小湖中所产的“十三根半刺”的武昌鱼，其做法除了清蒸不做他想，用少许佐料上屉一蒸，嫩的入口即化，鲜的吞舌头都来不及。

　　可惜现在因为老毛爷爷的一句话几乎绝种的“十三根半刺”外地人是想不到了，小城当地要想吃到也不太容易，不过在网上卖卖还算正宗的“十四刺”也不算糊弄人了，总比肉质粗糙的“十三刺”要强。

　　拿着“正宗”大做文章的老哥倒买倒卖的居然也赚了不少，这就是胖子非常崇拜老哥的原因了，老哥那句“愿不愿意弯腰去捡”相当打击吃了半年面条的胖子，对老哥拒绝的话有些失望，嘟囔道：“这句话谁说的？典型的站着说话不腰疼么……”

　　“我说的！你有意见是咋滴？”胖子大汗。

　　“不过……”老哥语气一转，胖子心里一动，瞧着老哥：“正好赶上我过来实习三个月，总公司离你那又近，暂时就住你那给你帮帮忙好了，不过先说好，没好吃好喝的供着我可不干的哈！”

　　“那是！那是！再说我这里面还有老哥你们一半的股份呢！”胖子嘿嘿谄媚的笑，他也不贪，他很清楚自己手头里掌握的资源绝大部分是老哥他们当年挣下的，虽然一句话都没有直接丢给了他处理，但是做人不能没谱，该拿出来的还是要拿出来，免得坏了兄弟情分。

　　老哥在这方面虽然不会说什么，可那毕竟是他哥，老大老三老四他们虽然不说，可胖子总不能没义气的直接忽视他们，要不然也不会一直惦记着把卖金条那部分钱先汇给老哥他们，现在老哥来了，胖子一开口分出一半股份去，可实际上心里却知道，有老哥这个猴脑子帮忙，没准这部分股份还是很划算的，反正也是白手起家，这笔钱像大浪冲来的，倒不用那么心疼。

　　兄弟俩嘻嘻哈哈的一通瞎聊，很快就到了胖子住的地方，扛着老哥那台号称不但有电脑具有的所有功能，还兼具健身器材功能的笔记本，胖子殷勤的带着老哥先转了一圈楼上和楼下网吧的工作室情况，可老哥的眉头却一直皱着。

　　心里有点坎坷不安的胖子跟在叼着烟在工作室的网吧部转来转去，不时问他几句详细情况的老哥后面，让工作室的那帮子牲口们大感奇怪“老板”怎么了，练号的同时都不时偷偷抬头偷看他们。

　　转了一圈的林嘉在一个正在练号的打手身后停了下来，那小子神色有点慌张的扭头看了一眼身后的老哥，若无其事的控制着游戏里的角色砍着怪，老哥伸手拍拍他的肩膀示意他起来。

　　“干什么？”轻瞥了这小子一眼，说不上凌厉的眼神让那小子没声了，林嘉旁若无人的查看了一下这小子的聊天记录，站起身来道：“你明天不用来了！”

　　这小子恼羞成怒的大声道：“你谁啊？莫名其妙！你叫我不来了就不来了？”

　　林嘉一乐：“哥们，那个同行工作室过来摸底的啊？别装了，当零零七你还嫩了点！”老哥的这话一说，引得周围来当代练的玩家们一阵愕然，窃窃私语起来。

　　胖子一听脸色都变了，挤过去飞快的翻了下聊天内容，愕然的却没发现有什么不对劲，都是些玩家喊话卖东西的黄字，奇怪的回头看了老哥一眼，他这段时间最担心的就是手里的二点五倍经验技术和《疾风无敌》外挂外流，虽然以及很小心的做了不少防范，但是谁敢保证就一定不会出问题呢？

　　网吧二楼他包下来的这一百台机器虽然按楼上自己的那些机器的要求做了限制，但是技术人才多的是，谁也不能保证没人能破解这种小限制，二点五倍经验的技术虽然由他们几个控制着内部操作，但是《疾风无敌》却无法保证不给人家用，哪怕是加壳了做了使用限制，可现在网络上会去壳的高手一砖头能拍死一个连队的，他们这种连内行都算不上的技术那里挡得住别人的窥视。

　　一旦《疾风无敌》外流，将会给游戏造成一定的影响，他们自己所能占到的便宜就减少了，胖子不明白老哥怎么一来就瞧出这个来了两天的小子是零零七的，只好站在旁边看老哥怎么处理。

　　林嘉扭头问胖子：“你安排人管理没有？”

　　胖子楞了下点点头，抬头张望了一下，看到负责在楼下罩场子的欢喜坨和他两个同寝的同学就站在自己身边，向老哥示意。

　　“他们三个什么时候来的？”林嘉伸手指了指那小子和正好坐在他身边两台机器的小子，欢喜坨看了看林嘉，又看了看胖子，道：“前天来的吧。”

　　林嘉点点头：“他们是不是这两天经常挂掉让你们来帮忙调多倍经验？”

　　欢喜坨回忆了下，又跟身边俩个兄弟征询了下，疑惑的道：“好像是有，不过也就是出现了两三次而已，一般偶尔出现个一两次也没什么啊？练级的时候不小心挂掉很正常吧？他们练的又是小号……”

　　林嘉呵呵一笑，伸手在三台电脑的键盘上按了一下，将游戏切换出去，然后在电脑右下角的进程中找了一下，打开了一个隐藏的进程项，居然是一个视频！而视频的内容却是一双在键盘上操作的手，而另外两台电脑上的视频却是显示的游戏画面！

　　胖子和欢喜坨他们的脸色顿时就变了，那画面他们熟悉的很，正是他们调制傀儡队长的过程，只不过可能因为角度的关系，被操作的人的身体遮遮挡挡的导致画面时隐时现，看的不是很清楚。

　　“我操！”胖子、欢喜坨和两个欢喜坨同寝的同学顿时就愤怒了，脾气暴躁的一个哥们上来揪住那神色慌张的小子就打算开扁，那三个被揭穿的哥们也捏起了拳头。

　　“冷静！冷静！”老哥叼着老红梅，眯着眼笑：“屁大的事，别激动嘛！”说着伸手分开了互相揪住对方的俩人。


第068章 老哥出马一个顶俩—下

　　突然发生其它工作室派人来卧底的事，一下子惊动了《胖子工作室》招募的一帮子新晋职业玩家们，群情愤怒的围了上来，当然，也不否认他们同样对二点五倍技术好奇的原因。

　　楼上的幼幼她们接到消息，也都急急忙忙的赶了下来，从闹哄哄的人群里钻进来，就看见胖子他们怒目横眉的瞪着那三个零零七，而一个看上去蛮邋遢的年轻人散漫的站在中间隔开着双方。

　　虽然被人揭穿了，但是自持就算被人发现了对方也不可能拿他们怎么样，报警根本就不成立，最多是私下教训他们一顿，也许是感觉“后台”很硬，这三个小子恼羞成怒之中带着些不服气的挑衅看着林嘉。

　　“行了行了！反正他们也没捞着什么好处，就当是来白打两天工的，走吧走吧！”林嘉混不在意的挥挥手，这下不但胖子他们愣住了，那三个小子也满脸愕然，原本以为一顿暴打是跑不掉的。

　　“还愣着干嘛？等吃饭啊？”林嘉叼着老红梅奇怪的瞅了他们一眼，三个小子这才互相看看，灰溜溜的推开围着的人群跑了。

　　“这就让他们走了啊？”胖子一看急了，冲老哥嚷嚷起来，林嘉“啪～！”的抬手拍了他后脖子的肥肉一巴掌呵呵笑：“你还想咋滴？这么多人围殴他们一顿？那不是自己给自己找麻烦么？”

　　胖子一愣，醒悟过来，本身他们这种游戏代练工作室就是游走于边缘的机构，本身属于盈利的商业性组织，但是却没有一个正式的营业许可，加上从事的又是新兴的网络业务，工商局、文化局之类的官方机构在没有相关法律条列的约束下根本管不到他们头上来，可是一旦你这发生点什么事情，保不准就有人借由头来找麻烦了。

　　明白过来的胖子不由一身冷汗，那三个小子刚才有恃无恐的神情，未免就没有故意找茬的意思在里面了，虽然没有从他们这里偷走技术，可是给他们这惹事也算是成功打击到他们工作室了。

　　这都是树大招风给闹的，胖子没经验之下，不知收敛的一下子将新生的《胖子工作室》以一种畸形的迅猛速度，短短一个星期中发展到了一个不亚于中型工作室的规模，而且大张旗鼓的态度也让某些人心存嫉妒，像这样的事，可以说绝对不会仅仅只有这一次，特别是在周围可能存在其它竞争对手的情况下，一些可预知和不可预知的麻烦鬼知道什么时候会冒出来。

　　“肯定是破烂王他们！”幼幼气的张牙舞爪的嚷嚷：“欺人太甚了！太无耻了！太卑鄙了！太下流了……”

　　“老哥，你是怎么发现他们是卧底的啊？”心有余悸的胖子不明白老哥是怎么才一来转了两圈就发现自己工作室里几个卧底的，这也太神了点，那三个小子用的什么方法录制下了他们调制傀儡队长号的过程，胖子打死都想不到，要知道老向网吧的二楼这一百台机器可都是按照他的要求限制了上传下载，而且删除了QQ、USB、IE、邮件等功能，尽可能的堵死了一切可能被利用的方法。

　　幼幼挤过来好奇的看着老哥，很彪悍的来了一句：“嘿！哥们，你谁啊？你是怎么知道他们在搞鬼的？”被这彪悍的女孩雷的楞了一下的林嘉，上下打量了下穿着火爆的小妞，呵呵笑着伸手指了下空出来的三台电脑上的摄像头。

　　大家先是疑惑的瞧了瞧，突然恍然的明白过来，三台电脑上的摄像头乍看没什么奇怪，毕竟电脑上的QQ和IE都被删掉了，也不太可能接入视频，大家都忽略了它们的存在，现在一看，三台电脑中，左边哪台的摄像头看似随意的摆放在电脑显示器的右下角，可是视频头却微微对准了中间那台电脑的键盘，而右边那台电脑的摄像头却被人从上面挪到了电脑桌下面，稍微一拉就能拉出很长的线，如果没有猜错，当中间那台电脑中的游戏角色“挂掉”，欢喜坨他们被叫过来调制傀儡队长的时候，那根长长的视频线将会被拉出来，视屏头会被夹到椅子下面的边角上，不注意看根本发现不了，中间那台电脑的摄像头更绝，直接摆放在电脑显示器的脑门子上，可是调节摄像头角度的活槽则被拗成了斜下45°角，居高临下的正对着键盘！

　　谁都知道，没有视频接入请求的话，视频头是不会工作的，但是在摄像头的安装程序中自带着一个视频测试功能的软件，哪怕是没有视频接入，也可以从程序中调出这个软件进行对摄像头的视距以及清晰度进行调试，当然也具有摄像功能。

　　胖子他们虽然已经尽量考虑到防盗措施，不但在电脑中进行了限制，而且在专人过来调制傀儡队长的时候，也是将周围的玩家先清开，用身体挡住其他人的视线，两三个人配合进行操作，可是谁也没有想到会利用本机摄像头的摄像功能偷拍他们的操作过程。

　　值得庆幸的是，从那几个小子的表现来看，他们这两天并没有能通过这种方法弄明白到底是怎么操作的，首先胖子他们的傀儡队长号是挂在楼上胖子房间的专机上的，而调制二点五倍经验需要操作三个号，练级号、傀儡号和自杀号，练级号由楼下网吧部的玩家控制，而傀儡号和自杀号都是在楼上的胖子房间进行操作的，尽可能的避免了技术泄露的可能。

　　二点五倍经验的操作过程，如下：

　　练级号先组自杀号，自杀号自杀后暂不下线，然后练级号在编组中删除自己的名字，然后掐时间用傀儡号组练级号，组好后自杀后下线重上，重复如上过程。

　　这个过程中练级号需要操作的无非是删除自己的名字，输入一次ID后复制黏贴即可，在键盘上的操作根本看不出来什么，实际上真正具有技巧性的过程都在傀儡队长号那里，等调制好了，玩家再来看的时候只能看到编组中拥有一个傀儡队长的ID和十个自己的ID而已。

　　这个技巧虽然说起来简单，但是真正要做到，却需要傀儡号的熟练操作和非常精确的掐组队的时间点，如果知道方法，两个人就算不在一起，通过手机也可以很好的配合，但是如果不知道方法，只能是看得一头雾水，特别是在傀儡号和自杀号都不在旁边的情况下。

　　那三个小子来了两天，因为怕打草惊蛇，只弄了两三次故意挂掉作为借口，而欢喜坨他们来操作练级号删自己编组名字的时候又非常小心，两三个人遮遮挡挡的，被隐藏在旁边的摄像头其实看的不是很清楚，特别是这个过程中欢喜坨他们还拿出手机来“嗯嗯啊啊”的更显神秘，很容易误导别人的思路。

　　稍微考虑一下就知道，三次机会中，第一次那三个小子可能连视频都没用，想借着旁边两个人的偷看来达成目的，可惜连旁边的两人都被赶到一边，然后才想出这么个鬼主意，第二次也许是隐藏的视频头角度不好，根本就没能录下来，要不然也不会出现第三次。

　　第三次录下来的东西，林嘉和胖子他们看了，除了中间那台照键盘的还比较清楚之外，旁边两台录下来的视频鬼影子直晃，不是出现毛茸茸的大腿就是出现欢喜坨的大头，本身的效果就超过鬼片了，也难为那三个小子坚持着研究。

　　“哇噻！你也太神奇了！这都能被你发现，你是警犬啊？”幼幼满脸的崇拜，胖子的老哥一脸黑线。

　　胖子也崇拜的看着老哥：“是啊，老哥你也太牛叉了，就算他们用这个方法，你是怎么发现他们搞鬼的？”旁边一圈人都很想知道。

　　结果林嘉说出来的话让一群人都恨不得晕死过去，林嘉呵呵笑着扶了扶眼镜，很是纯良的道：“哦，没什么，我跟胖子上来的时候正好看到他们这三台机器的电脑画面上切换了一下，隐约看到有个缩小的窗口，我本来以为他们在偷偷摸摸看小电影呢，就过来一起研究下而已……”

　　差点吐血的幼幼抽搐了下小巧的嘴角，面无表情的看着胖子：“这家伙你那找来的？太极品了，比你牲口多了！”

　　“别瞎说，这我哥呢！”胖子尴尬的瞪了幼幼一眼，小声的提醒了她一下，然后干笑道：“那我也没看到你一过来就揭穿他们啊？”

　　“是啊，我刚进来的时候看到他们把视频画面藏起来，还以为他们不好意思呢，就在旁边转了一下，结果发现他们老是很心虚的偷偷摸摸偷看我，等我走过去的时候他们又假装很认真的砍怪，可是有二十多级的法师拿偃月砍红野猪的么？？？而且请他们来是为了练级的，我老看到他们在那打字聊天……”

　　林嘉无奈的耸耸肩，又指了指右边那台电脑的电脑桌下面：“而且这个小子一看就是考试的时候不会作弊的，用脚踩着视频头往里偷偷的塞就算了，他还浑身僵硬，注意力全在我身上，眼睛根本就没看电脑，我觉着不对劲走过了翻了下他们的聊天记录，发现他们在互相讨论呢。”

　　胖子他们服了，那三个零零七也不知道是幸运还是倒霉，碰上了胖子的老哥这么个厉害角色。

　　“另外，”林嘉看了一眼围着看热闹的玩家，笑了笑道：“你这个工作室的模式问题不少，一会我跟你详细说说。”

　　胖子一听，着急的把周围的玩家赶回自己的位置去干活，拉着老哥就上楼，欢喜坨他们也都像跟屁虫一样，留下一个倒霉的哥们罩场子，其他的屁颠屁颠跟着。

　　上楼后林嘉又在楼上的工作室转了一圈，这才跟着胖子到了他的屋子，把包往跟狗窝一眼的床上一扔，大马金刀的躺了下来，舒服的伸了个懒腰乐道：“胖子你这生活条件见长啊？都装上空调了？”

　　“哎哟我的老哥哦！你就别说这些废话了，我都快被你急死了，你快说说我这都什么问题吧？”胖子着急的把自己工作室的情况跟老哥详细说了一遍。

　　林嘉瞄了一眼一脸好奇的围过来的一群人，不慌不忙的从屁兜里掏出来包皱巴巴的老红梅，旁边的热干面机灵的赶紧拿打火机点上了。

　　“别的先不说了，你这拼拼凑凑的工作室有个致命的问题，开支太大！”林嘉瞥了一眼旁边的幼幼，老气横秋的道：“那个谁！丫头，去给我弄杯水来喝喝！”幼幼嘟了下嘴不乐意的去了。

　　“你看，首先你每餐都要在外面订一百五十份盒饭，就算是五块钱标准的，一天两餐就是一千五，再加上上夜班的还得给人家准备来一桶方便面，方便面不说三块钱一盒吧，就算你批发两块五总要吧？你自己算算，光是一天的伙食零杂就得将近两千块，一个月就是快六万块，你不心疼啊？”林嘉没好气的道：“那卖盒饭的非得被你弄成大款不可！”

　　胖子委屈的道：“我也不愿意啊，总不能不给人家饭吃吧？之前人少还好办，我叫了几个嘉嘉她们的同学来帮忙做饭，那不是做了几天就坚持不住了么？”

　　“白痴！你叫人家上学的小妞来做饭能顶用么？一个个娇娇小姐的你得给多少钱工资啊？”林嘉忍不住翻白眼，气道：“你不会去请上十个下岗的阿姨啊？直接开三班后勤，一个月最多五百块，不但伙食问题解决了，闲下来的时候那些阿姨还能兼职帮忙打扫下卫生，你看你这才几天啊？弄的跟垃圾堆一样！”林嘉指着胖子房间里那几台电脑显示器旁边堆积如山的烟头和吃剩下的方便碗，搞的热干面他们一阵脸红，连忙跑去收拾。

　　“要是找不到下岗阿姨，去人力中介所招一些来打工的阿妹，人家能勤快的跟老黄牛一样，这样成本少说要节约一半！”林嘉语气一转，帮胖子手下的职业玩家们打抱不平起来：“另外，你这的员工福利待遇也太差了！”

　　“差？吃喝都送到手上，打打游戏一个月能挣六百，不差了吧？”胖子不明白。

　　“废话，我不是说工资，现在普遍工作室的工资待遇都是六百左右，但是人家那是基本工资！”林嘉解释道：“你看你这里，一天只安排两班不说，限定的任务还是安排的满满的死任务，完成不了就拿不到分红奖金，这样一来，手脚快点的，服务器里的情况好点的，再加上职业不同，摊上个法师职业的，要不了十二个小时就能完成任务，剩下的时间就开始偷懒了，而手脚慢，服务器人数太多抢怪厉害的，摊上个武士职业和道士职业的，累死了也完成不了任务，人家能不抱怨啊？

　　而且一天十二个小时练级，本身就枯燥乏味，换了谁，谁有那个精力能坚持的住啊？一天两天还无所谓，时间一长那些小子的兴趣给磨没了，自然就撂挑子不干了，这不是给多少钱的问题，是一个人的承受能力问题。

　　况且在你这干的多半是学生，就算再怎么不爱学习，学校那边多多少少还是要应付一下，这得花时间吧？再加上在你这里的十二个小时，一天能休息的时间就太少了，时间一长老是处于疲劳状态的话，工作效率自然下降，还不如让他们保持精力充沛的少干几个小时。

　　所以我建议你把一天两班改成一天三班，工资不变，每天限定的任务留一个余地，保证他们八个小时之内不闲着，但是又没有偷懒的机会，而且完成任务之后，额外多练出来的经验额外增发提成。

　　就好比一个人一天八小时的任务定为‘武士、道士/一百六十万、法师/两百四十万’，要是练出两百万或者三百万了，多出来的经验，一万提成一毛钱或者两毛钱，隔几天轮换一次代练的职业，这样一来不但最大发挥了他们的精力还促进了他们的工作热情。

　　另外再设立一些奖励，例如全勤、任务完成量最高之类的员工，额外给予奖励，这样一来不但可以督促他们全力完成任务，还能使员工之间互相产生竞争，形成一个良好的工作气氛。”

　　一口气说了一堆的林嘉接过幼幼端过来的一杯水“咕噜咕噜”灌下去补充了下水分，又对听傻了的众人道：“还有，你现在的工作安排模式也不行，不能完全是代练玩家，我刚才看到这小子在负责送药，这想法就很好么，在游戏中安排一个后勤组，专门负责送药之类的杂活，保持练级号长时间处于高经验收获状态。

　　情况允许的话可以尝试同服务器内三职业搭配或同职业搭配练级，两个法师组队练级的话效果是单独练的几倍你也知道，虽然分担两点五倍经验少了，可是三职业之间的互相搭配可以缩短另外两个职业的练级时间，可以去的练级地图也多样化了，整体来说的话还是划得来的。

　　其次的话，你现在在网吧包机和租用别人光纤的事也不是很稳妥，一旦出点什么状况，工作室业务全面停摆，那你就可得赔血本了，得想办法尽快解决这个问题，如果是小打小闹还无所谓，既然你场子一下子铺的这么大，索性是把它职业化和专业化，必须拥有自己的场地和机器以及配套的人手……大概就这么多吧，别的么我暂时没想到，先解决这些再说吧！”

　　还“再说”？已经听的傻眼了的几个人半天都没能回过神来，半响幼幼冲胖子道：“你老哥是专业的吧？怎么对工作室这么了解啊？”

　　胖子也茫然，只能瞅着自家老哥，林嘉嘿嘿一笑：“我虽然没干过，但是没吃过猪肉好歹也看过猪跑，我好几个朋友都是在干这个的，说其他的你不认识，HOT胖子你应该知道吧？很早他丫的就是在干工作室，不过人家是技术型的，我们是民工型的而已，另外小城的‘五哥’，以前不是弄了个游戏公会么？后来转型做游戏代练公司了，当时我们还在玩的时候他就找我们兄弟几个过去帮忙，当时没兴趣就没去的……”胖子恍然。

　　不能不说有老哥这个猴脑子帮忙，的确能解决很多事情，如此大刀阔斧的设定了各种奖惩制度，不但缩短了手下员工的工作时间，提高了员工们的工作便利，收入也提高了，但是工作进度却比以往一天干十二个小时的效率还要好！

　　特别是推出了全勤奖励、最高任务量奖励、额外分红等制度之后，发给员工们的费用虽然提升了，可是胖子理论上的收入却也增加了三分之一左右！

　　在管理方面，设定了每十人一个组长，一个副组长，从员工之中挑选表现好任务完成量高的“优秀玩家”担任，每班一个班长，一个副班长由热干面兄弟他们同寝的六个同学担任，热干面和欢喜坨二人作为管理组头目，带领六个正副班长兼职技术组，另外带领后勤辅助组配合员工们练级。

　　幼幼带领嘉嘉和几个招聘来的女孩子负责秘书组，负责管理客服QQ和考勤记录、任务分派、登记每日任务情况，也就是登记每一个员工开工时该账号拥有多少经验，下工时练出多少经验的工作，彻底分工明确的实现流程化，这样一来，胖子等人既不用事毕亲躬的把自己累个半死，整个工作室也的发挥出了效益最大化的运转效率。


第069章 “光芒杀人狂”的回归！

　　胖子这个“老板”看似被架空了工作，实际上他还是得负责接取整个工作室的任务单子，只不过老哥来了之后，胖子的这点工作好像也被老哥随手给解决了。

　　不能不说老哥的人际关系实在是太恐怖了，几个电话一打，居然联系上了好几个游戏公会和若干个服务器的巨头，说了意向之后，对方都很给面子的答复会帮忙咨询麾下的会员，只不过胖子工作室现在已经是超负荷运转了，这些预定的单子只能作为后备业务排队了。

　　短时间内其实胖子他们是不愁没业务的，但是也不能不防着业务断档，多做一手准备也是好的，光是仓男和太上皇他们那边的业务就基本上可以把工作室的任务量安排的满满当当的了，只要仓男的三百个小号一交出去，可以预见的到海量的单子会涌进来，而太上皇他们那边的号只要一见成效，想象得到以太上皇们在他们服务器的影响力会帮他们带来多少生意。

　　照理说，胖子现在小有资产了，用不着再去面包公司上班，但是考虑到还是要联系太子党、太上皇、仓男这三个大客户群，胖子还是接受了老哥的建议，继续上班，而白天的时候则由老哥在家坐镇。

　　在老哥大刀阔斧的改革下，没几天工作室就进入了运行的正轨，需要操心的东西也不多，关注下进度就行了，而老哥说的正规化和专业化打算，胖子也没有什么太好的头绪，反倒是老哥有点神秘叨叨的不时神出鬼没的外出，看样子似乎是已经在着手安排了。

　　突然从焦头烂额变得无所事事的胖子不禁感叹，真是老哥出马一个顶俩，将利益分出去的想法还是很正确的。

　　等闲下来，胖子才发现，自己居然已经忙的快两个星期没进游戏了，正好手头的事也被老哥给解决了，起念打算跟老哥一起进游戏玩玩。

　　对老哥在游戏方面的天赋，胖子不能不说是惊叹，老哥对游戏中变化的敏感度太强了，一点小事都能被他琢磨出点道道来，胖子起着私心的想把老哥再度拉进游戏，要是再研究出点什么，那可又是一笔财富啊。

　　这天刚下班，胖子在工作室里巡视了一圈，老龙他们那帮子老兄弟的号基本上都完成第一期任务交号了，果然不出胖子预料的，三十个号只有以老龙为首的十几个人续费，剩下的可能是难以承受高昂的代练费放弃了，不过三四天给这么大一批号同时冲一千万经验出来的奇迹还是通过这个小圈子宣传了出去，这几天一直有人通过老龙的担保想要加入代练，只不过由于价钱的关系还在洽谈，毕竟不可能对每一个玩家都实行像老龙他们的内部会员价五折，而且还负担其练级费用这么嗨屁的福利待遇。

　　仓男那边的第一批一百个三十五级妈妈桑号已经交付了，短时间内仓男需要去扩展他的业务，所以剩下的两百个暂时还不慌着练，胖子就暂缓了他那边的任务，抓紧时间趁这个空挡让工作室的小子们将太子党们的四十二个四十级法师和太上皇们的五十个三十多级法师打手给狂冲了出来，投入了使用。

　　由于工作时间缩短，再加上福利待遇提高，这批打手们的工作热情很高，八个小时都处于练级亢奋期的经验出产量相当惊人，胖子看到积压的任务终于缓解之后，很满意打手们的工作进度，晚上可以吩咐秘书组的小妞们可以将仓男剩下的两百个妈妈桑号投入生产了。

　　胖子哼着小调，踩着轻飘飘的步伐，脑子里一边计算挣了多少钱一边推开了自己的房门，现在他的房间只能算是每天勉强睡觉的地方了，增加的机器把空位置挤得满满的，就算每天不锁门，也不用担心东西会被人偷，应该没那个小偷那么找死，跑到二十四小时都有一堆牲口窝着的地方来偷东西吧？

　　今天屋里好像格外热闹，热干面哥俩和幼幼、嘉嘉这俩小妞兴奋的大呼小叫，而老哥挣老神在在的坐在当中的机器上操作着什么。

　　胖子一看赶紧关上门屁颠屁颠的跑上去看，好家伙，老哥也不知道怎么想的，居然上了自己的法师号，让热干面他们上了一票四十四级的大号，带着他们PK呢。

　　老哥来的这几天，除了每天去总公司点卯之外就是夜里窝在他的狗窝里用他那台破笔记本码字，白天很少有能看到老哥清醒的时候，也不知道他在这么嘈杂的环境里是怎么能睡的屁是屁鼾是鼾的。

　　胖子汗了一个，老龙他们《浴血重生》行会里核心的那一帮子人，因为这两个星期来，有胖子的工作室帮忙代练，保持着每天三百万左右的经验飙升着，一些原本只有四十级的老玩家，两个星期下来有的已经疯狂的飙升到了四十二、四十三级了，而原本有四十三级的老龙则升到了四十四级快50％的经验，最多再半个月就能升到四十五级了。

　　如果是少数玩家突然升级可能还不会太引人注意，可是重新招兵买马在光芒开山立棍的《浴血重生》行会的核心成员突然集体的几天跳一级的现象已经引起了服务器中的大量玩家注意。

　　毕竟老龙他们从一开始就摆明了态度为了争沙而来，遭到沙霸的血腥镇压的同时，也在服务器里打出了名！他们这帮人不用自己练级，每天约定时间上线后打足八个小时下线，谁会不注意到他们飙升的等级啊？

　　再加上代练们在练级的时候打不还手骂不还口，一碰到PK直接随机飞走，让人很无力的不抵抗态度也让人看出了他们是找人代练的，不少服务器里的玩家都会M他们询问是那家代练。

　　发现了这个问题的胖子，让后勤组控制着老哥手中那十几个悍匪号送药的过程中，不断的用外挂的自动喊话刷出《胖子工作室》的广告，这样一来一下子在光芒打响了《胖子工作室》的信誉，挂上去的客服QQ也整天响个没完。

　　只不过因为网络相隔的关系，信任度不够，这些玩家询问的多，真正下单的少，不过胖子相信，等信誉真正建立起来后，这种现象就会得到好转的。

　　老哥今天不知道来了什么兴趣，居然不务正业的带着幼幼和热干面他们也跑进游戏帮忙PK起来，胖子一回来，老哥抬头看了他一眼，兴奋的道：“我靠！胖子你可回来了！快快快，上号帮忙！我受不了这几个菜鸟了！还好没给他们穿好装备，就这么会他们被人挂了好几次了！”

　　胖子一听，胆都吓的蹦出来了，老哥嘴里的“没穿好装备”标准太高，就算普通点的要是掉了他也受不了，跑上去按开几人身上的装备一看这才松了一口气，热干面和幼幼控制的老三、老四男女武士号都是换的普通裁决和祖玛套，欢喜坨和嘉嘉控制的道士也都是一身商店装，看来挂了第一次就把老哥给吓住了，赶紧给他们换了装备。

　　热干面和欢喜坨被老哥说的一脸尴尬，他们以前也是号称“高手”的玩家，PK也没怕过谁，那知道光芒这个老服务器的老玩家们打起架来这么生猛，他们还没反应过来就被一群人上来扑上来推倒了，亏得他们用的还是《疾风无敌》外挂。

　　不过就算换了装，有《疾风无敌》做后台的几人熟悉了情况之后，也不至于落得太惨，这会儿正跟着老哥呼啸来去，打的有声有色呢，除了配合上差了点，狂猛的攻击力还是给沙霸带来了不小的伤害。

　　“你怎么没睡觉跑起来打游戏了？”胖子一边登陆自己的四十二级法师，一边扭头往老哥的电脑画面上看了过去，结果差点没一哆嗦歪地上去，忍不住大叫：“我靠！老哥你个疯子杀人狂！你怎么又把号给杀红了？”

　　老哥手上控制的四十五级法师“疯狂凌枷”这会儿红的滴血，可是还是异常嚣张的在混战中视大刀如无睹的跑进跑出，血槽中的血量乎升乎降的看着让人胆悬。

　　当年老哥就有个“光芒杀人王”的绰号，当时白日门一战屠杀无数，这个号愣是红了足有快一年时间才变白，好在老哥淡出光芒也有些日子了，那些被屠杀的人慢慢也淡忘了，要不然到现在还是个全服公敌型的角色。

　　老哥这个“光芒杀人王”的回归，也不知道是《浴血重生》行会的幸运还是沙霸们的不幸。


第070章 行会被人骗了！

　　说归这么说，胖子虽然抱怨但是他也很清楚，以老哥身上那套装备，再加上《疾风无敌》和老哥疯狂的微操，想要在PK中不杀人实在是不太现实，只能认命的赶紧登陆自己的金条七号进去帮忙。

　　“呵呵，其实也没杀几个，最多误杀了两个，要不了两个小时就黄了。”老哥乐呵呵的控制着“疯狂凌枷”把一个四十四级的武士推的飞跌，爆烈的疾光电影一串一串的跟着人家猛撵，那武士估计是吃不消这么凶猛的法师，扛了几下后脱不出老哥的追杀，屈辱的一随机飞走了。

　　“靠！老龙不会开行会战啊？”胖子抱怨着，控制着自己的号从安全区里跑出来，泄愤似的顶在一个沙巴克的道士MM屁股后面就凸凸爆菊了。

　　林嘉呵呵的笑：“这不是老龙还没上线么，两个老大都不在，怎么开？”

　　胖子一边跟那个和他纠缠的道士MM周旋，一边抽空瞄了一眼搁在电脑显示器前的手机：“这都五点了，他们怎么还没上？平常这个时候早就来了？”

　　因为每天下午四点后到晚上十二点左右是服务器里在线人员最多的时候，网速没有白天和夜里好不说，练级抢怪就更不用说了，所以胖子跟老龙他们商量的时间段就是老龙他们尽量将在线时间控制在晚上，留出其它时间来给工作室练级，而这个在线高峰期也正是绝大多数活动的时间，也方便老龙他们上来搅风搅雨。

　　“快来了，今天晚上可是《浴血重生》攻城的时间，他们俩打电话联系人手去了吧？我就是被他们打电话叫上来的。”林嘉看到土城药店附近的沙霸被浴血行会的兄弟清理的差不多了，就顶着杂货摊旁的弓箭手跑进了安全区，可能是觉着那弓箭手老没完没了的射他，就随手扔过去一堆火墙轰隆轰隆的干掉它，迅猛的雷击和高魔让周围的玩家看着不禁抽气，虽然这弓箭手已经沦为了玩家们调戏的对象，可是像他这样随手打发的可没几个。

　　胖子楞了一下：“今天晚上攻城？打的下来么？”

　　林嘉嘿嘿一笑：“你这段时间忙晕头了一直没上吧？浴血现在也算是重新站起来了，老龙那丫把咱们给卖了，对外号称加入者可享受独家行会待遇，拥有内部代练工作室代练的福利，一万经验一块钱，但是可以享受行会提供代练耗费的金币费用，搞的那些找不到放心代练的玩家都加他们行会了，现在人数可不少，我估计等会他来了就要跟你商量这事呢。”

　　“我靠！他倒是大方，他知不知道练级得花多少钱啊？”胖子忍不住嘟囔，心无旁骛的全力练级对药水的消耗可是很恐怖的，可以说是完全在拿金币烧经验，一个号练一千万经验出来，花个几百万金币都不奇怪。

　　林嘉哈哈大笑：“那到不用担心，招募人的话总归是有诱惑性的么，老龙跟我说过了，这部分金币仅仅是提供给行会里那些表现优秀的忠心玩家的，而且也不是全额提供，仅仅提供部分百分比而已，这部分的费用他会用行会资金来支付的，前提是他们得抢下赤月……这不是，打电话叫我们今天上线帮忙，先抢下沙城再说。”

　　现在这个游戏时代，抢下沙巴克城已经不像以前那样，是为了争夺每天可以领取的两百万金币和便宜的药水购买权，更多的是为了面子问题，其次，就是方便快捷的行会回城卷功能，因为盟重和比奇相隔甚远，往来比较麻烦，通过回城卷和行会回城卷的交替使用，可以方便快捷的来往于各地，无疑缩短了沙城成员前往赤月的路途，返回盟重就更简单了。

　　目前的沙霸和浴血行会都没有记忆套，只有另外一个对沙城似乎不怎么感兴趣女武士大白兔奶糖带领的行会手中掌握着一套记忆，终日以盘踞在赤月垄断赤月套装为主，在浴血行会介入之前，这俩行会因为争夺赤月归属，向来是死掐的对象。

　　至尊宝带领的沙城众人多势众，拢括了光芒服务器中大量的高等级玩家，势力可说是首屈一指，能在人力和物力上和其较劲的大型行会寥寥无几。

　　而大白兔奶糖旗下的赤月众虽然人数极少，但是不论从等级和装备上来说，整体实力都不是相同数量的其它行会玩家可以比拟的，虽然人数稀少，但是就算沙城众人多势众也无法在赤月之中占到便宜，毕竟赤月并不是一个人多就能占到优势的地方，而且他们手中又掌握着号称“传送阵”的赤月套，想要将他们从赤月之中清出去，几乎是一个不可能的任务。

　　“那还差不多，以前觉得咱们的那批金砖仓库号好像没数一样，这段时间连烧带卖的，居然被折腾了有一小半下去了，再像这么败家下去，我看连我们那批金砖都顶不住！这不是之前差着太上皇他们的五十五亿金砖么，我愣是叫热干面和欢喜坨他们后勤组刷坦克刷了快两个星期才凑齐，这要是在这么下去，我看以后得专门成立一个刷钱组了。”胖子嘀咕着。

　　“我看十有八九！以后又不是光太上皇他们那个区，万一要是咱们的业务做大了，各个区都接到了单子，没金币怎么干活啊？我看你还是早做准备，每个区都安排练几个能招坦克的法师，要不然事到临头就来不及了，反正到时候搞不好咱们每个区都要做的，只当是提前练打手了呗！”老哥很不负责任的随口道。

　　“靠！你当月卡不要钱啊？”胖子忍不住翻白眼，太上皇他们的五十个打手号可是有他们支付月卡钱，如果自己每个区每个服务器练几个“坦克手”光是一个月一个号一张三十块钱进价的月卡就是一笔巨大的开支。

　　林嘉嘿嘿笑：“你怎么那么笨啊？羊毛出在羊身上，咱们练一个三十一级的打手号出来最多一个星期，你不会把号练起来之后就充一张一元秒卡放着，等有老板要的时候再让他出月卡啊？打手号可以先不练，但是坦克手必须得先练出来，要不然到时候咱们就连练打手号的经费都没有，那还搞毛啊？”

　　兄弟俩这边还在扯皮，游戏里的老龙和易木这两个《浴血重生》行会的老大却已经上线了，开始召集人手在土药集合，目前土城已经被浴血控制，一旦攻城战开始，截断了沙城众的补给地点的浴血就能占到一半的优势，只要浴血的不乱杀人，引起服务器里的各大行会公愤，那么就等于是掐住了沙城众的命脉，除非他们愿意千里迢迢的跑到比奇去补给，要不这场战斗首先在后勤补给上他们就输掉了。

　　“大老板、二老板？我们也过去吧？”旁边的热干面伸过脑袋来问，一群人二话不说冲到了土城药摊附近。

　　“哟呵？疯子、胖子，你们俩都来了？还有半个小时攻城战就开始了，要上厕所尿尿的速度哈！”老龙在行会频道里吼吼着，可是立刻老龙就发现不对：“我叉，疯子你怎么红了？”

　　“废话！你还好意思说，你怎么不安排值班会长开行会战啊？我打了一个多小时，能不红么？”林嘉没好气的道。

　　“不是啊？早上的时候不是易木你说今天你值班安排开行会战的么？”老龙诧异的询问站在他身边的易木。

　　“你什么时候跟我说要今天我值班了？昨天你不是说你今天值班的么？”易木同样诧异的回答：“要不我早来了，至于等到现在才上么？你说你今天单位可能有事，攻城战来不了，叫我白天休息，晚上过来值班的！？”。

　　众人一阵莫名其妙，看着临战之前两个老大争执了起来，因为他们发现行会里居然有不少人竟然都红了：“我什么时候说了我今天要单位有事了？”老龙莫名其妙的问：“没有啊？”

　　“我晕，你什么记性啊？”易木受不了的用手里的裁决砍了老龙的神兽几刀：“你明明叫我上了个小号上来当副会长好方便开行会战的吧？”大家心里都咯噔一下！这事好像有点不正常！

　　“我叫你开小号？”老龙急了：“我有那个建小号的时间不如把老大的位置给疯子，让他去安排人值班，反正他手下的代练整天在线……”

　　说到这，老龙和易木都开始感觉到不对了，沉默了一下后暴跳如雷的吼了起来：“我操！上当了！行会被人骗了！！！”

　　老龙和易木二人打开行会版面后就发现，两人竟然都被从老大的位置上踢了下来，而现在蹲在《浴血重生》老大位置上的，竟然是两个名字后面带小数点的伪号！！！

　　“虹鹰威龙.”和“易木.”


第071章 临战转会

　　“怎么回事？”觉得不对的胖子和林嘉急忙询问。

　　“我X他老M！”老龙估计快吐血了，粗口连爆的道：“M的！我们的行会叫人给骗了！MX的玩了这么多年传奇，反而被这么白痴的方法骗了！”

　　经过了三年的时间，游戏里花样百出的骗子基本上以及无法骗倒从游戏之初一路走来的老玩家了，经过这么长时间，什么样的骗术没有见过？

　　但是偏偏就是一个这么弱智的同名ID竟然将老龙和易木这样两位老江湖给坑进去了，两人稍一对质，立刻就明白了是如何被人家钻的空子。

　　昨天二人下线之前，原本站在土城大磨坊聊天，说起今天要攻城的事情，就商量起今天派一个人值班的事，这种两个人站在一起的情况下，想要被人钻空子应该是很困难的事，但是对方就是利用了这种麻痹大意的漏洞让二人八十老娘倒崩了三岁小儿。

　　谁都知道传奇中的聊天频道无非是私聊、普聊、行会和公共几个频道，普聊是当前地图周围近距离内的玩家都可以看到的，行会自然是本行会的成员可以看到的，公共则是所谓的黄字，不过多用来喊话卖东西，而对方利用的就是这些聊天频道里面最显眼也是最隐秘的私聊。

　　私聊，传奇玩家多称之为“M”或者“密”，源自于很古早的图形MUD的纸条系统，是玩家单对单的交流方式，通常第三者是无法得知双方的聊天内容和无法介入的。

　　但是，作为浴血行会“总部”的土城大磨坊，并不是只有老龙和易木二人在，不少闲暇的行会成员也会跑到里面去休息和聊天，所以相对来说也比较吵杂，作为需要了解行会动态情况的行会老大的二人，通常不会在这里关掉普聊和行会频道，但是为了更准确的和对方交流，使用私聊频道却也很正常，这就给了对方可趁之机。

　　很明显行会之中存在对方的卧底零零七，而且很有可能当时就在二人的身边，通过两人在普聊和行会频道里的只字片语估测到二人目前的话题后，建立了带“.”的伪号，然后从中插话，将二人的聊天对象“接”了过去。

　　例如，原本“鸿鹰威龙”和“易木”在对话，零零七介入后，用“鸿鹰威龙.”接下了“易木”的话，然后用“易木.”接下了“鸿鹰威龙”的话，将二人分隔开来，在对话对象就在自己身边，加上本身一直在聊天，伪号所使用的“.”在聊天框中显示又极其微小，且正好在“龙.”和“木.”字的笔画末端，如果不是很注意的话，很容易忽略过去。

　　这样说起来可能觉得不太可能，用一段对话来模拟当时的情况的话，相信任何一个人都会恍然：

　　……老龙的部分：

　　[普聊]行会成员：老大，我们是今天晚上攻城？我们行会有多少人了？

　　[普聊]鸿鹰威龙：是啊，差不多有六百多人了吧？[对行会成员说]

　　[普聊]易木：嗯，晚上尽量早点上线，我们六点在土城集合。[对行会成员说]

　　[普聊]鸿鹰威龙：你今天有什么事吗？我们得安排个人值班开行会战吧？[对易木说]

　　[行会]鸿鹰威龙：今天晚上攻沙，白天如果在线的兄弟，注意守好土药！

　　[私聊]易木.：我白天在。

　　[私聊]鸿鹰威龙：那你白天守一下？

　　[普聊]行会成员：老大，要是打下了沙要发奖金的哈！[注意这里！]

　　[私聊]鸿鹰威龙：我晚上再过来？

　　[普聊]易木：好。[这句是回答上面谁的呢？]

　　[私聊]易木.：那白天我守着好了，你晚上早点来！

　　[私聊]鸿鹰威龙：我估计也没什么事，可能下午就来了。

　　[私聊]易木.：你下午多睡一下吧，晚上打完了沙我们还要留人打赤月的，白天我守着就行了，晚上你留下来。

　　[私聊]鸿鹰威龙：哦，好，那行。

　　……易木的部分：

　　[普聊]行会成员：老大，我们是今天晚上攻城？我们行会有多少人了？

　　[普聊]鸿鹰威龙：是啊，差不多有六百多人了吧？[对行会成员说]

　　[普聊]易木：嗯，晚上尽量早点上线，我们六点在土城集合。[对行会成员说]

　　[普聊]鸿鹰威龙：你今天有什么事吗？我们得安排个人值班开行会战吧？[对易木说]

　　[行会]鸿鹰威龙：今天晚上攻沙，白天如果在线的兄弟，注意守好土药！

　　[普聊]行会成员：老大，要是打下了沙要发奖金的哈！

　　[私聊]鸿鹰威龙.：今天白天我值班吧？

　　[私聊]行会成员：木头老大，我有个43级的朋友想入会，你收一下！我叫他来！

　　[普聊]易木：好。[对行会成员说，不论是回答“好”、“可以”、“嗯”、“行”效果相同。]

　　[私聊]易木：你值班？随便啊。

　　[私聊]鸿鹰威龙.：嗯，白天我值班吧，今天晚上公司老总叫我去开会，可能攻城来不了，我叉的！

　　[私聊]易木：哈哈，晚上开会？在美容厅还是按摩的地方开会吧？没事，晚上我守着就行了。

　　[私聊]鸿鹰威龙.：那辛苦了，你白天回去好好休息一下吧，对了，你先把我的老大位置下了，我建个开行会战的小号过来，你把它拉到老大的位置，我等下跑到皇宫去放着，等下开行会战好用。

　　[私聊]易木：哦，好。

　　[私聊]开行会战的：命令打好了，加！

　　……

　　于是乎，一个名为“开行会战的”小号ID被拉到老大的位置上，将易木的行会老大位置顶替了下去，接着“鸿鹰威龙.”、“易木.”两个伪号被换到了行会老大的位置上。

　　不能不说这个或者几个卧底的心思相当的细密，而且对老龙和木头两人相当的了解，模仿二人的语气相当的成功，甚至于换上两个伪号而且还不将任何一个浴血成员踢出行会的意图也相当的阴险，为的就是不打草惊蛇，防止浴血行会的核心成员有应变的机会动员行会成员迅速转会！

　　而现在已经六点多快七点了，就算是立刻重新建会也来不及叫行会里的人转会了！

　　“我叉！”胖子一听急了：“那还不赶快通知行会里的人小心，别被骗了装备！”

　　老龙和易木都反应过来，一群人在行会频道吼了起来：“在线的兄弟小心！我们的行会被人骗了！现在在老大位置上的是两个假号，大家注意不要把装备给他们！”

　　可是现在喊还有什么用呢？如果要骗装备白天那么长时间也早就骗了，还用等到现在？况且对方的意图根本就不是为了骗装备，而是为了彻底的打击新生的《浴血重生》行会的人气！

　　“啊！我被踢了！”

　　“我也被踢了！”

　　老龙他们这边才刚刚开始提醒行会成员，立刻就被对方踢出了《浴血重生》，紧接着大批量的行会成员被踢，估计绝大多数行会成员甚至都没有察觉到这件事情，特别是那些嫌行会频道吵杂，“@拒绝行会聊天”的人。

　　胖子和老哥他们傻眼的互相看了一眼，热干面他们气愤的大骂，幼幼和下课回来后看到这么热闹，也上了个号来凑热闹的嘉嘉小声的问：“胖子，疯子老大，现在咱们怎么办啊？”

　　这下连猴脑子老哥都没办法了，皱着眉头道：“能怎么办？凉拌呗！”说着，老哥飞快的打字跟老龙他们商量起对策来：“老龙！咱们大部分的人都在土城，赶快去土城安全区喊话提醒行会成员，马上建个新会过来收人！”

　　其实不用林嘉说，易木已经早就跑出去喊话了，老龙毛焦火辣的问：“疯子，你们那还有号角吗？”

　　现在沃玛号角又不值钱，谁会没事在仓库里预备一堆沃玛号角玩啊？之前倒是特地去帮太子党的那帮小屁孩打了一个，这火都上房了，一时半会能上那去找号角去？

　　“没事！我去把《太子党》行会的号开过来！”胖子也机灵，一看时间不多了，立刻把之前给太子党们预备的一个行会弄了过来，迅速将众人收入行会，并将老龙和木头拉上了行会老大的位置方便他们收人。

　　临战转会几乎可以说是传奇这款游戏的死忌，且不说这对行会的声誉有多大的打击，那些刚进会没多久的行会成员有多少愿意配合还是个未知数，不过事已至此，除了大骂对方卑鄙之外，也只能抹下脸皮赶紧召集人手在土城安全区喊话号召行会成员们迅速转会。


第072章 难以挽回的劣势

　　这次意外对《浴血重生》行会来说打击是巨大的，尽管老龙和木头已经很努力的放下面子问题去号召行会成员们迅速进行转会了，但是由于大量闲人……

　　是的，每个行会中都会存在大量不受控的“闲人”存在，他们对每个行会来说，是不重要但是又必不可少的一部分，这一类的闲人是填充行会实力基础的重要组成，在数量上一般来说会占到整个行会人数的百分之五十到百分之六十左右。

　　现在已经不像当初了，只收精英核心玩家组成数量稀少但是实力超强的行会已经不太现实了，就例如当年的《恶城》，随便出来一个行会成员，实力、等级、装备、技术可能都比一些中型行会的会长要强得多，放在如今，这样的人还会愿意屈居于人下，甘愿做一个被人指挥的喽啰吗？

　　游戏时代和游戏概念的转变与进化决定了服务器里的游戏环境，对玩家来说，这就是一个适应的过程，适应的了，你就能慢慢成长，适应不了，你自然就会慢慢退出这个游戏，适者生存，在游戏中同样存在。

　　这些闲人在行会之中可以被形容成一群好吃懒做、好逸恶劳的懒汉，他们希望得到行会的庇护和势力，但是又不愿意自我付出，是典型的只进不出光吃不拉型，通常这部分人是不太能在游戏中混出什么太好的名堂的。

　　他们既不服从行会核心成员的领导和指挥，但是又无时无刻不在利用行会的势力来给自己谋取利益，行会活动打装备什么的，叫的最欢想要去的绝对是他们，他被PK了在行会频道里呼救时，说辞绝对是最义愤填膺又正义贸然的：“兄弟们！我们XX行会清了！他们骂我们垃圾！在线是兄弟的快来啊！不能叫他们瞧不起咱们！不来的是XX！”怂恿的你不热血沸腾的去帮他报仇你自己都不好意思。

　　但是这些人又是行会中不可或缺的，因为你不知道他什么时候会“心情”很好的在行会活动的时候来填充人手，最终要的是，他们是一些重要战役里必不可少的炮灰储备。

　　就是这样，大量根本对行会情况漠不关心的闲人，在关掉了公共频道，甚至根本就是对公共频道里的消息无动于衷，对他们来说，自从行会名称从他们脑袋上消失的那一秒钟起，他就跟这个行会毫无瓜葛了。

　　竭力无果之后，临时征用的《太子党》行会仅仅只召回了两百多人而已，想要靠实力参差不齐的这么点人跟沙霸的最少一千多人是不太现实的，特别是申请攻城的《浴血重生》行会被人骗走之后，就算他们现在继续攻城也无法起到任何效果。

　　“现在咱们怎么办？”估计现在脸色很难看的老龙和木头商量着，不能不说这下子不论是浴血还是他们两位老大，都成了光芒里的笑柄，如果不做表示，搞不好这两个星期来耗费了大量精力物力凝聚拢来的这两百多还算忠心的行会成员也会失望的散掉。

　　“打！”老龙恶狠狠的道：“就算攻不下来咱们也要打！”是的，不能不打，沙霸安排的“骂阵手”在土城安全区竭尽所能的嘲笑和羞辱逼的他们不能不打，就算是再愤怒，他们也无法对人家这种卑鄙的行为有所反驳，就和武士叫法师不跑跟他PK一样，这种卑鄙的行为还有个好听的名字叫做“计谋”。

　　“操！怎么打！这么点人连复活点和密道都守不住！搞不好我们连城门都拿不下！”木头几乎被气的发狂了。

　　胖子他们这边也是火大的叫骂连连，热干面和欢喜坨这俩激进分子眼珠子都差点红了，而幼幼那个妖精也被刺激的很彪悍的大骂，只有可怜的小菜鸟嘉嘉茫然的控制着胖子的嫂子眉眉的道士号跟在幼幼的“紫衣精灵”屁股后面跑来跑去。

　　“不管了！强攻队到‘佛头’集合！防守队到土城彩票集合，不打更丢人！”老龙几乎是吐着血的下达了命令。

　　行会被洗唯一的好处就是留下来的人相当的团结，除了他们的三十多号核心老兄弟之外，其它的一百多号人也很快的在佛头集合了。

　　所谓的“佛头”其实就是沙巴克城外不远处平原上的一个比较有标志性的地形，一颗倾倒在几根残破石柱中的佛像脑袋，这里很多时候都被攻城方作为集结点来用。

　　“别灰心，虽然咱们人少，但是齐心的话未必打不进沙巴克，他们虽然人多，但是沙巴克的炮灰可说是所有行会中最多的，只要咱们把那些炮灰打残了，自然就不敢再来了！”老哥安慰着老龙，的确，不论是从沙巴克的便利还有沙巴克成员身份的诱惑，向往进入沙巴克行会的闲人绝对是比一般行会要多的多的，实际上沙巴克行会的核心成员并不比一般的行会要多。

　　虽然老哥在这么安慰，但是胖子知道这事有点玄，很久以前的宿敌，手提“门板”的至尊宝可以说是光芒中后期崛起的霸主型角色，经营沙城众的时间已经很长了，归纳在沙城之下的炮灰数量虽多，但是在整体上来说受控的部分跟其它行会比起来基数上都大得多，就算沙城众的一千多号人只有一半，数量也超出他们太多了。

　　现在实在是没有什么办法好想，大家只能硬着头皮上了。

　　“等下我们直接放弃城门，木头你带人从密道进，疯子你跟鬼怪他们法师团等下一起跟我抢复活点！胖子你就带人守住土药和彩票，随时支援密道！”老龙很快的部署了策略，至于攻城之中最重要沙巴克皇宫，却直接被他们放弃了，毕竟现在的《太子党》又不是攻城申请行会，攻打皇宫毫无意义。

　　武士攻坚队很快被组织了出来，由一名核心成员中的武士兄弟带领着向沙巴克城门冲去，跟在他们身后的则是老龙带领的道士，掩护着鬼怪家族和血解语等一批法师成员开始了冲锋。

　　虽然现在才七点多，但是更换了行会后，根本就已经失去了攻城的基本意义，不需要再去在意八点钟的系统攻城时间。

　　毫无意外的，沙巴克城门被一群皮糙肉厚的高等级武士堵的跟灌肠似的，而城墙上堆满了沙城众的法师团，以浴血行会现在的人数，强攻城门实际上是最不理智的，但是为了牵制对方，城门又必须得攻，主要战场还是被放在了因为地形关系对人数要求相对较低的密道。

　　前期准备过后，战场指挥权被转交给了易木这个攻沙老手，虽然他的号也被编入了攻坚队，但是控制着一个ID为“战场指挥”小号的木头在行会频道里不断的发出了一条条的指令。

　　胖子被授命负责的防守团压力较轻，分派给他的几十号人集中在土城彩票员周围，至于土城药店，现在是有心无力，胖子指挥了几个行会兄弟围在彩票员身边，用身体挡住了彩票员的名字防止有人冲过来第一时间能点到NPC之后，小心翼翼的注意着周围来往的玩家，防止沙霸派人来偷袭。

　　要攻打沙巴克密道，土城彩票员是一个极其重要的地方，通过它可以直接进入沙巴克密道，一般来说攻沙战之中，彩票、土药、密道、复活点、城门、皇宫等等这些地方都是必争之处，守好土城的彩票和药店是为了保证补给和进攻/防守的路线，之前浴血的兄弟们就都守在土城，所以彩票和药店一直掌握在他们手里，只是现在一抽调人马去攻打沙巴克，胖子这边就不得不放弃了土城的两个药店，将手中的兵力集中在了彩票。

　　看上去沙霸没有一开始就打算抢彩票，所以胖子暂时还显得很轻松，瞅着情况不太紧急，他开始左右张望老哥和热干面他们那边的情况。

　　由于PK技术问题，幼幼最喜欢玩的女武士“紫衣精灵”被老哥命令技术稍强的欢喜坨用老大的道士号“云雾窈窕”给强行替换了下来，两人被胖子安排在了彩票员身边当“盖子”遮住NPC的名字，而老三老四的两个四十四级高等级武士号由热干面和欢喜坨哥俩控制着跟着木头一起冲密道去了。

　　现在的兵力部署是：胖子的防守团三四十人守在彩票、诱敌团六七十人左右强攻城门，剩下的强攻团全部进了密道。

　　这种部署说实话是无奈中的无奈，炮灰数量太少，明眼人一看就知道成功无望，可他们现在已经是破釜沉舟慷慨赴死了，就算打不下来也不能叫人戳了脊梁骨。

　　老哥和鬼怪家族他们并没有一开始就进密道肉搏，经验老道的木头把他们编进了诱敌团，因为他们这批骨灰法师的技术远不是后期的法师玩家能比的，相对于进去后几乎就不能动弹，只能在行会兄弟的保护下形成火力压制的密道法师团，他们留在外面的作用更大，游走在城门外的他们运气好说不定能诱敌变强攻，一举夺下城门也两说。

　　攻沙战中密道的战斗占了绝大部分比重，老龙他们带着行会里绝大部分成员压进去后，土城彩票密道口、猪二密道口、沙城外密道口、这三处入口就血战成了一堆。

　　由于人数问题，被迫放弃了猪二密道口这个路程远的地方，老龙将人手集中在了彩票密道和沙城外密道这两处，从胖子驻守的彩票入口进入的老龙他们自不用说，一进入就跟沙城众打得血肉横飞，而诱敌团负责的沙外密道也在一阵佯攻之后分了绝大部分的人进入，老哥他们法师团那边只剩下了寥寥数十人而已。

　　胖子的注意力大部分被老哥那边吸引过去了，歪着身子看，老哥不愧于当年那个“疯子”的外号，一身极品红着名竟然还疯狂的带着一群诱敌部队狂冲城门，看的胖子是一身冷汗。

　　说实话老哥不太适合但当指挥型的角色，但是充当先锋却一点问题都没有，而老哥显然也很有自知之名，将指挥权移交给了血解语，自己混在一群武士当中往城门冲去。

　　沙巴克城门这块地方的部守格局，无非是武士堵城门洞，左右楼肩上的城墙站法师，而道士站墙根而已，堵城门洞的武士多半是等级高的血牛，他们的攻击并不重要，主要是配合道士的神兽堵住城门，击退敌人的攻击则主要靠楼肩上的法师群。

　　老哥他们那群诱敌团狂冲一气，还没能跑到城门洞，楼肩上那两个一个坐标点上不知道重叠了多少法师的火力炮台倾泻出来的雷电术和冰咆哮就当场放翻了好几个人，留守城外的沙城众武士一拥而上之后，诱敌团更是不济，只能将战线拉在楼肩火力炮台的边缘位置跟对方游斗起来。

　　“呼！哈！啊！”的暴喝、惨叫，惨烈的充斥着整个房间，胖子光是看老哥这边就已经紧张的一身是汗了，眼睁睁的看着老哥他们连续冲了几次都没能成功，反而被别人赶的四处逃窜，不由一阵阵的着急和火大。

　　老哥的技术再好，那也扛不住堆积如山的法师堆的雷暴，更何况城墙根下游走的武士群根本不会让你有太多时间去攻击楼肩上的法师，老哥被人打飞撵跑了几次后，终于发狂了。

　　“我叉！胖子！去仓库！”老哥的一声暴喝把胖子吓了一跳，仔细一看却发现老哥“临阵脱逃”的丢下正在拼命的一群兄弟正在向土城赶来，一下子没明白老哥的意思。

　　“愣着干什么！回仓库换装备跟我一起上！你那边有多少法师？都抽过来，这样打太憋屈了！”老哥压不住嗓门的火冒三丈。

　　胖子汗了一下，还换装备？老哥不是打激动了忘记很多东西现在都不在咱们手上了吧？他现在身上穿着的已经是10—71的高魔套装了，还能换什么？

　　可等他看到老哥从仓库里把那条魔法躲避60％幸运+1的白色虎齿项链揪出来的时候就明白了过来，老哥这是又想阴人了。

　　虽然用60％白虎换下0—9的铃铛会损失9点魔法，但是在猝不及防之下，突然冲上去偷袭的话，10—62的魔法也不是谁都能吃得消的，特别是站楼肩的法师死亡率极高，一般来说身上都不会有什么太好的防魔装备。

　　胖子一下子兴奋起来，立即召集防守团之中的法师，并将这边的指挥权交给了同样留守彩票的滑雪板，滑雪板愕然的问：“你们打算干什么？”

　　胖子嘿嘿笑了下，将老哥的打算转告给了滑雪板，弄的滑雪板也汗了下，犹豫的道：“那你们速度点，不行赶快回来，我这边如果没法师人手不够扛不了多久。”

　　“人手不够？”胖子楞了下，突然拍了自己脑门子一下：“嗨！”了一声，兴奋的拍了下老哥的胳膊：“我靠！老哥，咱们怎么把那帮子‘太子党’的号给忘记了！？”

　　正在冲大刀的林嘉被胖子拍了下左臂，拿鼠标的右手也抖了下，一个停顿，差点被大刀秒了，急忙狂嗑了两颗药水冲过大刀后正准备发火，突然也反应过来，楞了一下后跟胖子对视了一眼，狂笑道：“哈哈哈！是啊！叉叉的怎么把他们给忘记了？”

　　兄弟俩变态的狂笑把旁边的热干面哥俩和幼幼他们笑的毛骨悚然，忍不住扭头来看这哥俩发什么神经，可是胖子站起身来大叫：“我靠！老面、坨子！走！去楼下！幼幼，你们也去！”说着丢下一干人等撒腿跑了，而林嘉则跑进土城小药店躲了来，飞快的打起字来。

　　热干面他们面面相觑的互看了一会，急急忙忙的将自己的号从混战中退了出来，返回土城下线后，急忙跟着跑了下去，而老哥林嘉则疯狂的敲击着键盘，跟各方领队联系起来。


第073章 暴法军团重现！

　　胖子连蹦带跳的蹦下楼，急急忙忙的冲进老向网吧，在一群人诧异的眼神中“轰隆轰隆”的跳上二楼扯开嗓子就吼起来了：“一二三四五组暂时停下，双开登陆光芒的四十个《太子党》号，五组登陆那十个武士后勤组！”

　　在胖子的命令声中，打手们愕然的抬头看了看老板，都将手中的号跑到安全地带停下，临时双开了在光芒的五十个号，而跟着胖子急急忙忙的跑下来的热干面他们也被胖子分派了机器，没多大会老哥就兴奋的跑了下来，再次一排六个坐了下来。

　　“安排好了！？”胖子搓搓胖乎乎的手掌，捏吧捏吧骨节，相当亢奋的问。

　　“搞定，能抽出来的法师都抽出来了，集体在土药等着呢！差不多四五十人！”老哥也同样捏吧着手指，发出一阵“嘎啦！嘎啦！”的骨节爆响。

　　“兄弟们听着，咱们光芒服务器的老板有难，悬赏搬救兵，咱们当雇佣兵去！等一下一切行动听指挥，按照目前坐的队形排队，现在五分制补给时间，在土城药店集合！等下打赢了发奖金！”最近有点财大气粗的胖子扯着喉咙意气风发的指挥着。

　　众职业玩家们都傻眼了，干啥？雇佣兵？这可新鲜，以前还没听说过有这活呢！

　　不过这帮子牲口练级早就练得快崩溃了，好不容易有次如此大型PK的机会，一个个跟打了黑狗血一样，亢奋的嗷嗷嗷直叫唤，别说等会还有奖金了，就算没奖金，上班途中有这么好玩的事情那也算是赚了，拿着工钱打传奇啊！

　　胖子的疯子老哥从仓库里拿出那条60％的白色虎齿之后，胖子就猜到老哥可能是打算攻其不备的强行冲上去炸掉沙巴克楼肩上的火力点，只要不倒霉到被冰咆哮群秒，光靠雷电术的话，老哥和楼肩上的法师群谁死还两说！

　　紧接着由于人手不够，胖子突然想起了自己在光芒可是有四十二个四十级的法师号，太子党们通常是周末才会上线玩，平时这些号等于是凭白给胖子送了一批打手号，集结起来的话，四十多个祖玛套法师的雷暴也是相当恐怖的！

　　如果仅仅是这样也就罢了，兄弟俩不知道怎么想起来当年的暴法军团的作战方式，老哥立刻跑去鼓动着在密道损失惨重的老龙他们改变作战计划，在胖子他们这边做好准备之后，突然全员撤军，返回土城结成阵势再攻。

　　当沙城众正打的血肉横飞的时候，对方突然“呼啦啦”的像受惊的鸽子群一样“轰”的全飞了，搞得人家楞了半天，而胖子他们也知道，由于目前玩家等级普遍升高，如果再照当年的纯法师阵列施行暴法战术的话危险性很大，因为如果对方反应过来，集结同样的战术进行反攻，人数上不及对方的浴血行会将会十分被动，纯法师的暴法阵很容易被成群结队的高等级武士强冲之下打散，虽然死伤会很严重，但是一旦暴法阵被冲散，再想集结起来就有些困难了。

　　所以林嘉紧急联系老龙，将人员抽调回来，组成给给暴法阵当肉盾的狂战团和当护卫的狗海团，而浴血现有的四五十名法师也都被抽调和集中起来编入以胖子他们的暴法阵为主的主攻移动炮台阵。

　　这个计划的可行性是基于林嘉手上那条60％虎齿和机会仅有一次的快速反击战成功的基础上的，所以老龙他们在接到老哥的消息之后，一边拖延着沙城众的攻击，一边将回城整合补给的命令传达了下去，抽调出来的法师迅速在土城药店集合后，瞬间抽空前线战力，搞对方个莫名其妙，然后在易木带领下的狂战团，老龙带领下的狗海团速度集结进行快速补给，而老哥林嘉则在热干面他们几个和十个悍匪护卫的保护下先行一步，胖子带着暴法阵紧随其后。

　　整个过程不超过五分钟就已经完成，虽然无法完全保守秘密，毕竟现在的攻沙战卧底、斥候等无所不用其极，想要完全密不透风不太可能，但是对方想要在短时间反应过来却也不是很容易的事情。

　　胖子他们这边的优势就是暴法阵的核心现场指挥统一，浴血的四五十法师兄弟虽然指挥困难，但是没吃过猪肉也看过猪跑，紧跟着指挥统一的暴法方阵跑就是了，在沙城众得到消息正在集结的过程中，前排三层狂战团开路，中间一百多人的暴法阵远程火力打击，两侧和后方以大量老道保护的冲锋阵势已经跟沙城众的前线人员狠狠的相撞了！

　　沙巴克门口留守的武士群一窝蜂的冲了上来，企图冲散浴血这边的阵势，但是事先接到命令的行会成员们现在相当的听指挥，前排的狂战团看到敌人冲上来并没有迎上去，而是保持着肩靠肩的密集阵型挡住了正面的进攻，而在胖子一嗓子嚎叫：“全体注意以我为中心！横排！正前方疾光电影！放！！！”的命令之下，整整三排，每排十五个的法师施放出了匹练似的白色光幕！

　　说句实话，这四十个多个法师号的疾光电影攻击力并不高，因为这些新练起来的法师号的技能除了雷电术和魔法盾之外，几乎都是零级，但是它们最主要的作用也不是彻底的杀死敌人，而是作为一个攻击指令，引导后方和两侧的那些浴血的法师兄弟们攻击方向。

　　因为这么多人难以短时间内实现语音指挥，所以事先只告之了他们一切行动跟随太子党的法师阵列来，知道了这批法师号是坐在一起有专人指挥的之后，法师兄弟们都很配合的跟随在阵势后面，一看到前方的暴法阵放出了攻击，他们连敌人都没看到的闭着眼睛就跟着乱放。

　　压根没想到浴血方的攻击会这么整齐的沙城众武士团一下子跟爆米花似的倒下去一片，引起了一片欢呼！

　　能玩到现在的都已经算得上是老资格的玩家了，法师成堆后的场面他们多多少少没看过也听过，而且各服务器中数次三职业之战中，不少“高手”总结出来的攻防战术精要多少也知道一点。

　　暴法阵的雷暴虽然恐怖，但是也存在着致命的弱点，例如说攻击很多时候不统一，一旦有人组织起相同数量的狂战团，稍微分散成散兵阵从四面八方的一冲，很容易就击溃因为紧紧挤在一起跑都不好跑的法师团。

　　暴法阵最重要的不是数量，而是攻击指挥，多次暴法被击溃的战例都是因为集结起来的法师们攻击没有统一性，被敌人从四面八方一冲之后，分散了攻击力导致降低了致死率而溃散。

　　而现在，虽然同样没有全部进行语音指挥，但是核心的四十二个法师整齐的攻击指向，已经给了其他人一个最好的攻击命令，这样一来，等于说是所有人的攻击命令都集中到了胖子一个人手上！他只需要语音命令自己手下的打手们，就可以操控整个战场！

　　“全体注意，以我为中心，横排变竖排，准备冲锋！！！”在胖子咆哮的指挥下，在游戏里无数人惊讶的注视中，刚刚将第一批敌人推枯拉朽的排爆之后的法师群中，像是队列操练一样，由前往后的从横排变成了一个竖排，只是这个动作稍微复杂了一些，大家稍微慌乱了一下才完成整个变阵。

　　这个耽误了一点时间的动作，让沙城众们有了反应的机会，明眼人都知道，对方应该是打算冲城门了！

　　虽然沙城众用来堵城门外围的武士道士群刚刚已经被迅雷不及掩耳的轰掉了绝大部分，剩下的都不敢过于靠近，只能游走于四周进行骚扰性的攻击，但是门洞里堵着十几只神兽的沙巴克大门就是那么好冲的吗？

　　别忘了，门洞上方的城楼两肩上同样是聚集成堆的大量法师！而且比浴血的暴法阵更有优势的是，沙城众的法师团绝对的集中，大量的法师通过上线下线的方法重叠在了一起，密密麻麻的堆积在一个坐标点上，相对于浴血看似场面宏大实际上人员由于视野问题攻击面过散，来的更具有攻击力！

　　只要你们敢排着队上来，我们就给你死！

　　这恐怕是绝大多数站在沙巴克楼肩上法师的想法，可是他们却没发现，当他们的注意力被吸引过去之后，一个贴着城墙根儿跑得飞快的黑影瞬间出现在了他们的攻击范围之内，当然，他们也同样出现在对方的攻击范围之内！

　　而在这个黑影的后面，一队鬼鬼祟祟的法师排着队的跟在黑影的后面，出现在了攻击边缘之上！

　　当然，不是没有人发现这些人，可是就在他们的反应过程中，那群鬼鬼祟祟跟在黑影后面的法师突然有一半踏入了攻击范围，就在不少沙城众法师把雷电术扔过去的时候，打头的黑影突然一个抗拒火环将迅速围拢在他身边的几个法师推出了他们的视线，推得也不远，刚刚好踏出他们的视线一两步而已，因为后面一半法师正好挡住了被推出去的前一半，跟着剩下的这一半也飞快的围到了打头的黑影身边，再一次抗拒火环，两排正好卡在攻击距离之外一两格的法师小队伍就成型了！

　　这个过程中，不是没有法师的攻击落到他们身上，特别是那个打头的法师身上，但是慌乱中也没人注意到他们的伤害对那个法师来说几乎是微乎其微，就在这时，一堆火墙从他们脚下升起，疯狂重叠的十几道冰咆哮呼啸着旋转起来！

　　连串的惨叫接连的在沙城众楼肩法师堆里响起，有几个法师能抗得住十几个法师同时砸过来的冰咆哮？

　　而与此同时，暴法阵那边也从这一小队法师的身旁冲过，避开沙城城楼右肩上的那一堆法师，向门洞里发起了疯狂的进攻！爆起的一片圣言术白光闪的屏幕上一片花白，零级圣言术怎么了？等级再低你抗得住数量够多？堵在门洞里的神兽几乎是瞬间就全像气球似的爆掉了！

　　被没看到人就落到自己头上的冰咆哮打蒙了的法师们都慌了神，恐怕他们谁也想不到，在官方将当年的超远程拖屏攻击BUG封掉之后，还会有人使用这种“超屏”攻击！

　　的确，现在已经不能超远程攻击了，但是如果贴在攻击边缘的一两格进行攻击的话，照样还是有效的，只要你有办法超出屏幕范围之外去锁定敌人。

　　而且，在法师门们的雷电术都有了自动锁定功能之后，谁会想到还会有人用包裹锁定这种土办法来“锁尸”！？突然挂掉之后有多少人会瞬间下线复活？不少人都有躺在地上看看情况的习惯吧？

　　这就给拖屏攻击的十几个法师制造了机会，连绵不绝的冰咆哮按下去之后就没打算撒手！被打慌了的沙城众法师团随着后面冲上来的整队法师铺天盖地扔过来的攻击土崩瓦解的要么挂掉，要么一随机逃走了！

　　干掉了城楼右肩上的那堆法师，可能是由于大家都打疯了性子，根本没等新的命令出来，疯狂的就开始往前冲，在双方互砸冰咆哮的过程中右肩上数量上比较少的法师堆轰然的倒了下去！

　　打过沙战的玩家都知道，沙巴克城门楼子上面的左右肩上，左键比右肩的视野要开阔的多，如果敌人从左下角的方向冲上来，基本上攻击就得靠左肩上的法师，而右肩上的法师则只能看到一小块地方，所以说，虽然双方的法师对轰互有死伤，但是被解决了城楼左肩上法师堆的沙城众们，伤亡要惨重的多！

　　在法师们攻击门洞里的神兽和楼肩上的法师的同时，原本挡在法师兄弟们身前的武士们一看见门洞里的神兽被清理掉了就开始失控的疯狂往前冲，而这时清理掉楼肩法师堆的那一小队法师和大部队汇合，在胖子的一声咆哮：“正前方，跑步激光前进！”中，激光炮似的疾光电影像一柄白色的长箭般，在前面正往门洞里狂冲的武士兄弟们背后，将门洞捅了个对穿！

　　没有人在这个时候去挑胖子那句“跑步激光”的语病，反正双方虽然各有损伤，但是相对于正常的攻打城门，浴血众们所付出的代价相对来说太小了。

　　虽然在老哥带着一队法师上去“炸碉堡”的时候，因为操作上的失误，挂掉了两三个兄弟，而且有些人还没来得及锁定就被推了出来，但是这种拖屏炸碉堡的方法还是有一定成效的，只不过操作起来有些困难，如果不是因为坐在一起进行语音指挥，恐怕很难配合那么默契。

　　而且如果不是老哥身上有那条60％虎齿，暴露在对方攻击范围下时间最长的老哥早就被人家爆了XX次了，万幸的是抢在对方反应过来改雷电术为冰咆哮之前就完成了操作，而接下来，老哥那个疯子发狂般在铺天盖地的雷电术和冰咆哮下狂奔着吸引火力和重点打击，也起到了相当重要的作用。

　　不过由于全部人不是都进行语音操控，后半段时阵型有些崩溃，在还未完全消灭“炮台”的情况下就开始猛冲，损失了一些兄弟，总的来说算是完美的强行爆破了沙巴克的城门！

　　城门！拿下！

　　沙巴克城内，因为城门被破而迅速涌上来堵漏的沙城众们，只看到一副不断从城门洞里涌入敌人的同时，还狂冒“白光”的奇景，跑得快的一群人首当其冲的被迎面而来的光柱瞬间秒杀！

　　而跑得最快的一个，无疑就是沙巴克老大，手提门板子的至尊宝，在那一片爆开的星光闪烁中，也不知道是那个牲口撕心裂肺的，用近乎破音的犟驴调子嚎了一嗓子：“我～～～～操！！！屠龙！！！”

　　“轰！”的一下，不光是周围忍不住偷懒停下来手里活计的代练们，就连楼下本来就被楼上怪吼怪叫吸引的好奇跑上来看什么情况的玩家们也疯了，“唏哩哗啦”一阵凳子被碰翻的混乱，大群楼下的玩家争先恐后的往楼梯上涌来！


第074章 对不起！我们是卧底！

　　“在那？在那？”

　　玩家们乱哄哄的前涌后挤，争先恐后的企图一睹屠龙风采，因为之前网吧里的玩家们就听说这家网吧出了把怒斩，而且好像就是这个游戏代练工作室的老板打出来的，这下出了个更牛叉的玩意，玩家们那还有不疯狂的。

　　胖子差点被那一声驴叫吓死，紧张的下意识往前猛冲，就算攻城失败，如果能捡到对方老大的屠龙，那可就里子面子全找回来了。

　　沙城众迎面冲过来的人群被咆哮的激光束秒杀的不少，没挂掉的也都止住了前冲的脚步，这让猛冲的浴血众得到了机会，胖子被那哥们的一嗓子“屠龙”刺激的爆发出极强的敏捷，飞快的冲到了地上铺开的一片药水和装备之中，跟在他后面的打手们一看老板都冲了，一个个兴奋的撒腿就撵。

　　他们这队作为攻击导标的角色一冲，后面的玩家不知道发生了什么事情，还以为开始冲锋了，拼命的跟着往前跑。

　　而胖子虽然动作快，可总归是被身前的那群作为肉盾的狂战团挡在身后的法师，只能眼睁睁的看着冲在最前面的一个武士往一柄宽大的武器上踩去，胖子差点没记得尿飙出来，一嗓子惨叫差一点吼起来，好在最后关头他的鼠标扫过了被武士踩上去的武器：“井中月”

　　胖子楞了一下，暴跳如雷的蹦了起来：“我操！谁没事瞎嚷嚷！一把菜刀你想吓死人啊？”

　　周围原本人声鼎沸的玩家们瞬间安静了下来，火冒三丈的开始找刚才那个乱吼的家伙，被吓到了的那哥们弱弱的张望了下四周，小声干笑：“那啥……我不是一激动以为那个带头武士的屠龙给爆出来了么……”

　　“扁他！”也不知道是谁喊了一嗓子，一群玩家一拥而上把那丫给围起来爆锤了一顿，其中一个戴眼镜的小子锤的最凶，一边跳起来用脚踹那哥们，一边怒骂：“我操！叫你乱叫！叫你乱叫！我差点被你吓死！”等他踹过瘾了，看到旁边不知道怎么围了巨大一堆人，正兴高采烈的扁那在人堆中惨叫的哥们，大汗：“我靠！你们谁啊？干嘛打我同学！？我跟他闹着玩的！”

　　旁边的玩家踹的正高兴，管你那么多的，谁让你丫的犯了众怒呢，等小眼镜好不容易把自家兄弟从人堆里扒出来，那哥们欲哭无泪的揉着自己的脸，怒道：“我靠！你们打就打，别打脸啊，不知道我靠脸吃饭的？”

　　旁边一圈他的同学集体冷汗，就哥们你那跟葛优似的造型还靠脸吃饭的？于是乎又有人高呼一声：“再扁他个臭不要脸的！”大家又很兴高采烈的把他踹了一顿。

　　好在这些年轻人本来就互相是同学，就算不认识也是同校的，开玩笑的成分居多，纵然如此，等大家高兴完了，他还是被搞的奄奄一息，浑身脚印了。

　　让大家白激动了一把的小插曲并没有影响到游戏中的战况，而且因为为了抢“屠龙”而爆发出来的疯狂斗志，让打手团带着后面的法师团一阵爆冲，竟然一举冲进了沙巴克腹地，复活点的正下方！

　　虽然因为狂奔而导致阵型有些散乱，好在集结在一起的法师们并没有受到从四面八方赶来的沙城众的围攻，周围的武士和道士兄弟们忠诚的挡住了大部分敌人的冲锋，剩下的小部分就算从缝隙中靠近了法师群，也都被雷霆万钧的雷暴给砸倒在地。

　　谁也没有想到会出现这样的状况，沙城众守密道的人手并没有及时的抽调回来帮忙，导致于浴血众在短暂的时间内需要面对的只是复活点附近和驻守皇宫的沙城人马。

　　打沙战大家都知道，沙巴克皇宫前的几级小台阶是最后一道防线，通常守方将会在这里部署重兵把守，台阶前的大量武士，堵台阶的道士，还有站在皇宫大门口两侧高台上的法师炮台。

　　一般来说，当敌人攻进了沙巴克时，会有人撤掉皇宫门口的部署去阻拦敌人吗？不会！

　　所以当浴血众的疾光电影泼洒到复活点上的时候，守在这里的沙城众和刚刚牺牲后正在回城的人马猛然陷入了绞肉战之中，而浴血众的爆法优势在这里也失去了作用，皇宫高台上的两团法师炮台正好可以将复活点笼罩在内，双方的武士在冲锋肉搏的过程中死伤惨重！

　　“一组上面，二组下面，三组左边，四组右边！火墙烧！”胖子已经打发了性子，咆哮着下达了命令，四面铺开的火墙将视线范围之内的地面全部燃起了熊熊的火焰，替血战的武士和道士兄弟们提供了少许主场优势，刹那间，火烧雄城！

　　不能不说，一百多名法师的集团是很恐怖的，虽然被沙城众拦阻在了沙巴克城正中央的地方，但是却如同一座移动的战争堡垒，死死的将敌人拦在了火力范围之外。

　　这就是统一指挥的好处，沙城众虽然人多势众，可是除了极少数核心成员和事先安排好的兵力部署，想要在混战之中调兵遣将其实是很困难的，而浴血众不超过三百人，除了根本不需要太多指挥就知道自动紧紧靠拢在一起的法师团，易木和老龙二人只需要指挥部分听从命令的核心成员围在法师团的周围就够了，其它的，只需要大方向上的指挥即可，行会成员没有傻到不靠拢大部队，而单枪匹马冲进敌群中逞英雄送死的地步的话，谁都会选择跟随大部队的移动来打击敌人。

　　浴血众目前唯一的劣势就是在绞肉战之中对方能够利用行会回城迅速增援，而己方的兄弟牺牲之后还要从土城狂奔跑过来，在时间上有些难以控制，而且由于皇宫高台上的那两处法师炮台，浴血众也没办法一下子将阵线推过去占领复活点。

　　看到周围的武士兄弟和道士兄弟越打越少，热干面他们激动的大吼：“老大！顶不住了！怎么办？”

　　“我叉！要先打掉那两个炮台！”

　　废话，谁都知道要先打掉对方的炮台，可是现在一边要压制住复活点上沙城众的反扑，一边又要抵挡来自高台上的法师炮台的轰炸，在攻击范围上来说，双方是对等的，直接强攻的话伤亡太大，复活的兄弟要跑过来路程太远，无形之中只能慢慢被削弱己方的实力。

　　“牺牲的兄弟过来没有！？”胖子大吼。

　　热干面兴奋的浑身大汗，索性一撩T恤抹了把脸脱了下来，光着膀子叫道：“木头正在土城组织他们呢！坚持住！快到了！”刚刚的冲锋牺牲了有近上百人，热干面和木头他们都挂了，这会儿迅速纠集了复活人员再次冲过来，好在这次城门已经被控制在浴血众们的手中了，进行支援还不是问题。

　　两三百人集中在沙巴克城正中间抵挡来自四面八方的沙城众的攻击相当困难，不断的有兄弟在围攻中倒下去，毕竟一百个法师的很难完全做到如臂使指，加上冲过来的敌人一多，很容易分散攻击，多多少少会有敌人近身，再这么僵持下去失败的只有浴血众。

　　“必须抢下复活点！”胖子也紧张的热汗直流，可是谁都知道在沙战中最累的不是参与战斗的人，而是负责指挥的人，除了打字的手速要快之外，还得对全局的控制，战术的下达具有极高的操控能力，但是最累的还是去号召那些参与战斗的玩家。

　　再有人格魅力的老大也有无法控制的行会成员，不知道多少战场指挥员在战斗中被那些跟脱缰野马一样的家伙气的吐血。

　　易木带着大部分复活的兄弟赶到时，胖子飞快的跟老龙商量了一下，决定破釜沉舟的强攻一次，不成功便成仁，老龙立刻就在行会里吼了起来：“兄弟们注意了，兄弟们注意了！大家不要跑散了，法师们注意，跟紧火力指挥，咱们强行冲上去啃掉沙皇宫！武士和道士注意保护法师！木头你挡住复活点！”

　　就在胖子拉开架势正准备往上冲的时候习惯性的看了一眼身边老哥的屏幕，突然看到失踪了半天的老哥不知道什么时候偷偷摸摸的出现在了皇宫右侧的围栏处，而他身边正围着五六个沙巴克的玩家，奇怪的是人家不但没有攻击正准备偷袭法师炮台的老哥，反而隐隐有保护他的意思。

　　惊愕的胖子正准备询问，就见老哥嘿嘿一笑，狠狠按下了疾光电影！

　　于此同时，让人大跌眼镜的，原本站在沙城众身边保护那两堆法师炮台的几个沙城武士突然倒戈相向，站成了十字形疯狂的用刺杀猛砍动弹不得的法师群。

　　突如其来的变化，让大家都反应不急，老哥大叫了一声：“胖子！冲！杀法师！”

　　在皇宫高台上站成一排的沙城玩家被伤害恐怖的激光打的人仰马翻，而那群法师也被原本在身边保护自己的武士围的动弹不得，一时间惨叫声四起，沙城众大乱！

　　“我操！是叛徒！”

　　躺在地上的牺牲者一阵乱骂，并且提醒行会里的其他人小心，可是几个叛乱沙城武士的攻击虽然并没有给法师炮台带来太大的伤亡，而且他们也很快就被周围的沙城众消灭掉了，但是却给胖子他们提供了一个难得的进攻机会。

　　胖子根本来不及考虑，带着法师群就往上冲，铺天盖地的雷电术、冰咆哮、疾光电影瞬间淹没了皇宫高台上的法师，而高台下守卫的沙城众则被一拥而上的浴血众玩家死死的纠缠住了，双方一下子陷入了死战！

　　成群法师的雷暴如果集中攻击一个点的话，不管你那个点上重叠了多少人，实际上也花不了多少时间就能把人杀光，再加上这一次大家根本就没打算防御和躲避，完全是以命搏命，狂嗑着太阳水和大红硬抗，硬是以死亡近半的代价瞬间将沙皇宫清剿一空！

　　双方爆出来的药水和装备几乎将皇宫门前铺满了，幸存下来的法师们并没有停下攻击，而是全部集中到了复活点周围，配合武士玩家们瞬间抢占复活点！

　　“挂了的速度！赶快来啊！”老向网吧的二楼一片山呼海啸，那帮子练级练郁闷了的打手们一个个几乎都疯了，根本不在乎死亡，一挂了就往沙巴克冲。

　　成功打下了沙巴克皇宫和复活点，易木和老龙立刻安排人员在回城点上布置下了十字刺杀阵，让沙城众们无法利用回城点快速反攻，清剿了沙皇宫附近，距地势而守的大家来不及细说，派人守死了回城点和衣服店密道之后，老龙立刻带了一帮子道士兄弟用神兽在城门排出了两条神兽墙，让冲进来的沙城玩家不得不顺着这条通道往前跑，神兽身后分别站了一名武士兄弟摆开刺杀阵，而正前方，想都不要想的是一队法师准备好的激光炮，彻底堵死了城门。

　　其余人马就开始满城清剿幸存的沙城余孽，只要守好了城内的垃圾密道口和衣服密道口、城门这三处，要杀光城内的沙巴克成员只不过是时间问题而已。

　　因为城门和回城点、皇宫被抢，沙城众们只能退守沙巴克城左上角的垃圾口，以此为据点跟浴血众展开了战斗，艰苦的数个小时战斗之后，终于把沙巴克城清剿一空，并且在三处入口设下了“夹子”的胖子和老龙他们，近乎虚脱的松了一口气，站在沙巴克皇宫前不知道说什么才好，晕头转向的发现居然还真的成功的打下了沙巴克。

　　可惜就算是占领了沙巴克，他们这个根本就没申请攻城的行会也得不到什么好处，只能是持续的将沙城众阻拦在沙城之外。

　　“现在咱们怎么办？”胖子有点傻眼的问，他们总不能老这么守着沙巴克吧？就算攻城时间过了，只要他们一撤走，沙城依然还是人家的。

　　大家都不知道怎么办，说实话，本来他们也只是为了拼一口气，没想到真的能打下来，而如果不是因为这样，就算他们的行会没丢，也未必能打的下来沙巴克，胖子带领的四十多个法师在这之中起到了相当重要的作用。

　　“对了！刚才怎么回事？”老龙惊讶的看着已经退出沙巴克的几个原沙城叛乱人士，莫名其妙的问：“疯子，你怎么把这几个哥们给‘策反’过来的？”

　　“对不起！我们是卧底！”

　　老哥跟那几个哥们嘿嘿直笑，胖子注意一看，突然明白了过来，居然是当年大哥他们那帮悍匪的手下，以前跟老哥在公司一个部门“宣销七匹狼”的肥狼他们哥几个，那个时候他们公司几乎全员转战光芒，虽然大哥他们那帮悍匪后来退出了，可是留下来玩的兄弟还是不少，经过了这么长的时间，他们已经分散和融入了各大行会之中去了，形成了一股很早就扎进了敌人内部的“卧底”。

　　刚才一打起来，混战之中的肥狼看到以前老大他们的那批悍匪号，接着又看到了老哥的法师“疯狂凌枷”，这一联系，才知到他们兄弟又重回光芒了，两下一拍即合，成了临阵叛逃的奸细，在敌人内部造成了一阵混乱给胖子他们提供了进攻的契机。

　　众人一阵大笑，这也该沙城众倒霉，谁叫他们先派卧底进来骗了咱们的行会，这就叫六月债换得快，谁都不会想到在行会里很长时间了的老人竟然是人家多年前就埋下的卧底。

　　“拼了！这么好的机会咱们就一直守到明天晚上攻城！等下11点一到我就去申请攻城！”易木可能是被行会被骗的事气坏了。

　　“就是，叉叉的，毛爷爷革命还八年抗战呢，我就不信守不到明天！”老龙也发狠了，如果是像这样纯守城的话，人员实际上不用太多，而且如果留守的人听命令，长时间守“夹子”对方也很难攻进来，在线人员不用全部留守，只要胖子手下的四十几个法师，十几个武士，再加上胖子他们的五六个号和老龙他们的三四十人，就能满足基本配备了，其它行会成员只要有一半在线也够了。

　　“胖子！你手底下的人暂时借我们用了，就按代练的价格算，其他人如果要下线，把号留下，你让你那边的人帮忙守城，只要熬过一天就行！”老龙跟胖子打着商量。


第075章 面临倒闭的工作室

　　“就当是给兄弟帮忙了！”老龙嘿嘿的笑：“另外我还得跟你商量个事，来我们行会的不少人打算找代练，你看能不能给点优惠什么的，我好当行会福利啊！”

　　“呃！行啊，这事我哥跟我说了！”胖子考虑了下道：“这样吧，以后只要是咱们会里的兄弟挂机一律九折，至于你觉着需要笼络的，五折到九折你瞧着办！”

　　老龙听了大乐：“那敢情好，不过那样你不亏大了么？一个五折的话，一千万你就少赚五百啊？”

　　胖子故意叹了口气，幽怨道：“谁叫你老龙开口了呢，只要你不全给我拉来的都是五折会员就行！”

　　老龙嘿嘿的笑：“放心！放心！那我去统计一下人数，另外以后咱们的行会资金可就在你这买了，记得给我打折哈！”胖子一脸黑线。

　　剩下的近一个小时，浴血的成员在沙巴克城蹲窝守兔子似的抵抗着沙城众的零星反攻，可能他们觉得就算浴血行会守过了十一点也不可能把沙巴克占走，等浴血众觉得无聊了自然就撤退了，所以攻击力度并不强，当然，可能也有沙城众的炮灰群反攻的时候挂了几次，觉得划不来放弃了，剩下的沙城核心份子数量不大，觉得反攻难度太大的原因。

　　胖子站在城墙上，看着在城外游弋的零散沙城众，啧啧的感叹了一下，要是他们知道老龙和木头打着的是占城一天的打算，不晓得会不会疯掉？

　　木头很快弄来了一个沃玛号角，重新建了一个《浴血？重生》行会，攻城战时间一过立刻申请了攻城，也亏得沙城众在光芒积威已久，攻城的行会并不频繁，加上正好凑巧第二天没人申请攻城，不然胖子他们可就不是在沙巴克守一天的事了。

　　老龙也很快统计出来了行会中需要代练的玩家人数，不算太多，也就四五十个，但是当天把号留下来守城的人却有一百多个，这可就把胖子给难住了，他手上就有近六十个号，老龙他们有四十个号，这就把胖子手上的机器全占掉了，再说他也没那么多人手。

　　后来想了想，老龙给的条件是按代练价格算，一天三百万经验那就是一百五十块钱，就算给兄弟帮忙五折价，也要七十五块，一百五十个号那一天可就是一万多块，全靠老龙他们扛跟本扛不起，胖子一咬牙，权当是今天的利润不要了，白给老龙他们打工的。

　　抬头张望了一下，上夜班的人手已经来了，胖子问中班的人马愿不愿意加班到早上。

　　胖子目前手底下的打手一个月的工资是六百元，有的一个月能拿到八百，这算一天的工资约莫是二十元，在这个基础上翻一倍给他们算五十元一天，只不过上班时间要延长到十六个小时，现在上中班的人坚持到明天早上上早班的人来接班后再走，然后明天上早班的人坚持到晚上的攻城战打完再走。

　　不过就算是这样，因为部分人有事不能留下来，所以胖子不得不赶紧打电话给那些来打零时工的玩家，看有没有人愿意来的，好不容易凑够了人手。

　　不过这样机器就不够了，胖子只能跑下去找老向，看有机器空出来就立刻给他办通宵包夜，除了一些已经缴费通宵的玩家，整个网吧几乎已经全部被包下来了，实在不够的只能让热干面带一批人去稍远一点的网吧包机，总算是给全员安排了下来。

　　老龙他们一听，动员行会里的人集资捐款，打着的口号就是只当是冲着会员打折去的，每人出了五十元，剩下的由老龙他们那帮子核心玩家分担了，更多的则是玩家发狠，决定不下线坚持到明天晚上！

　　这样一来压力就减轻了不少，胖子也松了口气，而这个时候，反攻沙城无果的一帮沙城众不知道怎么又想出了个馊主意，跑去弄了一群小号开始往沙城冲，一时没注意的那群法师玩家顿时一个个红的跟番茄一样。

　　“我靠！这群孙子太卑鄙了！5555～我得多长时间才白的回来啊？”守大门的那几个法师兄弟欲哭无泪，易木他们大汗，赶紧组织了几个人跑去把城门给堵了，这样一来小号就进不去了，而大号要冲的话只要攻击就会被站在楼肩上的法师秒杀。

　　但是事情并没有就这么简单，因为攻城战结束，大量其他行会的玩家和普通玩家都开始前往沙巴克补给或者升级武器，发现沙城被占都开始不满了起来，逐渐的引发了一些矛盾。

　　而这时，沙城众的骂战手也开始在土城安全区搅风搅雨乱骂一通，木头只能赶紧派人去土城骂战，一边骂浴血横行霸道，一边骂沙城众卑鄙无耻，一时间公说公有理婆说婆有理，吵的乱七八糟。

　　虽然很多玩家知道事情的经过，但是成王败寇，游戏中哪有那么多正义道理，谁笑到最后谁才是赢家，所以都在看戏，而一些不清楚矛盾真相的激进型玩家，还真被煽动起不少，直奔沙巴克讨伐“占坑不拉屎”的家伙。

　　这就给浴血带来了很多麻烦，除了会得罪更多人之外，浑水摸鱼的沙城众也不得不防，搞的大家有些心力憔悴，只能咬牙坚持着，最后老龙崩溃的发狠道：“我操！这帮傻X还来劲了！杀！红名就红名，怕个毛，现在谁进城还在乎红不红名啊？”

　　守城的玩家们大多都已经被搞的火冒三丈了，老大一发话，一个个自暴自弃的开了杀戒，不管是什么人，只要敢靠近一律杀无赦，胖子跟老哥两人开始冒汗了，真像这样下去不行啊，如果闹成全服公敌了，以后在服务器里就不好混了，毕竟老龙他们是打算组织行会而不是像林嘉当年那样当独行侠，名声和口碑很重要，再加上现在行会都还没发展起来，这样下去到时候很危险。

　　胖子的老哥当年就是一怒之下大开杀戒落了个“光芒杀人王”的称号，足足红了有半年，真的是人见人打，不过当时单人单号的不用顾忌名声，而且PK起来老哥那个杀人狂也真还没多少人打的过他，时间一长也就没多少人招惹他了。

　　最后还是对行会管理有经验的易木阻止了老龙不理智的行为，加大了土城骂战手那边的宣传力度，并喊话向玩家们解释，同时宣传行会的宗旨，为打下沙城之后收人做了铺垫。

　　在有人故意捣乱的情况下，想要保持白名是不太可能的，不论是小号还是自杀号，都会给他们造成麻烦，为了不让对方得逞，派在沙巴克城门口守门的兄弟只要一不小心被害的红名了就会立刻被换下来，咬牙也要守下去。

　　这一战是艰苦的，远比大家经历过的任何一次攻城战、守城战都要累，但是唯一的好处就是，原本新生的浴血行会也因此一战而成名，在行会被骗的劣势之下，不但强攻打下了沙巴克，而且还坚守了整整二十四个小时，直到用新建的行会替换下了在沙巴克的名字。

　　一个如此团结的行会对很多散人玩家的诱惑力是很大的，大量等级不低的散人玩家纷纷加入了浴血，给因为行会被骗而元气大伤的《浴血重生》行会注入了大量的心血，虽然可以毫不怀疑的肯定，这些人之中存在着为数不少的卧底，但是只要大趋势上不出问题，就算有卧底也无法动摇浴血的成长，毕竟那个行会会没有卧底？

　　老龙和易木，包括浴血核心的那些老玩家当中，有组织行会经验的不在少数，有他们在，相信在一段时间之后，浴血将成为能够和其它两大霸主行会硬撼的存在。

　　老龙他们手下浴血行会的成长，也给胖子手下的工作室带来了大量的订单，毕竟还没有那个行会牛叉到拥有专属代练工作室，担心上当受骗的玩家们在看到同行会那么多兄弟都加入了代练，自然也会起念把自己的号交给胖子他们来烧经验，这使得胖子的工作室也越来越红火。

　　大量订单的增加给胖子带来大量收入的同时也给他带来了巨大的压力，人手问题！

　　他现在手下有将近一百五十台机器了，楼上两间房里各放了二十台，他那间屋里也放了十台，再加上在老向网吧包下的一百台，手底下的“打手”数量也增加到了四五百人，这样的规模不说是巨大，可是已经算是非常大型的工作室了。

　　可是就算这样，不断飞来的订单还是让工作室压力巨大，接了，干不完，不接，对工作室的声誉有影响。

　　麻烦事情可不仅仅是这样，因为胖子的工作室做大，一些来自外界的问题也出现了。

　　首先是来自学校方面的压力，因为胖子工作室的人手绝大部分是来自学校的学生，这么大批量的学生出现逃课现象自然引起了学校的注意，于是乎一些有关机构找上了胖子，除了勒令他注意影响之外，还严令他不准招收学生员工。

　　其次，出人意料的来自老向网吧的老板老向，虽然每个月他能从胖子这里得到两万四千元的包机费用，可是当胖子向他要求增大包机数量的时候，他却愁眉苦脸的拒绝了。

　　“为什么？有钱还不赚？”胖子很是诧异。

　　“不是啊，我也是最近几天才发现的，情况跟我想的不一样啊！”老向都快哭了。

　　“到底怎么回事嘛？”胖子被这几天接踵而来的一些事情搞的毛焦火辣，而老哥这个星期又去他们单位培训不在，愁的胖子嘴唇都长水泡了。

　　老向叹气道：“先前是觉得网吧生意不好才把空机包给你的，可是我发现最近很多以前的老玩家都不怎么来了，我觉得奇怪，找他们问了下才知道，原来他们每次来都没空位置，所以渐渐的都不来了，转到其它那几家网吧去了，很多玩家都说跑到我这来也是没位置，所以根本来来看看都不来了，长时间这样下去，到时候如果你不在我这里包机了，那我可就真的要去跳楼了！”

　　胖子一听也傻了，以前根本就不会往这方面想。

　　“另外我自己算了下，真照这样下去，我包机给你实际上亏了不少，你看，以前我每天网吧一天能接差不多一千人的生意，这些人就给我赚了不少，但是这些人并不是早上和半夜来上网的，而是集中在下午到晚上的时间来的，如果我没有包机给你，那我这个时间段就能有两百五十台机器赚钱，可是包给你之后，只剩下一百五十台，一下子少了一百台机器，你想想看，我包给你是多少钱？那些玩家上网可都是按一块五一个小时算的，一天我得亏多少？一个月呢？”

　　老向拍拍胖子肩膀，叹了口气道：“胖子，别怪老向不仁义，实在是这样下去我这家网吧非得给你搞垮了不可，我事情也不做绝了，到这个月底吧，你赶紧想办法挪位置，如果不那样，除非你给我签个三年合同，保证在我这包三年，我也不要你两百二了，一台机器两百我都包给你，大不了我重新拿钱在旁边再开一家网吧，这边全当是租给你了！先说好，钱得先给，要不然到时候你跑了我就得上你那屋往楼下跳！”

　　胖子顿时汗就飙出来了，月底？这都快二十号了，真要月底挪位置，他那里来的时间啊？

　　谁都没有想到，工作室辉煌的在短短几天之内崛起，竟然也会在短短时间内面临倒闭的问题！


第076章 做大做强

　　胖子虚汗直冒的回到自己屋里，一屁股瘫在床上，幼幼蹦蹦跳跳的过来，蹲在胖子跟前用双手拖着小下巴眨巴着眼睛仰视：“胖子，刚才居委会大妈又来了，说我们这是非法经营，叫我们要么关门，要么上她那去办证。”

　　胖子冷笑：“说白了就是想要钱么，我看她连我们这里到底是干什么的都不懂，把咱们当黑网吧处理了！别理她，她自己心里都没谱，要不然她可能只是来说一声么？早就叫人来拆房子了！”

　　“就是！”热干面气呼呼的道：“我们这又不对外营业，又是居民宅，又不是商业门面，她凭什么要咱们交税？而且没听说过现在有网络交易税的！要交也不会交给她吧？菜市场卖菜的才归她管！”

　　“就是！别理她，没听说过咱们自己在家玩游戏还得交税的？就不交！叫她拿单据来收！我看她给开个什么收据！她敢么？”欢喜坨天不怕地不怕的叫嚣着。

　　胖子不语，交税还是个小问题，也没几个钱，就算要交税也权当是支持国家建设了，学校那边嚷嚷更凶，说学生们不务正业，学生打工的难道还少了？

　　大量勤工俭学的学生暂且不说，有的黑心学校自己把学生送出去打工，赚的钱归学校所有，还要学生交钱给学校，美名其曰“实习”，实际上呢？那是别人家的骡子用起来不心疼！

　　所以这一条根本无从说起，要说误人子弟那是有一点的，可胖子他们又没威逼着学生来，就像是那些提供勤工俭学的单位一样，反而是给学生们提供了就业机会，薪资待遇甚至更加优渥。

　　胖子担心的是场地问题和人手的问题，这两个问题不解决，这个月月底他的工作室就只能关门大吉。

　　这个月他手底下的钱到不算少，支付完工钱和伙食费用之后落下不少，可是如果说要他把钱拿出来购买机器租凭屋子，他手上的钱想要购买到足够安排下目前人手的机器数量根本不可能。

　　一台电脑就算只要三千块，以胖子目前的订单数量和手下的人马，最低需要一百五十台才能保持现状，但是仅仅是这样的话，等于说是得把接到手的那些代练单子滞后或者干脆放弃，坏了名声不说，信誉也将大受打击。

　　所以需要两百台电脑往上走才能够勉强满足需求，这样一来胖子就必须拿出六十万现金来购买机器，就算手上已经现有了五十台不到的电脑还可以将就着用用节约一点成本，那也得需要拿出四十五万以上来，还有足够摆放两百多台电脑的场地呢？支持这么多台电脑的光纤网络呢？

　　胖子工作室从开张到现在还不满一个月，手中已经收入了好几十万，其中老龙他们最初的三十个老玩家的一万五交付之后，只有老龙在内的十个玩家续单，按每天代练十六个小时，每小时二十万经验计算，一天差不多三百万经验，保证一个月九千万经验的情况下，到这个月底结账还能收入四万五千块。

　　而仓男的三百妈妈桑号已经刚刚交付完了，仓男也很爽快的把剩下的十二万余款打给了胖子，看起来他的“网络二奶业”相当的红火，掏的一点都不心疼的，而太子党的四十二个号加金砖一起二十三万是预先就支付了的。

　　最赚钱的一单就是太上皇他们的五个号了，刚开始就支付了雇用五十个打手号的十五万和五十五亿金币两万七千五，然后由于在二点五倍经验下又有十个打手护航，每小时经验最低都有五十万以上，一天能有一千两百万经验，而太上皇们把号交给胖子后就没上过，这一个月下来每个号狂冲了三亿六千万经验，五个号加起来到月底结账的时候又能拿到十八万。

　　这样零零总总的算起来竟然有82.75万！

　　虽然这里面还得扣除负责140台电脑三班的420名打手一个月六百元的基本工资25万多，伙食费、电费、包机费之类杂七杂八的费用加一加也有十几万，再算上部分技术好，表现突出人员的提成、分红、奖励，以及热干面、幼幼等一批高管人员较高的工资几万块，剩下的纯利润其实也只不过四十万而已。

　　谁会想的到一个毫不起眼的网络游戏业在短短的一个月内可以赚到四十万？

　　这就是所谓的网络暴利！

　　当然，并不是每个代练工作室都能有这样的收成，还得看个人的经营和机遇，你说几个在暗无天日的昏暗小网吧里包几台机器帮人练级的“代练”能认识随随便便丢几十万出来玩游戏的老板级玩家？说出去你信么？

　　所以说胖子那是遇上贵人了，先是碰上了仓男这个极品祖玛卫士，然后又机缘巧合的逮住了太上皇他们那帮子祖玛教主，这里面的巧合不能不说是一种运气。

　　仅靠这四十万根本不可能将《胖子工作室》维持下去，胖子愁的那是一把一把的往下拽头发啊，这可怎么办是好？

　　正愁着，胖子却看见老哥背着他那个破包，叼着根老红梅晃晃悠悠的就进来了，胖子大喜的扑上去抱住老哥的大腿，眼泪哇哇的：“哥啊！你可回来啦！”

　　“我靠！我靠！”林嘉被胖子吓了一跳，抬起穿着人字拖趿拉板的脚丫子踹在胖子脸上，莫名其妙的看了看旁边傻眼的几个家伙：“胖子这是怎么了？上班的时候被他们老板潜规则了？”

　　幼幼汗了一个，胖子的老哥比胖子邪恶多了，赶紧给他解释了一下他离开的这个星期所发生的事情。

　　“呃……”林嘉挠了挠乱糟糟的头发，推了下鼻梁上的眼镜，想了想道：“就这小问题啊？”

　　“小问题？啊还‘就’？”胖子抓狂了，从地上蹦起来拎着老哥的脖领子摇啊摇啊：“这可不是小问题！网吧眼看就要赶人了，咱们这里还一筹莫展呢，我可告诉你，林疯子！这里边还有你一半的股份呢，你就算不着急你房子的贷款，好歹你得着急下我小侄女的奶粉钱吧！你给我想办法！你要想不出来……”

　　“这事我早就安排好了啊。”

　　“我不管！你要想不出来办法，我就……啊？你刚才说什么？”胖子疑惑的怀疑自己听错了。

　　拍掉胖子揪住他的肥爪子，林嘉慢条斯理大大咧咧的在胖子的床上坐了下来，伸出左手，竖起食指和中指晃了晃，胖子愣了下，赶紧从口袋里摸出包黄鹤楼，这可是好不容易挣钱了后买的第一条黄鹤楼，平时都舍不得抽的。

　　美美的抽了口黄鹤楼，老哥又“嗯哼”咳嗽了一声，吧唧吧唧嘴，胖子又屁颠屁颠的跑到幼幼她们房里翻出来一瓶酸奶送上。

　　摆足了谱，林嘉这才嘿嘿笑道：“我刚来的时候就觉着工作室现在的这种模式存在不少隐患问题，所以研究了一下后，这个星期趁去公司，顺便联系了一下，胖子你还记得咱们以前的鄂势力网城么？”

　　“记得啊？怎么了？”胖子疑惑的问，以前老哥和大哥他们那帮子人跟土匪网吧的老板，一个四川巨肥涂肥合资开了家鄂势力网城，当时发展的相当红火，一度还开了家分店。

　　“你忘记当时的鄂势力分店开在那了？”老哥嘿嘿的笑。

　　“关山啊，大学城那边么……”胖子下意识的道，突然一哆嗦，眼睛亮了起来：“你别告诉我涂肥还在那开网城哈！？”

　　“没！早倒闭了！”林嘉嘬了口酸奶，不慌不忙的道，旁边一圈人，连幼幼那个小妇女都恨不得扑上来掐死他。

　　鄂势力网城规模相当大，在汉口那边的总店就有楼上楼下三层，每层都巨大的面积，机器数量更是恐怖，而武昌这边的分店虽然面积没有汉口那边大，但是机器数量却更多，原因就在于分店是开在武昌关山大学城集中的地区，客源量极其庞大。

　　但是也正因为规模过于庞大，在前段时间爆发的“萨斯”非典期间，难以支撑巨大的空耗资金而倒闭了，短时间内积累起来的金钱，又一夕之间泼水般散了出去，反而是那些小型网吧相对来说空耗资金较小，网吧老板咬咬牙就挺过去了。

　　不管怎么说，好歹也是辉煌过，可这跟胖子现在的游戏工作室又有什么关系？

　　林嘉鄙视的看了胖子一眼：“你脑子怎么那么死啊？当时散伙的时候，大家分家当，除了现有资金之外，每个人名下还分了好几百台电脑，当时可是都丢给涂肥帮忙处理，但是你当那么多电脑是说处理就处理的掉的啊？全是刚付完货款的新机器，用了还没多久，虽然再新转手也是二手货，可是卖的太低也心疼啊，再说数量那么多，一下子也吐不出去。我打电话问涂肥老哥了，他说虽然低价卖了一部分，可是还没等他卖完非典就过去了，他现在在汉口那边又开起网吧了，只不过规模实在是不敢再搞大了，所以现在还有一大批电脑还堆在仓库里等着处理呢……”

　　“你的意思是说……”胖子不禁燃起了希望。

　　林嘉点点头，嘿嘿笑道：“我约他见面，谁晓得刚回来你就跟我说你这边完蛋了……”

　　“呕吔！有救了！”一帮子年轻人欢呼起来，热干面他们现在对《胖子工作室》的感情可说是相当深，毕竟他们这些“高管”一个月的工资足足能顶普通打手的三倍多了，他们可不希望好不容易碰到的第一份高薪工作就这么没了。

　　和涂肥约到德庄火锅城见面的胖子看到如同大象一般晃悠着姗姗来迟的涂肥，不由惊叹：“我靠！肥哥！你怎么又胖了？再这么下去你可就走不动了！”

　　“格老子的！小肥子你娃么笑我！你也强不到那里去，迟早你就是我这幅下场！”涂肥挥动比别人大腿还粗的胳膊把想上去摸他肚子的胖子赶开，艰难的挤进了椅子，看的死活硬是要跟来的幼幼和嘉嘉目瞪口呆。

　　坐下的涂肥长长的嘘了口气，掏出餐巾纸擦了下大汗淋漓的脸，喘了几口气后这才笑呵呵的向林嘉打招呼：“小疯子你怎么有空来武汉耍啊？”一边说着一边冲胖子道：“肥子！帮忙去倒点饮料来。”

　　一个是他老哥，一个年纪比他大不说，“负担”还重，这一桌人里面就他最没地位，总不能叫俩小妞来伺候他们吧？胖子只能屁颠屁颠的跑去用托盘端了好几杯饮料过来，这自助式的火锅城可没服务员帮你倒饮料。

　　灌下去好几杯冰冻汽水后涂肥才缓过劲来，抹着汗珠子看着两个看着他发傻的小妞乐了：“哟喝，这俩女娃娃好靓的嘛，是你们谁的小情人？”

　　“诶！别乱说哈！我已经被招安了，太座有令，不得在外沾花惹草，肥哥你别害我哈！”老哥嘿嘿的笑，眼睛直瞄胖子。

　　胖子干笑：“这是我请的俩秘书！嗯！秘书！”

　　涂肥大惊：“你娃也太狠了撒！一次俩小蜜？”两个小妞差点晕过去。

　　笑闹一阵，胖子把现在的情况跟涂肥解释了一遍，涂肥惊奇道：“你哥俩脑子还真好使，这行当好赚不？网吧现在没以前赚钱了啊，要是好搞我也入股嘛！”

　　涂肥愿意入股，胖子顿时眼睛一亮，这可是个大老板，忙道：“还不错啊，只要操作得当，利润还不错呢！”说着给涂肥大致讲解了一下，听的涂肥一阵发晕。

　　“算啰，搞不懂！小疯子还有一百多台电脑压在我那里没处理，我自己的和强盗他们的加起来也有好几百台，都丢在仓库里发霉，价钱是越放越贱，我现在基本上没有做网吧业啰，没事炒炒股票什么的，就是住的房子下面有个小门面搞了个小网吧顾个饭前，这些电脑放着一下子也卖不出去，贱卖了吧我又舍不得，要不你们先拿去用到？到时候要是做的好，就也教教我？”

　　涂肥的算盘打的可不错，那些积压的电脑又不是他一个人的，里面还有以前合伙的一帮子人的一部分机器，典型的拿着别人的东西做人情，却给自己换了个生财之道回来。

　　胖子倒是没什么意见，而且看到老哥对自己闪了个眼神，立刻就笑嘻嘻的同意了，游戏代练又不是他们发明的，干这个的多得是，无非是跟涂肥说说操作过程和需要注意的方法，只要他们掌握着两点五倍经验的技术，不管是谁都不存在竞争性。

　　谈妥了这件事，大家宾主尽欢的甩开腮帮子一通大吃，涂肥别的爱好没有，就是爱吃火锅，一下子吃下去胖子好几百块大洋，幸亏是吃火锅，这要是吃西餐胖子非得哭不可。

　　吃饱喝足，涂肥驱车把他们带到了位于汉口的鄂势力网城“旧址”，当年辉煌的鄂势力网城现在已经门可罗雀，大门紧锁，这里原本是涂肥家老爷子单位的老仓库，被装修了下开起了鄂势力网城，鄂势力倒闭之后因为位置太过于偏僻，除了开网吧，没有什么行当会选择这里，而用来开网吧除了像以前鄂势力那样的规模，不然租下来又嫌太大了所以一直闲置着。

　　涂肥掏出钥匙打开后门，兄弟俩唏嘘不已的看着这个以前留下了不少回忆的地方，只见偌大的仓库里码放着一堆堆的电脑桌椅，到处都落满了灰尘，墙壁上原本鲜艳的巨幅海报墙纸已经暗淡，空旷黑暗的空间里隐隐有股潮湿发霉的味道。

　　没有办法，这老仓库原本就是一家倒闭工厂院子里的，环境不是很好，相对比较潮湿，以前开着网吧的时候由于人气足，经常打扫还不觉得，一闲置下来就成了这副破落模样，被开启的灯光一惊，大大小小的老鼠虫子满地乱爬，惹得俩小妞一阵尖叫。

　　“我靠！”胖子没被耗子吓到，差点被俩小妞的鲸鱼音吓死，四处转了转，大致上的布置保持的还是很完整的，毕竟鄂势力网城倒闭离现在也还不到一年的时间，二楼的包厢和三楼的仓库情况还要更好点。

　　因为空间大，而且没人，整个地方显得阴森森的有些恐怖，感觉跟个鬼屋似的，俩小妞吓的紧紧贴在胖子身后直哆嗦，好不容易跟在涂肥身后爬到三楼，胖子看着周围的环境，忍不住道：“肥哥，这里当时花了那么多钱装修，现在就这么让它烂着啊？怎么不包出去？”

　　“你以为我不想啊？”涂肥苦笑，一边拿着一大串钥匙找仓库的那一把，一边说：“这地方本身就是个废弃的仓库，我当时是通过我老头子的关系接下来的，这里环境又不好，位置又偏僻，还在厂区里面，如果不是开网吧，鬼才会愿意走半天走进来，我帖了不少招租广告了，来看的人不少，不过一看扭头就走，有一个说是打算开台球室的，可他嫌我要的价格太高，妈的，他给的价格还不够我请的那俩守仓库老头的工资呢。”

　　连开了几道锁把仓库门打开，涂肥带着他们走了进去，看来涂肥还是很注意安全防盗的，不但请了守夜看仓库的，这一道道的锁也能吓住不少小偷，毕竟里面放了几百台电脑，小心点总是好的。

　　“还好闲下来之后一直不用给租金，我老头子那个场子早就倒闭了，也没人管，我就给当仓库用了……”涂肥打开灯，偌大的仓库里堆积满了大大小小的电脑纸箱，虽然覆盖了一些灰尘，但是整理的很好，防潮防虫工作也做的很好，根本没看到损坏。

　　胖子跟老哥俩人心有灵犀的对看了一眼，胖子试探性的问：“那现在这个仓库要是想租下来得多少钱啊？”

　　涂肥一愣，明白过来，惊奇的指了指地面：“你们不是打算把这里租下来干你们那个游戏代练工作室吧？”

　　“是啊！我们现在临时包机的那个网吧，人家不让咱们干了，反正我们也是要找地方的，还不如就把这租下来呢，我觉着应该能便宜……”

　　“便宜！”涂肥大手一挥：“你们要真想干，直接搬过来就是，如果没人找上门你们就先白用着，要是找上来了，你就给这个数！”他竖起两个手指头。

　　胖子犹豫了下：“两万啊？还是有点贵啊……”

　　“毛的两万！两千！”涂肥嘿嘿笑：“这还是给那几个这个仓库所属的厂子留下的几个孤寡老头的生活费，厂子倒闭了，那几个老头无儿无女的活不下去，管这事的人早就头疼呢，要不你以为我占着这地方没人说呢，那是我还请那几个老头给我看仓库，算是养活了他们。”

　　胖子不敢相信的用手上上下下的花了个圈：“两千？”看到涂肥点了点头，胖子他们一阵爆汗，这个仓库楼上楼下三层，少说几万平方，居然一个月只要两千，之前他估算两万块一个月已经是很保守的了。

　　涂肥呵呵直笑：“你们要愿意接手，我还省了个事呢，免得丢又丢不掉，放着又累赘！”他考虑了一下道：“要不这样吧，一楼的装修什么的基本上也报废了，不过你们又不是对外营业，擦洗擦洗将就着用，二楼的包厢能拆的都被我拆了卖了，再说这地方小疯子和你们老哥强盗也有份，我也不要你们出钱了，只要你们到时候不要我出你们那份钱就行了，唯一一点就是你们得把那几个孤寡老头接手下来，不管是叫他们给守夜还是什么的，总之给碗饭吃就行，然后象征性的给厂子两千块块一个月的租金就行！你们看怎么样？”

　　胖子和老哥面面相觑，连忙猛点头，然后涂肥又指了指仓库里堆积如山的电脑：“这里一共还剩下七百二十台电脑，有五百多台是我们开网吧时候的配置，基本上是全新的，跟现在出的配置可能要差那么一点点儿，不过总共这才几个月的时间，应该差不到那里去。

　　剩下两百来台可能要差点，我一直没办法处理掉，按人头分到小疯子头上能有一百多台，你们老哥强盗也有一百多，剩下的是你老哥那帮兄弟的，你们就先拿去用着，要是到时候挣了钱，就给几个钱意思意思，我也好给他们交代了，反正都是老朋友，他们早就不在乎这些电脑了，行不行？”

　　“行！”傻子才说不行！胖子根本没想到会这么简单的就解决了工作室的危机，跟涂肥把账目和数据一交代就算完事了，连合同什么的都不用签。

　　“肥哥，那你以前的光纤呢？”胖子问。

　　“废话么，早停了，要用你们得重牵，不过你们没有网吧经营执照，想要办光纤宽带人家一般不给办，而且到时候估计有不少人会怀疑你们在这开黑网吧……得！这事我也给你们办了得啰！谁叫我是地头蛇嘛，居委会、文化局的我去打个招呼，别的么……”

　　涂肥稍微想了想，突然笑了：“鬼来啰都捞不到你们，你们老哥强盗和他那帮子兄弟你们又不是不晓得，他们不去找别人麻烦，别人都要烧高香拜菩萨啰，你们只管放心大胆滴耍，冒得啥子问题！”这一块，不但是涂肥的底盘，胖子和林嘉的老哥“强盗”，那也是这附近土生土长的地头蛇，还真想不出有什么太大的问题。

　　说着挥着手把胖子和林嘉他们往外赶：“走走走！上我那去耍哈子，这里阴森森的怪黑人滴！”说完顺手关上灯，把防盗门又一层一层的关上。

　　“你们是打算牵个百兆光纤？那我明天去找朋友给你们一起办啰，不过请客吃饭的钱你们得报销的哈！”涂肥笑的跟弥勒佛一样：“还有，小疯子你长了个猴子脑壳，鬼点子多，去我的网吧看看有啥子好建议哈儿滴嘛！搞不好一不小心我们又做起来啰，那可就发财啰！哈哈！”

　　众人互相看了看，哈哈大笑起来，真照这样搞，还真说不定就发财了！

　　七百二十台电脑，三层大的跟室内篮球场一样的场地，胖子有点不敢想像只花了几万块钱就全搞定了，这样一说起来，他的《胖子工作室》还真的做大做强，搞成了正规化规模化了。

　　那七百多台电脑虽然说起来是之前的配置，可是传奇本身对配置的要求不算太高，跑传奇是绰绰有余了，就是这个跟鬼屋一样的仓库需要叫人来好好打扫一下。

　　第二天，胖子不等涂肥那边有消息，就带着工作室浩浩荡荡的一帮子大小伙子跑到仓库，买来了扫帚水桶，进行了一番彻底的大清洗，把吧台、地板砖、墙纸什么的刷的几乎能照出人影来，那堆积如山的电脑桌也都一一擦洗之后摆放整齐，将仓库里的电脑都领了出来进行安装，重新按照工作室的要求进行做管理系统，只需要光纤一牵进来就可以开工。

　　可是这时候又遇上了个难办的问题，他目前手底下的打手都是华夏学院的学生，要不也是那附近的，这下子要一窝端的从武昌搬到汉口这边来，人家上班就得坐一个多小时公车，非常的不方便，所以有很多人都不愿意干了，胖子没办法，只好增发了车马费和补助，工资也提升到了七百块钱的底薪，这才挽留住了一部分人，另外迅速在汉口这边大面积招人。

　　好在中国什么都缺，就是不缺人，汉口这边愿意干职业玩家的年轻人也大有人在，在武昌和汉口两镇的各大网吧、小区、院校附近张贴了招聘小广告之后，大量找不到工作的待业人员以及在校勤工俭学的大学生，跟进城打工的农民工一样蜂拥而来，搞得胖子不得不安排人手对他们进行简单的培训。

　　足足折腾了有一个星期，终于万事俱备，胖子决定提前搬家，给老向结清了一个月的包机费用，剩下的几天他也没跟老向算，毕竟的确是占了老向不少便宜。

　　站在门口竖了块《胖子网络工作室》牌子的仓库前，胖子深吸了口气，猛的推开了仓库的大门，焕然一新的仓库里窗明几净，上十台大匹柜式空调正呼呼的吹着凉爽的冷气，数百台电脑分成若干个区块，整整齐齐的排放着。

　　代练部，整个工作室的主体部门，负责代练工作，这部分人员由部分老员工带领新招聘来的打手们进行作业。

　　后勤部，负责在游戏中辅助代练部门人员，送药、后勤补给。

　　技术部，以热干面等高管带领的几个同寝同学组成的技术支持，也就是专门负责调制傀儡号的部门。

　　饮食部，管理全体人员伙食的部门，由刚刚招聘的一批下岗大妈组成，给附近的居委会解决了一批失业人员。

　　服务部，被利用起来的吧台部门，招聘了一批年轻貌美的MM，专门负责给全体人员服务茶水、餐点，卫生整理，彻底做到让代练人员衣来伸手饭来张口的优质优量服务。

　　秘书部，原幼幼和嘉嘉带领的一帮子负责客服、考勤、帐号记录的MM。

　　管理部，……

　　“开工！！！”胖子一声咆哮，如同一个巨型办公室的仓库井然有序的运转了起来。

　　“老哥……”胖子很是郁闷的翻着口袋：“给支老红梅抽抽！”

　　“去死！自己去买！”老哥叼着老红梅，眯着眼睛劈里啪啦的打字。

　　“没钱！咱们得节约啊！”胖子哭了。

　　虽然机器和场地暂时性不用拿出太多钱来，但是重新将仓库整理出来并安装配备必须的电器、网络、人员部署，再加上预留的这个月活动资金，胖子算来算去他那四十万愣是够不上月底。

　　真是赚钱快花钱更快，胖子刚刚觉得一个月赚了四十万好像做梦一样，转眼就发现，原来真的是做梦，钞票就这么哗哗的又没了，四十万在竭力节省的情况下，竟然还满打满算的没够上。

　　如果这个月出现单子进账不够，月底的时候恐怕他将再次的面临倒闭，胖子现在就像是一只被逼上梁山的猪，这个工作室不断的逼迫着他往上爬，投名状是扔下去了，到底最后能走多远却还是个未知数。

　　“扩大业务！要扩大业务啊！”胖子心力憔悴的嚷嚷着，怎么想觉得自己好像有点自找罪受。

　　勉强让胖子感到安慰的是，手头现有的单子已经投入工作，而光芒服务器里老龙他们源源不断的给他带来了不少小单，而太子党的阳阳他们，也经过一翻在他们那个贵族学校努力的“炫耀”，也为他带来了一批近百个太子党单，太上皇熊老板他们那五个太祖级的客户虽然人数不多，可是提供给胖子的单子却是最大的，十几个太上皇级的老板，每人要求十个打手护航，一想到月底结账时候的数据，让胖子很是嗨屁了一小下。


第077章 得赤月者得天下

　　因为《胖子代练工作室》的名声，渐渐随着仓男的二奶军团和几个有业务关系的太上皇、太子党等等人员的等级飙升而在各区各服传播了出去，现在可是窗户眼里吹喇叭，名声在外了，名声和信誉的建立使订单量也逐渐在提升。

　　最近大宗团定的单子，除了阳阳的同学，那一百多个小太子党之外，熊老板和那天在雄楚大酒店见过的几位老板也介绍过来十几个需要雇佣打手的老板。

　　那一百多个小太子党的还好说，一批40级的号在二点五倍经验状态下，半个多月就能搞定，以平均五千元一个号来计算的话，光是这一单这个月就有五十万进账。

　　但是这并不是最划算的，最划算的其实是那十四个老板号，虽然感觉上，每个打手一个月只收三千元好像占了机器反而有点亏，实际上胖子玩了个小小的花招，等于变相的进行了双向收费。

　　你想，一台电脑如果按照每小时平均20万经验来计算，一天能收入四百八十元，一个月能收入一万四千多，相对来说三千元一个月就亏的太狠了。

　　但是，在有充足电脑和人手的情况下，如果机器闲置着没有订单，那么电脑空着就等于是在赔钱，胖子现在手上有七百六十多台电脑，可是人手却远远不够，很多电脑都是闲置中。

　　而一个老板要十个打手，那空闲的电脑就可以派上用场，招聘三十个临时打手分三班来帮助负责老板号的正式员工进行升级，等于是老板花了三千元来帮工作室练一个打手号起来，当他不需要打手之后，这些号是归工作室所有的，在这个服务器中无形中就拥有了一批现成的打手号，无论是用来给下一个老板使用还是自己利用起来帮助同在这个服务器的其它账号升级，都是可以的。

　　而老板的本号则是按照一万经验一元钱收费的，并不是说请了打手后多出来的经验是白送的，同样是要收费的。

　　在没请打手之前按每天四百八十万经验计算它一个月只能给工作室创造14400元，但是使用了打手号之后，一天能够烧出一千两百万经验，一个月就是三万六千块，等于是用闲置的十台电脑额外给工作室增加了五万元的收入。

　　而且打手号的月卡、金币开销、装备等都是由老板买单的，这些虽然都是“小钱”可是也必须计算进收益之中的。

　　这样一来可以理解为：老板花钱帮工作室练了一批打手号不说，还花钱让他自己消费掉更多的金钱。

　　光这十四个老板一个月能给工作室创造：经验3.6万+11亿金币5500+10个打手3万=71500*10=71.5万元！

　　目前胖子手下有19个老板的业务，专门给他们开辟了一个区域放置了两百台电脑的打手区，胖子特地以600元一个月的死工资，包吃喝为代价，请了近六百人的“临时工”，所谓“零时工”就是他们的任务仅仅是这一批号而已，任务完成了，继续还有新任务的话你就可以继续做，如果没老板下单了，你就回家“待岗”，因为胖子也不知道这批大单完成后会有多少新单来，所以不可能也不敢招太多固定人员。

　　另外，还有一块两百台机器，六百员工的固定代练区，这里是专门负责太子党、仓男那里来的团订单的，成批量的练号，另外两百台机器则用来消化各服务器中的零散小订单，使用的同样是“临时工”，有单则来，无单则去，尽可能的降低了风险和责任。

　　剩下的除了留下了一批五十台机器的内部专用机，也就是傀儡机之外，最后的一百台机器就划分了五十台后勤机和五十台打金机，也就是专门“出产”金币的机器。

　　如果顺利的话，这个月月底结账的时候，《胖子工作室》刨开人员工资、伙食支出、杂项支出等一切支出后的纯利润搞不好很有可能破百万！

　　网络暴利！

　　到时候就算将这批机器以每台一千元的二手价全买下来，也绰绰有余了！

　　胖子甚至美滋滋的打算着，到时候如果能剩下五十万，他跟老哥两人一人二十五万，老哥能还上一部分房贷了，而他则能揣着二十五万回家，叫家里死脑筋的老头子见识见识，什么叫玩游戏也能挣钱了。

　　现在面包公司胖子也不去了，好歹也是个小老板，至于仓男和阳阳的业务则直接通过手机来联系，仓男那里是必须有人帮他练号，给他养成了依赖的习惯之后不怕他不找来，阳阳那边则主要是面子问题，要知道阳阳在他们学校现在可是已经成了风云人物，承包商似的地位，他们学校想要练号的同学都得通过他联系《胖子工作室》，倍有面子，就连不少高年级的也得管他叫“老大”，这种情况下，你想叫他不跟胖子联系都不可能。

　　工作室的规模在短短一个月之内畸形的发展成这样，让人很难相信的同时也产生了虚假的感觉，你说出去带一群人玩玩游戏一个月能赚一百万，有人信嘛？

　　但是经历过那个游戏时代的老玩几乎都知道，在那个时候每个月花八百块钱请一个代练真的是不算贵，这还没算上管人家的饭钱、烟钱、饮料钱，当时又有多少人花钱请过代练？

　　虽然感觉起来像胖子这样搞，玩家一个月要耗费的金钱太过于夸张，可是难道就没有人想到，其中缩短了多少时间？节省了多少不必要的麻烦？

　　玩家既然肯花钱请私人代练，为的自然是加快练级速度，既然人家工作室可以在相同的收费标准前提下缩短好几倍的成号时间，这之中的性价比自然就出来了。

　　将号交给某些专业代练的工作室，不但花费的金钱较少，而且时间会缩短很多，这就是专业和非专业的区别，对那些玩家来说自然是求之不得的事情，没听人说过么？“时间就是金钱！”

　　胖子工作室之所以这么红火的原因，就是由于从他们这里传出去的口碑相当的好，胖子让所有代练在游戏里用外挂自动喊话打的广告甚至嚣张的直接摆明了：

　　“胖子代练工作室，花一样的钱享受不一样的升级速度，正常收费标准500万经验/天，贵族式收费标准最高1200万经验/天，你需要多快，我们就能够多快！”

　　“胖子代练工作室，无限制提供大量练级资金，让你升级无忧！”

　　“胖子代练工作室，出售升级经验，1W/元，普通会员每天最高限卖500W，VIP会员每天最高限卖1200W！”

　　除了胖子工作室，那个代练团队敢放出这样的话来？因为各服务器情况不同，各职业的练级速度不同，所以导致平均每隔小时的所得经验不同，一般来说能保持10万/h就是相当稳定的代练团队了。

　　请私人代练的话，平均每人每月工资800，还得管人家代练期间的吃喝，每天一包五块钱的香烟是跑不掉的，可是代练的速度却不敢恭维，并且号主自己还得承担每天一半时间的练级。

　　不光如此，练级的金币花销什么的都得号主自己操心劳力的处理，费时费力速度慢，换算下来耗费的金钱其实也不少，而胖子工作室不但只需要你支付代练经验的费用，并且将一个月的时间缩短到了两天，如果你舍得花钱，一天时间更是能给你创造出自己耗费一个半月时间才能完成的经验，光是缩短的这个时间差就大大的物超所值了。

　　在那些有现成打手号的服务器，胖子推出了这种“零卖经验”的服务，你并不一定需要一包一个月，只需要告诉我们你希望代练多少经验，那么只要钱一到帐，一千万经验以内的单子，第二天上线就能看到自己的号完成了自己愿望，当然，价格上要比普通代练形式贵上那么一小半，人家邮寄个快递还比平邮贵呢，谁叫你是加急呢。

　　大量突然等级暴涨的ID除了让各服务器开始流传《胖子代练工作室》是GM刷经验的谣言之外，也将《胖子工作室》的名声推到了最高点，玩家们之间互相的炫耀是最好的广告效应，来自朋友之间的推荐，比代练者自身的自吹自擂更让玩家们信任和放心。

　　不过俗话说的好，人怕出名猪怕壮，《胖子工作室》的红火生意让其他代练团体开始眼红起来，夹杂着大量的骗子想从中分得一碗羹，冒充《胖子》名头接单的代练团体还算是好的，最可恨就是那些冒名的骗子，哄骗玩家汇钱后就此消失，对工作室的伤害是最大的。

　　好在一开始胖子和老哥就预料到了这种情况，只要是“移动广告号”的自动喊话信息中都注明了如：“《胖子代练工作室》本服唯一接单客服QQ：666666，客户下单请谨防骗子，下单前最好先询问朋友确认正确接单客服QQ的正确性，以防被骗！”之类的信息。

　　为了拢络住工作室的代练员，让他们更认真更卖力的工作，胖子还想出了不少奖励规则，例如除了正式员工七百元，临时工六百元的基本工资之外，还设立了全勤奖、额外提成、收益分红、最高产量奖、等一系列增加代练员收入的奖项来。

　　全勤奖不用说，只要你每天正常到岗，月底发工资的时候就会额外发给你五十元奖金。

　　额外提成也好理解，比如说一个班代练员的限定任务是练出160万经验，但是他在八个小时之内如果练出了200万，多出的40万经验，将会按照一万两毛钱的价格额外给他提成，如果这个代练员每天都能达到这个标准的话，那么一个月他又能多出两三百元的收入。

　　收益分红的意思就比较笼统了，实际上就是看胖子这个老板的心情而定，如果这个月的纯利润较高的话，他会拿一部分出来平均分给全体员工，不过多少就不一定了。

　　最高产量奖就是在提成的基础上做的一个悬赏，每个星期任务完成量最高，提成额度最多的，不但可以拿到自己的全额工资，和大量分红，还可以得到老板奖赏的500元奖金，这五百元等于是挂在大象鼻子前面的香蕉，促使代练员们更加拼命的去加快自己的练级速度，为工作室创造出更大的利益，之所以设置成一个星期一次统计，就是为了调动他们的积极性，如果放在一个月一次的话，多少盼头和念想就要小得多，以胖子现在这个小老板的财力来说，一个月拿两千出来做奖金还是不在话下的。

　　除了这些薪资方面的奖励，胖子在生活服务方面也安排下了拢络熟练代练员的手段，除了吃的好喝的好之外，频繁的对那些表现优异的代练员进行物质奖励，例如聚餐、周末钱柜唱K等等娱乐活动。

　　这么做的原因，就是因为要培养出一个熟练工作室工作方式和进度的熟手代练员需要花上一段时间，胖子可不希望培训出来一个后没几天就辞职不干了，要想留住这些人，光是从金钱上来利诱是做不到的，必须大打感情牌，让他们对工作室产生归属感和向心力，对这样一个轻松愉快的工作环境产生依恋，这样的话忠诚方面也会提高很多。

　　毕竟，本身来当代练员的都是年轻人，加上工作的任务又是玩大家都着迷的网络游戏传奇，兴趣爱好相投的基础上很容易在年轻人中间形成凝聚力，时间长点之后，胖子就能看到非常不错的效果了。

　　当然，也不是完全都是奖励，胖子觉着古人虽说“重赏之下必有勇夫”，可不还说了“乱世之下必用重典”么，这词虽然用的有点不达意，可是胖子在短短时间内白手起家，空手套白狼的弄起了这么一个七八百台机器，上千号人的工作室，规模甚至不比一些小型企业差了，在经验不足之下，比喻为“乱世”也没什么不对，现在“重赏”是下了，“重典”也得用。

　　例如缺勤、迟到、早退、旷工什么的，一律无全勤奖、无分红、当日无薪，娱乐性的活动就更加没份，情况严重的扣除基本工资，更严重的……您洗洗回家睡吧。

　　至于那些打着幌子跑来浑水摸鱼蹭电脑玩的，除了试用期七天无薪之外，一旦被巡视的管理发现立刻拖走，要是不服气想耍蛮玩横的，就让他把这几天的网费和伙食费也顺便掏了……胖子这地方连保安都不用，谁要是想嗞毛，轰一下站起来大几百个身强体壮的牲口能把他尿都吓飙出来。

　　品行不好的不要、态度不端正的不要、技术不行的不要、游戏天赋太差的不要、长得太难看的不要……最后一条主要针对服务部的后勤MM，好歹得顾及到被服务人员的心情和承受能力不是？

　　你想啊，本来就累得要死，别人旁边都是美貌如花的后勤美眉吐气如兰笑语如花的温柔体贴的服务着，自己这边来一脖子以下长得跟李逵似的，脖子以上长的跟如花似的，一笑起来跟芙蓉姐姐似的，一说话满嘴老蒜苗味的MM，不说工作效率了，估计心理上都会留下创伤吧？如果说是这样的，不好意思，通知您回家等“消息”。

　　不管怎么说，在胖子和身边一群臭皮匠摸着石头过河的努力奋斗下，《胖子工作室》终于走上了具有一定规模性的正规化局面。

　　一切走上正轨后，需要胖子操心的事情也就没有那么多了，一说起来胖子手底下什么人才没有啊？负责管理的都是学金融管理的“高材生”，负责维护工作室机器运行的都是学计算机信息技术方面的，他除了跟老哥坐在管理部办公室，上网打游戏，就只需要控制资金银钱走向方面需要他亲自过问，其它的完全可以按部就班的自主运行下去。

　　“老哥，你说咱们挣了钱干什么呢？”胖子很有点杞人忧天的忧愁道，手底下控制着自己的法师金条七号灵活的闪过一个武士的刺杀，一记抗拒火环将那43级的哥们推进了蜘蛛窝。

　　“我靠！你这才刚开始你就担心挣钱了不知道怎么花啊？”老哥鄙视的瞥了他一眼：“要我说就买房，等我的房贷还清了，我就再买一套去……你也不老小了，准备套房子到时候结婚用呗！那俩小丫头到底谁被你勾搭上了啊？幼幼那小妞挺不错的，没日没夜的帮忙在工作室里顾上顾下，我看很有老板娘的天份嘛，嘉嘉那个小丫头虽然天真了点，可是纯啊，现在想找到这么纯的女孩可难得。”

　　他一边嘴上说着，一边彪悍的将一个四十四级的道士美眉一路推着按倒在了蜘蛛堆里，自己被蜘蛛群围住了都混不在意，嚣张的直接在蜘蛛群里炸开了地狱雷光。

　　“你以为我不想啊，可那俩妞都不是我的菜，我有什么办法……我说老哥，你怎么最近老跟房子过不去啊？没事买那么多房子干嘛？你打算炒房啊？”

　　胖子干掉了那个武士，叹了口气，远远的扔过去一记冰咆哮支援蜘蛛群中的老哥，飞快的冲了上去贴在老哥身边补雷，两个四十六级法师在抉择之地炸蜘蛛的变态行为差点把浴血重生行会的玩家眼睛看直了。

　　老龙他们自从打下沙巴克之后，经过一段时间的发展，现在已经跻身服务器中的霸主型行会之列，每天闹腾的最欢的就是他们，这不又开始惦记上埋金之地赤月了，开始将战火烧向了服务器中大白兔奶糖带领的另一大行会《独霸赤月》盘踞的领地。

　　这个行会的人员虽然不像其它行会那么多，但是普遍等级很高，装备极好，形式颇有点类似当年的精英型行会《恶城》，整个行会中的成员最低都是四十二级以上的，甚至于目前全服务器等级最高的几个四十六级玩家也都在他们行会之中，将赤月的角角落落怪物习性摸的一清二楚的他们，在这里的战斗力相当强悍。

　　他们的等级高，胖子他们可也不低，由于庞大的代练集团作为后援，甚至于平均行会成员等级还要略高于对方，像胖子自己，没事就将自己手上老哥他们的那帮号丢给那帮子带新人的代练员，让他们拿自己的号培训那帮子新兵，测试下他们的上手程度和技术，顺便还能帮自己练级。

　　这不是，一时兴起之下，他们的一批号全练到四十六级了，这还是在抽了一批闲着的新人开着一群四十级的法师给当打手的情况下。

　　胖子和林嘉的号还好说，法师带打手练级远程一个怪物电一下就行了，道士更方便，带一背包毒药见怪物刷毒，打手们见怪物变色就一通雷电，经验升的飞快，就是两个武士号难点，还得一个一个上去砍，不过就算这样，花了一个多月也还是升到了四十六级。

　　四十六级在服务器中什么概念呢？那是人见人推，基本上除了极少数几个到达四十六级的玩家，没人推不动的，要不是四十六级已经是封顶的级别了，再练也没用，搞不好他们还会练到四十七级去。

　　说起来玩传奇的人也怪，练级这种枯燥乏味的事情居然也是有瘾的，以前到四十级就觉得天下无敌了，升四十一级一千两百万经验简直不可能练出来，可真等练到了又觉得挺简单的，中间的辛苦一下子就烟消云散了，因为下一级的升级经验更恐怖，而升到四十六级所需的1.2亿真照普通玩家的练级速度能练上半年还遥遥无期，毕竟不是每个人都是练级疯子的。

　　这样一来，导致目前服务器中到达四十六级的玩家一只手都能数的出来，如果不是胖子他们兄弟手上掌握着一个庞大的代练工作室，也不可能抽风没事去练到这个等级。

　　到达封顶四十六级之后，所需的四亿八千万的经验数字让人望而兴叹，竟然是升四十六级的整整四倍，这对普通玩家来说几乎是这辈子不可能跨越的巨大鸿沟，一般来说就算玩家们找代练也最多练到四十六级就放弃了，继续练下去也毫无意义。

　　“封顶”一说，最早来自于谣传，也不知道是那里传出来的消息，可是真正等有人到达四十六级之后，又产生了新的练级目标，毕竟四十六级多多少少还是有人练到，如果能升到四十七级，那才是真正拉开与其他玩家的距离，达到一个天下无人不推的境界，所以抱着一份侥幸心理继续冲级。

　　就像胖子他代练的那帮子太上皇，原本的要求只是为了升到四十六而已，可当他们在《胖子工作室》奇迹般花了一个月不到的时间练到46级之后，觉得47级并不是那么遥远，竟然又追加了一个月的代练时间，要求在最短的时间内升到四十七级。

　　胖子工作室给出的理论上的升级速度是平均一天1200万经验，50W/h，可是根据职业不同升级速度实际上是不同的，最快的当然是法师职业，像胖子跟老哥的号，本身就是四十五级大法师，身上的装备又相当的恐怖，练级地点选择在了素有怪海之称的骨魔五层。

　　本身在2.5倍经验，3.6倍速度的状态下，就算没有打手帮忙，林嘉自己在骨魔五层放火烧怪的话一个小时也能有五六十万经验，再加上根本不需要回城，十个打手帮忙引怪电怪，专人负责远途送药，两人的法师号只需要不断的往地上扔火墙就行，跟在屁股后面的十个法师，暴雨一般的雷电术让他们几乎不需要怎么跑动就能收获踏入火墙范围的怪物经验，这样一来，每小时经验直逼80～100万。

　　有过烧怪经验的法师朋友应该知道这个数字在两点五倍经验状态下并不夸张，毕竟在目前的游戏时代，骨魔还不像后期脱机挂成风的时候那样寸草不生，虽然有不少法师会喜欢超药组队来骨魔用地狱雷光炸怪升级，但是真正自己练过级的法师都很清楚，一背包药在这里能用多长时间，很多人实际上在骨魔前三层就已经打道回府了，想通过的怪物密集到满坑满谷的四层到达不能使用随机五层，除了清过来别无它法，所以骨魔五层除了专程来打黄泉教主的队伍，平常是很少人来的。

　　而骨魔五层的刷新速度是众所周知的，由于面积大，长期前面还没有清完屁股后面又跟着刷出了满屏的怪，在这种情况下升级想慢都不可能。

　　就算是偶尔碰到极少数在这练级的玩家，大家也根本不可能产生抢怪的矛盾，想在回字形的五层转上一圈还得花上半个小时呢，就算有人在这练级又能呆多长时间？没多大会功夫就因为没药而离开了，等他买药再跑回来不知道猴年马月的事情了，就算碰到抢怪的，你抢得过一满队高级法师？PK？你还是回去叫齐了人再来吧！

　　造成骨魔五层抢怪情况少的，除了路途太远之外，还有一个原因，就是骨魔洞这个地方好像是专门设置来给玩家们练级用的，这里的怪物几乎不爆装备，在相同的条件下，法师玩家们宁愿组队去牛魔寺庙七层地雷也不会选择来这里，牛魔好啊，怪多经验高乱爆装备不说，满地的强效太阳水和疗伤药让法师们几乎都不用回城买药，换了是你，你会选择到那里？

　　所以这样一来，以每小时近百万，一天2400万经验的恐怖数字，二十天足以让他们冲到四十七级！

　　但是让人傻眼的是，当二人的经验满槽之后，居然没有继续升级，预想之中的四十七级并没有出现，而是在现有情况下继续累积经验，胖子他们这才知道所谓的“封顶”是什么意思。

　　当然，这个“好消息”胖子他们是不会主动的去告诉那些正在满心期盼着的太上皇他们的，相信他们自己发现后会有一个不小的“惊喜”吧？

　　满级之后，在等级和装备上再也毫无追求了的兄弟二人只好百无聊赖的没事就上来跟着老龙他们一起PK，有了他们这一帮子清一色达到四十六级，装备又异乎常人的高等级帐号帮助，老龙他们的战况相当的令人满意，目前已经将势力牢牢的驻扎到了赤月中的抉择之地，和大白兔奶糖的《独霸赤月》分庭抗礼起来，导致《独霸赤月》再也无法独霸了。

　　真正让《浴血重生》行会在赤月里站下脚来的，其实还是胖子的一个决定，因为武士职业和道士职业无法像法师那样嗨屁的练级，所以对这两个职业来说，有打手帮忙的情况下，挑选经验高的怪物作为练级对象是最划得来的，而有什么地方比赤月经验更高而又绝对没人抢怪呢？

　　所以补给最近，怪物最多的抉择之地就成了一批老板号的练级场所，试想长期有四十多个法师跟随着几个高级帐号在这里二十四小时驻扎，一旦打起来只需要一个招呼就能迅速搬来救兵，老龙他们能不嗨屁么，在这里别说是PK了，你就算有记忆套又怎么样？咱们没记忆套大不了清进来，长期有人维护路途畅通之下，就算跑进来又能花的了多少时间呢？

　　“时间差不多快到了吧？走，咱们进去打架去！”胖子摩拳擦掌的招呼着老哥，每次到刷新赤月恶魔的时候都是最好玩的时间，他们兄弟俩现在在装备上除了传说中的那么老几样之外，根本别的东西都看不上眼，除了PK还能有什么别的事情可干。

　　所谓的老几样，就是三把新神兵和三把老神兵，怒斩、龙牙、逍遥扇，屠龙、嗜魂、落魄神兵。

　　而这几样之中，怒斩和嗜魂法杖在他们仓库里躺着，龙牙当年老哥林嘉曾打出来过一把，虽然转手就卖了，可是好歹也算“只在乎曾经拥有，不在乎天长地久”，落魄神兵这把绝大多数玩家连见都没见过听都没听说过的东西同样他们曾经拥有过一段时间，虽然后来转手卖掉，可是好歹也算拥有过，唯一遗憾的就是逍遥扇和屠龙了。

　　逍遥扇这东西只闻其名不见其物，从更新新三神兵之后到现在，还从来没看到过光芒服务器有人打出来过，当年的七宝扇活动让胖子他们手上拥有了两把“大风起兮云飞扬”和“一代红妆照汉青”的宝扇替代品，在大家都不曾拥有的情况下也算是聊以慰藉了。

　　独独屠龙刀这东西几次惊险，都无缘获得，再加上这玩意现在根本就不可能从怪物身上爆出来，所以除了阿宝同学手上的那把还值得惦记之外，基本上就不做他想了。

　　在官方服务端改版之后，失去了特殊装备的隐藏属性功能后，这些宝贝实际上已经失去属性上的优势，留下的只不过是一种身份上的象征了，真要谈属性，胖子他们手上那把武器不比它们强，像那把嗜魂法杖，除了偶尔拿出来装逼之外，什么时候看见过兄弟俩拿出来用过？

　　目前，黄泉教主基本上已经被控制在了胖子他们手中，牛魔王那也是刷新必抢的，当然，这老哥俩兜里除了药水和祝福油基本上就没揣什么了，争抢的意义不大，去打它们就跟买彩票一样，多个念想而已。

　　唯一还值得一拼的，就剩下赤月老魔这老东西，它可是祖玛教主它老人家失宠之后，唯一还让人追捧的头牌了，当然对胖子他们这群基本上什么都有了的人来说，它的经济意义更大于实用意义，得赤月者得天下，这里就像是一座金库，只要控制了这里，玩游戏那也是能玩出钞票来的。


第078章 成双嚣张，成堆猖狂！

　　胖子林旋和老哥林嘉这对兄弟，要说PK技术，虽然不敢自称传奇第一，毕竟骨灰玩家之中藏龙卧虎，高手众多，但是在光芒这一亩三分地上真要打起来，还真没把谁放在眼里过，只要不是被数量太多的人围殴，仗着法师职业的攻击手段伤害性高，致死率强，在单挑的情况之下，谁胜谁负还得看大家运气如何了。

　　再加上兄弟俩配合多年，默契那自是不用多说，几乎不用什么口头上的交流，在游戏中仅凭感觉也能配合的天衣无缝，真要PK起来，攻击力是相当犀利的。

　　不是有句话说：“独法成双，一定嚣张，群法成堆，肯定猖狂！”

　　“成堆无敌”就不用细表了，各服务器历来的几次法师暴动已经让玩家们深刻的理解了这句话的含义，而“成双”，则是指的在练级方面和PK方面一个法师加一个法师所表现出来的实力绝对不仅仅只是两个法师那么简单。

　　练级的时候一个法师和两个法师有多大的差距？玩过传奇的人都知道吧？而在PK中一旦两个法师配合起来也是最让人头疼的事情，不论是在行会群P还是小队遭遇战之中，一旦有两个配合默契的法师存在，那么对方遭到的伤亡绝对比一般时候要大。

　　因为，法师的技能伤害太高，超过了强效金创药的恢复速度，除了太阳水、疗伤药、万年雪霜这一类的瞬满救命药之外，很难在PK之中无视法师的攻击硬抗攻击对方，经常可以看到道士或者武士玩家被法师玩家打空血之后撵的飞跑的以争取时间来回血，一个法师况且如此，更何况两个法师，真要针对起一个人来，级别差距相差不大之下很难想像这个人怎么可能不跑。

　　再说了，胖子和老哥这对兄弟俩的等级已经封顶，本身就占了等级压制的便宜，再加上他们俩身上那两套装备……

　　在赤月这块地方，多是狭窄的通道，虽然这种地形对需要灵活跑动战斗的法师相对来说不利，但是法师的疾光电影在这种如同烟囱一样的地形里也产生了巨大的威胁性，有那个法师不爱在烟囱里捅耗子的？

　　最让《独霸赤月》行会的那些玩家郁闷的，是这两个法师一点身为高手的尊严都没有，也没说让着点别人，只要你敢去招惹他们，这俩猥琐的法师能把你撵的要死为止，如果人数少，还真没看见过有几个人能在不用卷轴飞的情况下从他们手中跑掉过，只要一被盯上那就必死无疑，管你是武士法师道士。

　　除了仗着人多能赶跑他们之外，这两个让人头疼的法师暂时还没人能想出好办法来对付他们，也不知道他们是怎么可以跑的那么快，释放雷电术和疾光电影的速度能那么快的。

　　还好，如果你是白名状态，只要你不去招惹他们，一般来说他们根本不会理你，这可能跟他们俩手上那两把变态的幸运+7武器有一定关系，可是问题是，这俩法师好像就住在抉择之地里面了一样，只要上线就在这里混，叫人家《独霸赤月》行会的面子往那里放嘛！

　　赤月可是公认的属于《独霸赤月》的沙巴克，现在出现了两个跟茅坑里的石头一样坚硬和顽强的如同喉中骨刺的法师哽在这里，换了谁谁都不舒服，可单挑又打不过人家，群P这俩法师就很不要脸的跑的比兔子还快，等你落单了他们又不知道从那冒出来偷袭你，真要是把他们撵毛了，过一会你能看见他们带着几个……呃，是带着一群法师出现在你视线之中，“轰隆！”好大一声雷，你就躺在地上了。

　　是那位伟人说过来着？睡觉的地方，怎么能容忍别人晃荡？

　　再说这哥俩已经不仅仅是晃荡了，他们根本就是目中无人的直接在你眼皮子地下晃来晃去，一发生冲突总要吃点小亏，等你纠集了兄弟去扁他们的时候，他们又跑的不知道躲那去了，等你心力憔悴的不想理他们了吧，他们又跟鬼魂一样，如同两匹孤狼似的出现在你附近，一不留神就叫他们把人给放倒了，时间一长谁受得了啊？

　　不少《独霸赤月》行会的玩家都已经开始产生法师恐惧症了，看见这两个法师下意识的扭头就往人多的地方跑，就算人数比他们多，多半《独霸》的玩家也都噤若寒蝉的不太愿意去招惹他们，这俩丫就跟超级黏皮糖一样，沾上就跟你没完了，而且也有不少骨灰级的老玩家认出了其中一个，当年被人称作“人型屠宰机”，号称“光芒杀人王”的始祖级玩家，疯狂凌枷。

　　说起来，单单提起这个ID，绝大多数玩家都没什么印象，不少骨灰级老玩家也只是模糊的在印象中依稀记得有这么个人，这可能跟他一向行事都不太招摇有一定关系，可是说起当年的《恶城》，说起当年的《暴法》，说起当年的《恶魔法师组》，却是无人不知无人不晓，而这两个法师，在部分骨灰玩家记忆中，可是一直活跃在这些组织之中的核心成员里的，据说他们的来历甚至能追溯到《昔日》这个名词上。

　　不说别的，就拿历史最近的《恶魔法师组》来说吧，一个是在道士称神时代中被人称之为“法师之神”、“法师偶像”，简称“法神”的“海啸”，另一个就是这个当年被人叫做“怪物法师”、“肉搏法师”、“移动军火库”，还有人叫他“神器法师”，人称“光芒杀人王”的“疯狂凌枷”，他们俩的事迹在圈内人之中至今还广为流传。

　　“双法屠城”、“追杀套装”、“垄断赤月”、“白日门惨案”，那可都是这俩人做下的案子，人家两个人就能把当时一个沙巴克折腾的土崩瓦解，硬生生逼疯了当时的沙巴克城主删号泪奔的角色，虽然这两个人一直都行事很低调，以独行侠的行事风格著称，可是真要较起劲来，这两人身后会轰然站起的势力能让人晕过去。

　　更何况，《独霸赤月》现在所盘踞的地盘，当年可还是人家的一亩三分自留地，听说过有法师没事在恶魔祭坛和赤月老巢里烧蜘蛛练级的吗？

　　海啸这个几乎是象征着法师形象的大佬很早就在光芒消失了，一直未见踪影，应该是彻底离开了光芒，而疯狂凌枷和他那一帮子只能算是怪物和玩家BOSS的兄弟，没多久也从光芒消失了，以他们的离去为分水岭，几乎可以划分出《传奇》这款游戏的辉煌时代分界线。

　　而现在这个怪物法师和他帮子怪物兄弟的ID重返光芒，虽然很多人怀疑是卖号换人了的，但是也没多少愿意去彻底的得罪这个家伙，鬼知道会不会把他逼急了从那掏出那套恐怖的“追杀套装”来，撵的自己出不了安全区。

　　但是话虽如此，可是总不能一帮子人被这两个不知道从那里冒出来的家伙掐着玩吧？名字很可爱的大白兔奶糖同学终于忍无可忍的倾全行会之力对这两个无耻的法师下达了追杀令。

　　恶意针对性的追杀，对胖子和老哥俩人的威胁还是很大的，为此他们不得不把四十多个法师打手和老板号转移到其它地方去练级，同时也明白了自己哥俩有点玩过了，在商言商，搞代练的还是低调点好，以和为贵啊，影响了练级，那可就是跟钱过不去呢。

　　什么叫“代练”？遵守“打不还手，骂不还口，埋头砍怪，低调做人。”这十六字方针的才是合格的代练，很明显，他们哥俩虽然开了个代练工作室，可是作为代练是绝对不合格的。

　　但是你要哥俩夹着尾巴做人，他们又不太习惯，只好退出了《太子党》行会，独身迎敌，免得牵连了代练号，这也就出现了之前哥俩有事没事打架玩的场面。

　　你通缉我们？那咱们就叫你不得安宁！

　　本来哥俩是很少参与每天四次的赤月之战的，因为打得累死也就为了件赤月装备，单件的又卖不了几个钱，费那个劲干嘛？有那个时间还不如帮忙练两个号来得快。

　　但是兔子急了还咬人呢，哪有这么欺负人的？当然，他们之前欺负别人的不算，传奇这游戏本来就是“我欺负你可以，你欺负我不行！”的一款游戏，导致这样一来，本来就闲得无聊的俩人就来了小脾气跟《独霸赤月》给杠上了。

　　干掉了几个零散到抉择之地补给的《独霸》成员，知道临近刷BOSS时间，人家是不可能抽调大批人马来追杀他们俩的，所以偷偷摸摸的就进了山谷秘道。

　　胖子瞧了下时间，离刷BOSS还有二十多分钟，这个时候独霸的人肯定已经在洞口部守了，于是扭头问老哥：“咱们是去骚扰骚扰他们，还是联系老龙他们，跟他们汇合了再一起去搞他们啊？”

　　老哥想了想，道：“咱们先去看看情况吧，跟他们在一起还得听指挥，挺烦人的，咱们在旁边帮帮忙就好。”这两人都不是能听人指挥的主，说白了就是无组织无纪律，经常一打起来就忘了型，虽然不会影响到老龙他们什么，但是有时候很容易搅乱了场面，要不也不会从沙巴克退出来，这辈子也就是个独行侠的命。

　　山谷秘道因为长期有独霸的玩家晃荡，所以清理的比较干净，基本上没什么怪物，哥俩跑到赤月老巢附近一看，好家伙，今天比往日都热闹啊？

　　老巢门口可不光是《独霸赤月》的人，老龙他们就不说了，阿宝同学也带着跟班来了，服务器里的三大势力全到齐了，这会儿正打的热火朝天呢。

　　阿宝被老龙他们从沙巴克赶出去后，几乎是天天攻城，每天一到八点那就是两个行会往死了掐的时间，其它时间则照刷新点的抢重装、抢赤月，在大家等级都已经升不动了的现在，每天的乐趣也就是这么几样了，不能不说，如果没有这些乐趣的话，恐怕也没有多少玩家能坚持下去。

　　毕竟一款长时间没有更新版本的游戏，让玩家失去了游戏的乐趣，那么它的寿命也就即将走到尽头，而现在绝大多数等级升不动了，而装备又到顶了的老玩家之所以还在游戏，更多的，恐怕是割舍不下游戏中的兄弟朋友，进游戏则也成为了一种“习惯”，每天空闲的时候不进传奇，就好像空虚的不知道干什么才好，只有待在传奇里，才能让他们感觉到安心和放松。

　　在这种情况下，追求等级的极限和装备的变态，就成了顶级玩家们的唯一所求了。

　　老龙他们在最近两个月内因为长时间将帐号托付给胖子手下的工作室，等级飙升很快，虽然不像那些老板号一样一天一千两百万的经验那么变态，但是，一天三百万的经验还是很可观的，老龙现在已经四十五级了，其他人也多在44、45级左右。

　　由于跟胖子的工作室有一定的合作关系，所以《浴血重生》行会的行会公告上详细的列出了《胖子工作室》的收费标准，让行会成员们量力选择，全体成员都可以获得九折的优惠，虽然最高档的那种1200W/天的服务不是每个人都能享受的，可是普通的代练项目选择的玩家数量还是很多的，导致整个行会的整体实力飙升很快，在等级上起码不弱于《独霸赤月》的高级玩家。

　　而从老龙和易木这两位老大手中获得代练折扣权的要求也很简单，只要经常参与行会活动，听从行会指挥，都能够获得五折～九折的待遇，以至于《浴血重生》行会现在的行会成员表里，用来划分行会成员的封号都不是什么花里胡哨的名词，而是“五折会员、六折会员……九折会员”，导致行会成员们异常团结，积极的参加行会活动，以争取在老大面前表现，好获取更高的折扣权限，都憋着气打算冲到“五折会员”后，好使用1200W经验/天的服务冲级，当然，那些普通会员不可能知道，能获得这种服务的人员不可能太多。

　　这种奇怪的管理行会的办法使得老龙他们在行会中一呼万应，威望极高，指挥起行会来那可是如臂使指，还没见过那个行会能将不是同一地区的行会成员都训练的跟警犬一样的。

　　这次老龙他们组织来打赤月，自然牛气冲天的一路清进来的，直接从森林那里开始鸡犬不留的一直杀到了老巢门口，前后也只不过花了个把小时的时间，权当是组织全行会练级了。

　　说实话，独霸行会的成员们也很郁闷，还没见过那个行会能这么牛叉的每次进赤月都清着进来的，这让他们的记忆套价值丧失了好多，谁都知道打赤月最终得利的始终是核心的那小部分人，普通行会成员是不太可能从中分到什么的，来个一次两次凑热闹还可以理解，那见过像这个怪胎行会一样，老大喊一声打赤月了，全行会在线的能来的全来了，而且一个个都跟打了鸡精的耗子似的，兴奋的要死，打起架来完全是亡命，根本无视伤亡，他们等级虽然高，装备虽然好，可是再厉害也顶不住人多啊。

　　除非他们也加入《浴血》，不然他们是不可能理解为什么《浴血》的行会成员们会在明知道分不到装备的情况下还这么卖力，《独霸》行会是一个带着点商业性利益的行会，成员们也相当的团结，因为只要积极的参加行会活动，或多或少的都会分到赤月装备，积少成多之后，除了自己佩戴之外还可以拿出来卖钱换网费，这也是为什么他们行会成员始终不多的原因，多了一天只出产十二件左右的赤月装备就不够分了。

　　胖子和老哥躲在角落里看到在人群中指挥行会成员拼命的老龙，胖子M了他一下叫他过来暂时收他们入会，免得等下误伤。

　　“叫你们哥俩就待在咱们会得了，每次都临阵入会，你们不嫌麻烦啊？”老龙甩开敌人后，绕了几圈，跑过来收他们入会：“你们就算不在我们会，难道别人还不知道你们跟我们有关系啊？还不是看见你们照打！”

　　胖子翻了个白眼道：“你以为我们是因为这个不加你们会的啊？我们是因为被你会里的人烦的！一看到我们就死活赖着找我们要折扣，有些弱智的居然还跟我说什么看在行会兄弟面子上叫我免费帮他练到四十六级，我叉！以为我不知道他是其他行会跑过来占便宜的啊？”

　　《浴血重生》行会有代练折扣的事大家都知道，所以一些想占便宜的玩家都退会跑到《浴血》来了，小算盘打的倒是挺好，想代练完了再退会是吧？进来才知道浴血行会的新进基础成员是没折扣的，顶多是担保帮你联系到安全的代练而已，收费同样是1W/1元，那些经常入会退会的家伙是不可能提升为正式的“九折会员”的。

　　因为卧底和零零七是无法避免的，所以老龙他们索性干脆就不去防卧底和零零七了，管你是什么人，只要想加就加，反正你呆在行会里不管是当炮灰还是充人数，总得对行会有所贡献才会提升“权限”，到时候攻城守城的时候，皇宫和密道、城门这样的重要地方肯定是用前几级的会员驻守，其他的无非是安排到土城药店和城外充当炮灰消弱敌人实力来使用，根本影响不到什么，就算真有零零七卧薪尝胆的潜伏到了高层也没事，数量不可能太多的他们翻不起什么大浪来。

　　老龙讪笑了下，他们的确利用胖子的工作室占了不少便宜，也难怪胖子他们受不了跑掉。

　　“赤月也打了好些日子了，怎么还没能完全垄断下来啊？”老哥奇怪的问。

　　“我靠！你嘴巴一张，说的‘几撩撇哟’，虽然我们人多，但是他们独霸的一个等级普遍都高，二个又有记忆，每次打都打的累死，简直就是赶之不尽杀之不绝，想打下来那有那么容易的。”老龙抱怨着，把兄弟二人都收入行会。

　　“要是你们那批东西还在就好了，叉的，他们一套记忆就敢这么嚣张！”老龙愤愤的道：“走，帮忙去！”说着溜着狗就往又冲回人堆里去了。

　　胖子汗了一个，心想：“要是咱们的那批东西还在，你觉得还能有你们的份么？记忆套一拉，四十四个法师，两个超级战士，两个超级道士往老魔身上一站，谁过得来啊？爆出来装备咱们的疾风无敌还自带传送功能的……”那才叫真正的垄断呢，让老三或者老四的号把隐身和复活一带，往法师堆上一站，远程有四十四个法师的雷电术，近身有那把攻速+15的斩马加麻痹，要是有人打得死他们才怪了。

　　一想到老四那把攻速+15的斩马刀，胖子突然冒出个古怪的念头，他们现在用的《疾风无敌》外挂本身就是3.6倍游戏速度，挥刀已经跟抽筋一样了，要是到时候再把那把攻速+15的斩马拿上，麻痹带上……不会掉线吧？

　　越想越觉得以前老哥那套乱七八糟的东西实在是互相能够配合出太多种玩法了，胖子忍不住扭头问道：“老哥，你那些东西还没拿回来啊？这都快两个月了！”

　　林嘉一愣，想起来道：“是哦！不过我上次打电话问的时候说是还没，据说是数据库太老了，很不好找……”

　　“我叉！很不好找也得找啊！”胖子差点又激动了，一没留神差点被旁边摸过来的一个武士给阴了，火大的撵着那个武士一通激光。

　　“我等会再打电话问问好了！”因为敌人围上来，老哥也有点手忙脚乱的，没多余功夫聊天了，兄弟俩把注意力放到了战斗上。

　　赤月老巢附近的小巷子里塞满了三个行会的玩家，挤得满满当当的，很不容易展开战斗，这也是为什么独霸行会的人能够依靠数量较少的高等级玩家死守的原因，只要把口子一堵，后方用记忆不断拉人，就算死再多都不怕，这种一夫当关万夫莫开的老套路虽然老套，可是却也是最实用的，当然，这些必须建立在拥有记忆套装的基础上。

　　如果光是冲独霸的关卡也就算了，问题是现在阿宝手下的人也来了，现在两个行会因为夺城诈会之仇，已经打成了死仇，双方的行会成员只要一碰面那就打的死去活来，行会战模式也是全天二十四小时开启的，所以这还没能把独霸的人打下了，自己就已经先掐上了。

　　为了好区分敌我，胖子和老哥将人名显示功能打开了，加入行会后，如果是敌对行会的成员名字将会显示成橘红色，基本上不用瞧太仔细，只要不是己方的蓝色，那一冰咆哮砸过去准没错。

　　混战之中，胖子跟老哥贴在一起紧紧的跟在老龙他们的人群之中，只要不是被对方一整群的围上来，他们俩甚至敢原地站着不动跟对方拼激光，本来这地方就窄，想要跑动几乎是妄想，有那个功夫还不如多拼几次先干掉对方再说，而对方的武士就更别提了，在这种地方，跑位？那是种笑话。

　　虽然武士跟法师近身肉搏还被干掉是件很耻辱的事情，可是碰上这两个怪物法师谁也没辙，老哥那个以“肉搏法师”闻名的家伙就不说了，穿全魔装备他也能干掉武士，而胖子这胆小的家伙，虽然一改见面就飞的习惯，但是他身上那套装备却能让武士一看就撅过去：

　　魔3记忆头、躲避30％幸运2魔3灯笼、44勋章、防11魔6恶魔长袍、准7幸运7魔12破魂、防4魔4坚固手套一对、防4魔5，防6魔6神秘戒指一对，全身光防御就达到了7—29，再加上30％魔法躲避和自身三级魔法盾的防御，说他的防御比乌龟壳还硬也不夸张，有几个武士能达到他这种防御力度？要不是没有超负载戒指，那件防12的战神穿不上去，搞不好他宁可牺牲魔法力也要把那件战神给穿上去。

　　别看他穿了这么一身乌龟壳子，实际上魔法力也不低，8—52的魔法可是比正常重装法神套的法师还要高了，真要有武士冲到他面前，那把准确+7的幸运7破魂能让武士好好的嗨屁一下，先前他还老跟老哥抢那套变态高魔装，可玩了几次后却彻底爱上这套防御套装了，活的长啊！

　　一通混战之后，三方各有损伤，可是由于独霸行会后面有记忆套支持，导致战力不减，老龙和阿宝的人马已经没有之前那么凶猛了，特别是阿宝，他带来的几十号人被打残了之后，零零碎碎的开始挡不住老龙他们这边人潮汹涌的人马了，虽然死伤数量相当，可是浴血仗着人气足，到现在还有好多行会成员被挤在后面没能进入战场呢，打下去只能自己这边集体团扑，所以只能黯然的退出了战场。

　　胖子惦记阿宝半天了，可人家今天没拿门板出来，而且混在一群武士当中他也不敢直接冲上去，只能眼睁睁的看着阿宝带着他的一帮子心腹“唰”的一下子离开了，再牛叉的老大也不敢在这种极度危险的混战中把全服都只有一把的神兵带在身上吧？

　　三国鼎立成了楚汉之争，战斗场面就简单多了，原来的混战很快转化成了阵地攻防战。

　　独霸行会的布局是很经典的守关型，最开始的时候将道士们的神兽们定在最外围封路，然后神兽后面站着的是膀大腰圆的武士，紧接着就是号称阵地炮台的法师群，道士则被选择放在了最后作为辅助。

　　一旦战斗开始，当敌人冲上来时，道士们就会远远的往冲到面前的敌人身上投毒，然后放开神兽任其混战，由于距离不会太远，所以神兽是不会出现瞬移回主人身边的现象的。

　　然后武士们死死的拦在法师们身前，既不冲锋又不移动位置，忠诚的执行肉盾的任务，只要敌人敢靠近，一律强行刺杀，有大量道士在后方群疗辅助，这些武士的抵抗力是相当惊人的，而躲在武士背后的法师，就是驻守关卡的重要角色了，在这样狭窄的通道内，十数个法师集合起来释放的疾光电影形成的压制性火力，不是太多人能抗得住冲到武士面前杀掉武士后再攻击法师的。

　　如果敌人撤退他们也不会追击，就是死死的守在路口上，因为他们本来的任务就不是击退敌人或把敌人赶尽杀绝，他们只需要不让任何玩家进去就行了，而赤月魔穴里面的同伴才是担当最重要任务的。

　　老龙他们组织了几次冲锋都被对方的法师群射了回来，死伤惨重的让老龙忍不住破口大骂起来，人家独霸的人敢取这么牛叉的行会名字也不是没有道理的，看这种配合度，已经不是一次两次的效果了。

　　这还真验证了“独法成双，一定嚣张，群法成堆，肯定猖狂！”这句话，法师一旦多起来，在某些情况下，还真有些目中无人的能力。

　　因为受到胖子和林嘉他们这些法师的影响，老龙他们很注意培养行会里的法师职业玩家，以鬼怪家族和血解语他们那批法师为核心的法师团规模也不小，如果在空旷地方打这些人不跟打菜一样简单，可是问题是赤月老魔这里总共只有那么宽敞的位置，人再怎么多也就是横排站上那么几个，对方借助地形和地上的一些例如枯骨、石块之类的障碍物布下阵势后，只要进入攻击范围就等于是自己也进入了对方的攻击范围，在对方有武士和道士保护的状态下根本就很难起到有效攻击。

　　这个时候就该胖子和老哥俩人华丽登场了，偷偷跑去换了60％虎齿的老哥，在跟老龙商量了一阵后，突然踏进对方的攻击范围，果然想都不用想的就是整屏的疾光电影打过来，而老哥也同样彪悍的扬手就是一堆火墙过去，并还以疾光电影。

　　双方一阵对射之后，就看到不但对方法师群里倒下去两个，连最前面的武士也躺下了一个，而老哥仍然精气神足的在那一声不吭的猛摁激光。

　　对方也不傻，对于高百分比的虎齿、灯笼等道具的作用现在已经不是什么秘密了，在一愣之后，估计有人弹开了老哥的装备栏，立刻激光就变成了铺天盖地的冰咆哮，魔法躲避可挡不住冰咆哮的攻击，老哥再神勇也不得不在“我靠！我靠！”的两声叫唤中，咻的飞走了。

　　可是老哥的“英勇牺牲”并不是没有作用的，在对方的冰咆哮集中到在对方阵前一气乱跑的老哥身上时，鬼怪88他们整齐的一个冲锋，死死按下了疾光电影！

　　差一步就是差一步，等对方的法师群打飞了老哥，再度将攻击切换成激光的时候已经迟了，集中的激光突击打得他们连后面道士的群疗都补不起来，接连挂了一片！

　　“冲啊！！！”

　　看到机不再失失不再来的老龙一声吼，带头就往前冲，路过牺牲的法师兄弟尸体的时候还不忘帮忙把不小心爆出来的装备给捡起来，可是因为人字形通道的角度问题，老龙他们这边的激光并没有将对方的法师全部杀死，而且等老龙他们冲到近前后才发现，对方躲在武士群后面的那一排法师，可不仅仅是那么几个而已！

　　他们竟然无耻的照搬了攻城战时所使用的法师炮台，一个坐标点上少说也重叠了两三个法师，然后在法师身后用道士堵住了法师，防止他们被弹出来，刚刚的激光对射只不过干掉了其中几个而已！

　　重叠着的疾光电影有多大威力不消分说，老龙也很光荣的冲到人家面前后连句“中国共产党万岁！”都没喊出来就很干脆的就义了，跟在他后面前仆后继的一帮子兄弟集体跌倒，尸体扑了一路！

　　“我操！”老龙躺在地上一阵大骂，这样还真难以冲破对方的防御打进洞里去，没等老龙下线，刚刚在对战之中挂掉的对方成员，就又屁颠屁颠的从后面的隐藏小角落里成群结队的跑了出来，重新站到了自己的位置上。

　　得！刚才牺牲的兄弟算是白死了！自己这边损失惨重不说，连老大都仆街了，人员损失巨大。

　　胖子一看这样下去不行啊，赶紧跟现场接替了指挥权的滑雪板道：“这样打不过去的吧？”

　　“打不过去还不是要打！”

　　人家能靠这么几个人称霸赤月不是没道理的啊，胖子看了看身边的浴血行会玩家，法师数量倒是不少，不由眼睛一转出了个馊主意。

　　法师敢死队！

　　浴血剩下的法师还有好几十个，要是排成队一窝蜂的往上冲，靠人海战术往上压的话……怎么的也能把对方的法师压死吧？就算不能全杀干净，堵在他们前前后后的武士和道士给干掉，到时候就算自己这边法师全死光了，后面的武士跟着一冲，就不信玩不死他们！

　　滑雪板一听汗了一个，不过这还真是个办法，仗着就是咱们人多！

　　本身浴血行会就是靠人数清进来的，跟着来打过几趟的法师多半都知道来了是凶多吉少，身上清一色换的批发价的祖玛套装，掉了也不心疼，而有老大一句话，掉了装备的公费报销，那还有什么舍不得的，除了少数比较稀有一点的装备交给道士兄弟帮忙暂时揣着，一个个跟义和团神打上身似的往前冲，然后一桩桩的跟割麦子一样飞扑，地上的药水爆的跟泄洪似的。

　　不过这办法还真的有效，对方估计也没料到今天浴血的人会这么疯狂，竟然搞起了神风敢死队，一下子措手不及的在激光对射中噼里啪啦倒下去一片，紧接着如狼似虎的武士群就扑上来了，抵挡不住之下，剩下的人集体按了卷轴。

　　滑雪板带着人冲进老巢旁边的旮旯一看，对方原本躲在这里的记忆套不知道是飞走了还是下线了，所有人跑的一个不剩，等他在跑进赤月老巢一看才明白过来，叉叉的，就在他们纠缠的这段时间，早过了BOSS刷新的点，人家早就打完收工回家洗洗睡觉了！

　　正郁闷的时候，不知道是那个小子突然兴奋的大叫一声：“哇卡卡卡！我捡到一个法神项链！”大家愣了一下，反应过来，他们自己身上穿的都是祖玛套，可人家独霸的人身上可都是穿的赤月套呢！挂了那么多人，好歹总要爆个几样出来，于是乎一群人风卷残云的将地上的药水装备席卷一空，可惜的是，除了那个走狗屎运的小子捡到一条法神项链之外，什么都没有。

　　想想其实就明白了，人家肯定是安排了人专门负责捡东西，要不那些法师怎么可能愿意站在最危险的对方当炮台啊？就算爆出来了，估计也被人家第一时间捡起来了，剩下的估计是实在来不及了才便宜了他。

　　分兵两道的易木那边倒是战况不错，跟阿宝手下的《名人俱乐部》再拼一场后夺下了两个BOSS的所有权，爆出了一个法神头盔和一个圣战手镯。

　　“叉的！太郁闷了！”仆街一趟的老龙气呼呼的在土城大磨坊里骂娘，虽然第一次从《独霸赤月》手中攻破了他们的防守，可是最后却还是没能打到老魔，最主要的是法师敢死队的方法虽然有效，可是伤亡和代价未免也太大了点。

　　“没办法，谁叫我们没记忆套的呢！”相对比较沉默的易木安慰着受伤的老龙，毕竟他一个45级的道士老大当着那么多小弟的面仆街，有点小没面子。

　　“把我逼急了，也去买一套特戒！”老龙发着狠的问易木：“咱们服务器谁手上还有特殊装备啊？”

　　“就我知道的，大白兔手上有套记忆，阿宝手上有个麻痹，他老婆手上有个护身，好像还有谁手上有个传送吧，复活倒是有两个，都在阿宝手下的武士身上，其他行会的打交道不多，那就不太清楚了。”易木一直在游戏中不曾退出，所以相对胖子他们要了解的多。

　　老龙更郁闷：“他们不可能卖的吧？”

　　“那是你出的价钱不够……”易木刺激老龙的道：“你开一百万，他保证连内裤都卖给你！”

　　“我靠！一百万！把我卖了也不够啊！再说那些东西也不值吧？”传奇里面的装备，有时候并不是你愿意出它应值的价钱，人家就愿意卖给你的，典型的有钱难买我愿意。

　　老哥坐在电脑前琢磨了一会，突然起身拿起手机往外走，估计是打电话询问老四去了，走到旁边一拉门，正在键盘上打字的胖子就听见老哥笑呵呵的说：“诶？幼幼，你站在这干嘛？找胖子的？他在里面，你进去吧，我出去打个电话！”

　　胖子一回头，就看见老哥摸出跟香烟一边点烟一边拨号的往外去了，而幼幼这小妖精则扭扭捏捏跟小媳妇似的进来了，做贼似的冲门外东张西望了一下后，迅速的关上门还差上了门栓。

　　胖子吓了一跳，傻眼的看着满脸羞红的幼幼低着小脑袋走了过来，抬头欲语还羞的看了胖子一眼，飞快的又低下头去了，胖子毛骨悚然的从桌子前站了起来，手忙脚乱的绕到桌子对面警惕的盯着幼幼疑道：“你想干嘛！？”

　　“我……我有点事想要你给我帮下忙嘛……”幼幼似有难言之隐的吞吞吐吐道，本来就漂亮的小妞再加上一副俏面妖红的模样，相当的诱人，而且那软软诺诺带点上海话的口音，娇嗲的让人酥麻到了骨头里。

　　“我叉！”从来没见过幼幼这么温柔的胖子差点腿都软了，“惊恐欲绝”的看着幼幼，这妞平时大大咧咧的跟傻大妞似的，今天怎么这么温柔？不正常！太不正常了！

　　胖子心里没底的用商量的口气试探道：“呃，那啥，我现在挺忙的，要不你找别人……我叫热干面给你帮忙？”

　　“不行，这事只有你能帮忙！”幼幼扭了扭小身子，抬眼撇了胖子一下，那眼神里似怨似嗔的，“吧唧”一下把胖子差点没给电晕了。

　　“只有我能帮忙？”胖子愣了一下，心里忍不住起了点小啾啾，心痒难耐的干笑着问：“有什么事是只有我能帮忙的啊……”

　　“就……就是上次那个事啦！”

　　“上次那个事？上次那个是那个？”胖子一头雾水。

　　幼幼害羞的要死的一跺脚，气呼呼的看着胖子，嘟着小嘴不满的道：“就是……就是咱们第一次见面的时候的那个事啦！”

　　“咕咚～！”胖子腿一软，一屁股坐在了地上，结巴道：“现……现在？”

　　幼幼小脸通红，但是还是点了点头。

　　“呃……呃……很急？这么大白天的不好吧？”

　　胖子脑袋瓜子开始充血了，说实话，就幼幼这妖精的风流俏模样，心里没想过的是王八蛋，特别是他们还有过那么一次“深入”的，“透彻”的“研究”。

　　可是，那次的“419”完全是一次意外，谁也没有想到过大家还会有所交集，后来发现成了邻居之后，还很是尴尬了好长一段时间，搞得胖子就算有点什么念头也不好意思了，只能维持自己男人的尊严，假装“大家都是成年人”，表示自己很“洒脱”。

　　而后的一段时间，大家嘻嘻哈哈的闹在一起，慢慢的尴尬感觉也散了，而胖子也觉得幼幼不像是一个行为放荡的女孩子，虽然大大咧咧了一点，有时候故意装风骚的调戏下胖子，可是平常也没看到她有什么行为不检点的行为，所以很奇怪为什么会莫名其妙的跟自己发生那种事，难道是所谓的“兔子不吃窝边草”？

　　“到晚上就来不及了！”幼幼见胖子推推脱脱的，顿时泼辣性子就上来了，一扫刚才的温柔小女人模样，瞪圆了桃花儿眼瞅着胖子：“快点！我赶时间！你就说帮不帮吧！”

　　“这么急啊？”胖子一阵汗，顿时心一横，牙一咬，眼一闭，说了一声：“那就来吧！我准备好了！”然后动作异常迅猛的，“唰”一声把自己的大裤衩子拉到了脚脖子，仰首挺胸的站着，颇有些“雄赳赳气昂昂”的气势，心里暗想：“我说为什么栓门呢，感情是这妖精又‘兽性大发’，打算关起门来把我叉叉圈圈，圈圈再叉叉？”


第079章 萝卜都靠不住！

　　“……”

　　幼幼眼睛瞪的溜圆，直勾勾的盯着“雄赳赳气昂昂”，胖子定格似的保持着这个僵硬的姿势足有好几分钟，俩人诡异的都没说话。

　　一分钟，胖子“雄赳赳”

　　两分钟，胖子“气昂昂”

　　三分钟，胖子开始颤抖。

　　四分钟，胖子开始冒冷汗。

　　五分钟，觉得可能自己理解错了什么的胖子刚刚想弯腰把大裤衩子拉起来的时候，“喀嚓”一响，一阵银光闪过，胖子愕然的抬头，却看到面无表情的幼幼手里正拿着她那只1000万像素的手机给他来了个特写，胖子的“雄赳赳”当场“吧哒”一声，跟斗败的公鸡一样垂头丧气的“晕倒”了。

　　全身黄果树大瀑布的胖子呆滞的看到幼幼面无表情的抬起小手，竖起大拇指冲门口“唰”的一比划，抽搐了下嘴角，拉好裤子蔫蔫的跟在幼幼身后低眉顺眼的走了，工作室的代练员们奇怪的看着这段时间气质颇有些向地主老财靠拢的老板，怎么突然一下子回到解放前，温顺的跟御膳房总管似的。

　　“去那？”

　　胖子很没底气的弱弱问，跟着幼幼上了的士，人家就板着张臭脸没鸟他，搞的胖子一阵心虚，偷看了下坐在幼幼另一边的嘉嘉，嘉嘉看看幼幼，又看看胖子，满脸羞红的低下了头不敢吭声，让胖子心里一阵七上八下。

　　“中南医院。”

　　幼幼瞟过来一眼，有意无意的瞄了下胖子下半身的位置。

　　胖子开始全身盗汗：“去……去中南医院干嘛？”

　　“我听说武昌就中南医院的结扎手术做的挺好的！”幼幼若无其事的看着车外，可胖子差点直接拉开车门从立交桥上蹦下去，而前面开车的的哥也一晃，差点把车扎进前面公交车的菊花里。

　　“呃……呃……那啥，中南医院好像就是妇科比较出名吧？我可没听说那个什么……什么很出名的……”胖子把手开始偷偷的往车门拉手上摸。

　　“我和嘉嘉都两个月没来了。”

　　幼幼扭过头，面无表情的看着胖子，胖子一愣，张大了嘴，无声的蠕动了几下嘴巴，突然惨叫道：“不是我干的！！！我要下车！”

　　的哥再次身子一晃，从后视镜里满脸崇敬的看着胖子，忍不住劝道：“兄弟，做男人要有责任心啊，现在不管是不是你干的，你总得想办法把这事给处理了不是？呃……我听书人民医院结扎手术做的不错，要不送你们去那？”

　　胖子怒吼：“开你的车！”

　　的哥耸耸肩，嘀嘀咕咕的自言自语道：“中南医院扎的不够结实啊……我一哥们扎了他老婆还中标了……”

　　“闭嘴！！！”

　　坐的士到中南医院要不了多长时间，胖子赖在车上死活不下去，先下车的幼幼掏出手机问身边的嘉嘉：“嘉嘉你想看《克塞号》么？”话音未落，胖子就灰溜溜的下来了，弄的幼幼满脸奇怪：“克塞号？我小时候看过啦，我们先进去检查吧，现在看什么克塞号啊？胖子，你是跟我们一起上去还是在下面等我们？”

　　胖子哭丧着脸瞅了一眼幼幼，可幼幼鸟都没鸟他，径直去挂号了，胖子落在后面偷偷的拉了下嘉嘉，心虚的问：“嘉嘉，到底怎么回事啊，你怎么……怎么……我什么时候……不是我干的啊！”

　　嘉嘉莫名其妙的看着胖子：“什么不是你干的啊？”

　　“就是……就是……”胖子低头看了看嘉嘉的小肚子，嘉嘉顿时满脸绯红的瞪了胖子一眼，气呼呼的道：“还说不是你干的！都怪你！”说完一扭头找幼幼去了。

　　胖子全身脱力的瘫在了医院大厅的椅子上，可怜的满脑子问号：“是自己干的嘛？啥时候干的呢？咋就不记得了捏？幼幼算算日子好像还能凑上，可嘉嘉什么时候……不对啊？那晚上不是用了杜蕾斯么？”

　　胖子满脸悲苍的抬起头来：“怪不得连老尼姑都说，这年头连萝卜都靠不住啊！”

　　如同等待判刑似的坐在医院的塑料椅子上，胖子百感交集的紧张到不行，脑子里不断的在考虑到底怎么处理这件事情，可是怎么想都觉得不对，毕竟是头一回没经验啊！最后一咬牙，决定负担起责任来，满脸就义般的表情：“反正人一辈子总有那么一次，伸头是一刀，缩头也是一刀……”就是人家幼幼不知道愿不愿意让他负责，其实胖子觉得幼幼这妞虽然风骚了点，可是性格还是蛮可爱的，人长的又漂亮，好像家里还蛮有钱的……

　　正准备给自己鼓鼓气等下好跟幼幼好好谈谈这件事情，就看到幼幼和嘉嘉俩人牵着手走过来了，表情很平淡，看不出是好是坏，胖子连忙站起来，幼幼将一张单子“啪！”的递过来，板着俏脸道：“死胖子！你说怎么办吧！”

　　胖子捏紧幼幼递过来的单子，刚才的气势全没了，喏喏的道：“呃……你们放心吧，我……我会负责的……”

　　“负责？废话！你当然得负责！”幼幼柳眉倒竖的瞪着胖子：“这事都怪你！难道你还想逃脱责任！？你还是不是男人啊！？”幼幼的话引的周围路过的俩中老年妇女探头探脑的，冲胖子指指点点。

　　胖子一张圆脸涨的通红，结巴道：“可是……可是你还好说，难道嘉嘉也要我负责？这不太符合我们国家的国情吧？再说了，我是真不记得什么时候跟嘉嘉……”

　　幼幼瞪大了眼睛，不敢置信的看着胖子：“你还想狡辩？要不是你这一段时间每天买那么多冰淇淋，至于弄的我跟嘉嘉大姨妈失调么！我告诉你，你不请我们吃五顿……不！不请我们吃十顿麦当劳，这事跟你没完！”

　　胖子当场傻X了，好半天才回过神来，疑惑的把自己的大脸凑近了幼幼：“你刚才说什么？”

　　“我靠！你把你那猪腰子脸凑那么近干嘛！你自己不会看啊？”幼幼一巴掌推在胖子脸上，把胖子差点推了个踉跄，赶紧把单子拿到鼻子前面一看：“……建议尽量少食用凉性食物……”胖子脑袋一甩，当场“轰隆”一声就撅过去了。

　　嘉嘉和幼幼蹲了下来，幼幼用纤细的手指头捅了捅瘫在椅子上的胖子肥腰，嘉嘉担心的看了看胖子，跟幼幼道：“咱们是不是宰太狠了？胖子请咱们吃冰淇淋也是好意啊？”

　　“不管！你不知道，这丫太无耻了，刚才我去找他叫他陪我们来看病，他推推脱脱的不说，居然还把裤子脱了……”

　　“啊呀！真的啊？他是打算跳蜜蜂舞给你看吧？”

　　“呃……可能吧，敢侮辱我的眼睛，十顿算少的了，胖子我警告你啊！你要是再装死就十五顿了啊～！”胖子悲愤欲绝的死活不睁眼，这妞脑袋瓜子到底是怎么长的啊？

　　胖子就不明白，自己跟她这到底算是怎么一回事？你要说是情侣又不太像，这妖精没心没肺的又好像完全没把发生过的那事放在心上，你要说不是情侣吧，平时又挺暧昧的，对内对外指手画脚的帮忙没把自己当外人，又不是看在工资上，搞得那些代练员都开始开玩笑叫她“老板娘”了，这妞也不生气，颇有些以“老板娘”自居的得意。

　　旁边一护士看到居然有人在医院大厅晕倒了，赶紧跑过来询问，幼幼甜笑道：“阿姨，没事，这胖子来做结扎的，心理压力太大晕过去了，一会就好了！诶？对了！结扎在那边做手术啊？”胖子“唰”的蹦起来，丢下还震惊在幼幼的一声“阿姨”中还没反应过来的护士，拉着两个小妖精“咻～”的就跑。

　　等跑出医院，胖子生气冲幼幼吼道：“我靠！这么热的天，咱买点冰淇淋吃容易么我？你丫每次都抢就算了，自己吃的那啥不调居然也怪我？最过分的是居然还拿结扎吓我！”

　　幼幼得意的哼哼：“谁让你拿你的毛毛虫吓唬我的！你就说你请不请吧！”

　　“毛毛虫？你说我是毛毛虫？我……”胖子不敢置信的看着幼幼，差点当场把大裤衩子拉下来让她丫的验证验证，好在最后关头理智的制止了自己，没好气的道：“不请！”，可幼幼立马就掏手机，吓的胖子赶紧又补了一句：“分期行不行？”

　　正扯皮的时候，胖子的手机响了，连忙掏出来一看，却是老哥打来的：“死胖子！你跑那去了！快回来！咱们的号有消息了！”

　　“啊！？”胖子一听顿时就激动了！


第080章 80.22.80

　　急急忙忙冲回工作室，老哥正在他们的“办公室”里打电话，胖子瞪大了眼睛问：“什么情况？号找回来没有？”

　　老哥没理他，皱着眉头嘀嘀咕咕的说完电话，这才收了线，扭头对胖子道：“有一个好消息和一个坏消息，你要听那个？”

　　胖子抓狂了，抓住老哥死命的摇晃：“我靠！都什么时候了，你还给我玩这个，快告诉我啊！”

　　林嘉呵呵的笑，拍开胖子的肥爪子道：“好消息是我们的东西有消息了，老四托朋友找内部人员人工查找找到了我们那个号。坏消息呢，就是人家发现我们号里的装备太变态了，怀疑咱们非法利用BUG……”

　　“什么意思？”胖子汗了一下，他们那个被老四弄丢的小号里面要说违禁品，还真有两件，一个是那把攻速+15的斩马刀，一个是那个全属性0—125的神秘头盔，另外，两把魔法超过20的血饮也是很招人注目的东西，现在的武器升级功能只能升级+7武器，别人看了自然会觉得不可思议。

　　斩马刀还好一点，起码只是属于变态物品，加十五点攻击速度的东西虽然有点不可思议，但是好歹也还是人品爆发极限下的产物，可是那个全属性0—125的神秘头盔则明显是不太可能爆的出来的物品了，除了服务器数据问题，一般来说是不太可能出现的。

　　胖子不满的道：“什么叫我们非法利用BUG了？斩马刀是怪物爆的吧？神秘头是怪物爆的吧？血饮虽然变态了点，可是以前武器升级本来就可以升级20点的么……”

　　“你是这么说，可也得人家信啊？”林嘉无奈的摸过烟盒弹出根老红梅叼上，含糊不清的道：“毕竟咱们那些玩意太破坏游戏平衡了，就算没问题，人家也不得愿意就这么白还给我们啊！”说着丢了一根给胖子。

　　胖子愤愤的道：“我叉！他说不信就不信啊！叫他去查来历嘛！咱们根红苗正的，怕他！”

　　“废话，咱们那血饮来路就不怎么正，你忘了虽然咱们是升级出来的，可是当时要不是利用复制装备的办法，咱们有可能升级到20以上么？”林嘉发愁的猛嘬烟，担心因为这个被人家把号给没收了。

　　胖子汗了一个，想起来了，郁闷道：“那现在人家是打算怎么处理的？”

　　“情况倒是还不是那么严重，因为虽然他们有那个怀疑，但是那些东西不管怎么说都是正常程序出现在游戏里的，他们也不敢直接就这么封掉，所以还在研究呢，而且老四托了关系在说好话，想来是还有点希望的。”林嘉摇摇头。

　　胖子叹了口气，又白高兴了，今天这是怎么了？有点不爽的道：“丫丫的，实在不行咱们就用银弹攻势，不是老听有人说，内部有过这种事么？”

　　“再说吧！”林嘉耸了耸肩：“应该很快就有消息了！”正说着，就看见办公室门口的幼幼探头探脑的在张望，不由一笑道：“你小蜜找你呢，去吧去吧，我再跟老龙他们玩会去！”

　　胖子抽搐了下嘴角，无言以对，心想：“这妞是找我么！？这妞是来找麦当劳叔叔的！”心不甘情不愿的挪动脚步往门口去了，没好气的问：“干嘛？这才几点啊？还没到吃饭时间吧？先说好啊！十顿麦当劳你今天都给我吃完了，过期作废啊！”

　　幼幼生气的掐着小腰，拧了胖子一把，想大声嚷嚷却没敢，张望了一下办公室里已经开始玩游戏的老哥，压低了声音道：“你以为老娘是猪啊！”说着拉着胖子往旁边走了走，虽然老哥很和善，而且平时也跟他们喜笑怒骂的很好相处，可是毕竟跟幼幼她们差着那么几岁，气质上要成熟的多，所以多多少少幼幼她们还是有点怕他，平时不敢在他面前太放肆。

　　“是你面包公司的老板来了，在外边晃悠呢！”幼幼没好气的指了指外面，脸色不善的道：“我警告你哈，那猥琐男太恶心了，要不是看在你面子上老娘就抽他个满脸桃花开了！居然问老娘三围多少！”

　　“多少？”胖子下意识的问，幼幼条件反射的回答：“80.22.80……”然后一阵沉默，胖子瞅了幼幼胸口一眼，两只手在胸前比划了椰子那么大一下，若有所思的点点头，结果被幼幼一顿拳打脚踢的赶了出去。

　　胖子狼狈的连蹦带跳的跑下楼，一眼看见仓男在大厅里转来转去的正看代练员们练级呢，看到胖子下来猥琐的笑着迎了上来，嘎嘎的道：“胖子，你现在生意做的蛮大啊？”

　　胖子假笑：“托你的福！怎么想起来跑我这来了？你那边情况怎么样？”

　　“我出来买东西路过，顺道过来看看！”仓男嘿嘿笑道：“正好有笔生意要给你，走走走！请你吃饭！”

　　“吃饭？”胖子眨巴眨巴眼：“能拖家带口么？”胖子一向对吃大户斗地主分田地很感兴趣。

　　仓男楞了一下，干笑：“你丫现在好歹也是一小老板了，至于这么抠门么，逮谁吃谁啊你？你别告诉我你打算把这大几百号人都带上，老子可喂不起！”

　　胖子扭头就冲楼上喊：“幼幼！把我哥跟嘉嘉叫上！咱们吃大户去！门口等你们啊！”

　　“我靠！”仓男忍不住骂，不过听到幼幼在楼上清脆的应了一声：“好嘞！”又猥琐的凑到胖子身边：“那极品妞你那找到的？你马子？”

　　“谁？”正胖子没反应过来，仓男抬手在胸前比划了一下弧度，胖子了然：“哦～你说她啊，捡来的！”懒得跟仓男说太多的胖子带着他到门口等，没多大会老哥和幼幼下来了，幼幼蹦到胖子身边眨巴着眼睛道：“嘉嘉回学校去了，要不我打电话叫她回来？”她这一蹦，穿着小吊带的那啥一阵晃悠，勾的胖子跟仓男眼睛一阵发直，幼幼柳眉一竖本来打算发作的，可不知道又怎么一眯眼儿笑语如花的凑近胖子身边，挽着胖子的胳膊故意冲仓男“吧唧”了个电眼儿，麻的仓男一阵抽抽。

　　仓男瞧着脸色不“善”的幼幼，老油条的不敢再去招惹她，干笑着招呼：“走走走！我车在外面，先去我那看看？顺便跟你说说生意。”说着在头前领路。

　　胖子一边跟着他走一边惊奇的道：“孙哥，行情看涨啊？这都买上车了？你那生意有那么红火么？”

　　仓男得意的嘿嘿一笑：“还好还好！咱现在怎么说也是一秒钟好几块上下收入的人了，没点行头怎么行？倒是胖子你，你这规模比我那大多了，怎么没见打理打理啊？”仓男现在的确是鸟枪换炮，全身上下打理的干净多了，脑门子梳的油光水滑不说，身上还穿着雪白的名牌衬衣，铮亮的皮鞋，一副成功人士的人模狗样。

　　“那哪能跟你比啊！”胖子嘿嘿的半嘲半捧道，一行人跟着仓男上了他的富康牌宝马，虽说是富康，可好歹也改了个跑车的外型，喷了个绿绿的鸡屎色，总算是有车一族了，比他在姐姐公司蹭饭吃的时候强多了。

　　仓男得意的开着富康以40码的高速带着胖子、老哥和幼幼三人，拐弯都带点小漂移的去他的二奶工作室，一边开车一边还谦虚的道：“不行啊，我那环境不好，没你这边宽敞啊，你这能光明正大的，我那跟搞地下工作似的……你上那找了这么好个地方啊？真够大的，租金不少吧？”

　　胖子跟老哥相视一笑，附和道：“是啊！贵啊！挣点钱还不够交房租的呢！”

　　仓男的二奶工作室搞大了之后也挪地方了，现在搬到了一个私房小区里足足租了两栋楼安置，如果不是仓男带着他们来，七拐八绕的打死他们也找不到这地方，忒隐蔽了点。

　　仓男一边掏钥匙开楼下的大铁闸一边笑道：“等下上去了别惊讶哈，乱了点……”

　　“没事，再乱乱的过我那边几百个牲口？要是不请人打扫卫生，我那就跟垃圾堆一样……”说不惊讶，胖子他们上去后还真差点晕过去，胖子他们那边虽然脏乱了点，可好歹也算衣冠整齐，可仓男这边一进门胖子一抬头就看见屋子里跟联合国一样挂满了各种型号，各种样式，各种颜色的女士内衣，一排排的跟展销会一样……

　　看到胖子他们嘴角抽搐，幼幼满脸黑线，仓男干笑：“呃……那啥，这边是我手底下‘员工’的宿舍，干活的地方在那边的！”说着带着三人穿过万国旗，穿过了几间打通的房间，又上楼下楼左拐右进的把三人绕晕了才来到他的“工作间”，胖子和老哥他们彻底服了，这地方，别说查暂住证的来了，就是当年打地道战的革命战士来了都得给绕晕过去。

　　而进了他的工作间，虽然这边是比刚才那里干净整洁多了，而且装修的也相当的华丽，可是三人还是眼睛发直的看傻了眼！


第081章 男秘书

　　仓男的“工作间”和胖子的工作室不一样，他这里是由一间间的普通居民房打通之后进行装修的，也就是说，整个工作间都是由一个个的小房间组成，楼上楼下的好几层不说，隔壁左右的还好几个单元。

　　也亏得仓男能托关系找到这个小区开发商自留的两栋私楼租下来，像这样一百多平方三室两厅面积，一楼两户七层楼一栋两个单元的开发商自留私楼并不罕见，一般来说开发商买地开发小区的时候都会留下那么一两栋，或是用来抵偿某些款项，或是用来作为某种用途的礼物，虽然平时是闲置着的，但是想要整栋租下来也不是件容易的事情。

　　仓男动用的路子也不小啊，光是这两栋楼的租金，一个月下来也得不少钱了，就一间一个月的租金只要800元，两栋楼一个月也要四万五千块左右了，这还没算进去其它的水电装修等开销。

　　胖子他们参观的这间工作间，一百多平方的面积里被三合板隔成了大大小小巴掌大的小隔间，刚好能够摆下一台电脑和一张宽大的躺椅，虽然小，但是装饰的很漂亮，特别是摄像头所对的方向，更是以大量粉色系的装饰来填充，充满了梦幻风格。

　　虽然没有亲眼看到看到“工作人员”们的工作场面，但是那些简单的小隔间里隐隐约约传出来的夸张呻吟声、音乐声、以及嗲的要死的窃窃私语声，还是让一行人震撼了一把。

　　胖子呆呆的看着几个暂时没有工作，正在外间客厅休息，衣着清凉的年轻女孩，几乎被人家白花花的大腿和胸脯晃花了眼，而那些浓妆艳抹精心打扮的仿佛玉女明星一样的女孩看到仓男带着几人进来，都嘻嘻哈哈的站起来莺声燕语的嗲了一声：“老板～”差点没把胖子骨头给嗲酥脆了。

　　“口水要滴下来了！”胖子看的正过瘾的时候，腰间的肥肉一阵剧痛，耳边传来了幼幼故作轻柔，却威胁意味严重的声音。

　　胖子汗了一下，这女人还真是种奇怪的生物，咱又不是你们家“旺财”，你吃个什么飞醋啊？赶紧眼观鼻鼻观心的摆出目不斜视的模样，跟着仓男往前走，可是却忍不住偷瞄了一眼老哥，一看之下不禁钦佩，不愧是见过大世面的老哥啊，这会儿不但视若无睹的保持着很平淡的表情，就算是偶尔有比较热辣的场面出现，老哥也是老神在在的保持直视，大有“色即是空，空即是色。”的四大皆空境界。

　　可等胖子靠近老哥一点，却听到老哥嘴里正几若无声的念叨着什么，仔细一听不由大汗，对老哥的崇敬之情再上三分，老哥正不断的念叨着像是彩票号码的数字：“34C、33D、32……”估计目测准确率高达99％以上！

　　好不容易穿过几间工作间，到达这个单元顶楼的一间“老板办公室”，仓男讪笑着招呼他们坐，并忙着给他们泡茶，胖子才松了一口气，他身边的幼幼小脸黑的都跟李逵似的了，虽然幼幼从他这里知道他面包公司的老板从事着某种比较奇特的行当，可是听说跟亲眼看到还是有一定区别的。

　　接过仓男递过来的茶，胖子没话找话的嘿嘿干笑道：“孙哥，你这里的业务挺红火啊……”

　　仓男也在他们对面的沙发上坐下来，叹气道：“红火什么啊？虽然进账还不错，可是开销也忒他妈大了，没做的时候不知道行情，这把场子铺起来了，知道了也来不及了，现在是硬着头皮干呢！跟你那没法比啊，你那属于技术活，我这里的可都是‘体力活’啊！”三人无言。

　　仓男见三人好像有点不信，还从他的办公桌上拿来了一本账目，翻了翻之后扔在茶几上给他们看，有点小得意又满是苦恼的道：“你看看，这段时间光是在你手上练号就花了十八万，这房租、装修、请人，还有这么大一堆婆娘的吃喝，还得给她们买化妆品、治装费什么的都得归老子管，现在是咬着牙坚持着呢！”

　　胖子想了想，汗了一下，这么琢磨起来，仓男这边还真的比他那边成本要大的多啊？不过，要是不赚钱仓男至于铺这么大的场子么？两栋楼少说有五六百多个工作人员，怎么着也不至于像他说的那么惨吧？

　　胖子试探性的询问了一下，仓男带点小得意的嘿嘿两声，掏出包满天星发给兄弟俩，就是摇头不说，胖子鄙视的看了他一眼，不客气的把他搁在茶几上的满天星揣口袋里了。

　　想也知道，游戏中需要代练的玩家可能不会多，可是对他这方面的业务恐怕没几个玩家是不心动的，只要手上稍微有点闲余的装备，自然会忍不住想试试，全区全服那么多服务器，只要他的信誉和名气打出去了，照他跟胖子说过的策划方案，恐怕他这边的收入得是胖子那边的好几倍！

　　而且，他这边可不愁客源，胖子搞的代练，一旦玩家的等级满级，客户圈子无形中就缩小了，而他这边根本不存在这方面的问题，所有的客户群全都是长期服务对象，只要游戏不倒闭，他这里就能源源不断的有收入。

　　“找你来是给你提供个买卖啊！”仓男嘿嘿的笑了笑，卖好的道：“这可是笔大生意啊，赚了钱我要分红的哈！”

　　“要是好赚你还会分给我！？少废话了！快说！”现在胖子可不在他手下吃工资了，平时说起话来就没原来那么客气。

　　仓男摸摸鼻子，拿出个笔记本扔到胖子面前：“是这样的，我手上有不少客户都是很舍得花钱的，这段时间除了在我这里雇佣小蜜，还一直问我这里有没有保镖雇佣，你也知道，我这里光是忙我自己的业务都搞不过来了，哪有时间搞这个保镖啊，正好这个业务跟你的那个雇佣‘打手’类似，就便宜你了吧！这些可都是大老板一级的哦！另外，还有不少女老板问我这里有没有‘男秘书’，你有没有兴趣啊？”胖子跟老哥、幼幼都汗了一个，“男秘书”？

　　胖子从仓男这里的确接到了不少代练单，都是在他客户中发展出来的，算是靠着人家的关系网和信誉度小赚了一些，仓男说的“男秘书”胖子考虑了下，觉得自己手下的那帮子牲口应该不太适合干这活……

　　拿起仓男丢过来的笔记本，顿时抽了口冷气，上面详细的写着客户的区、服、ID、QQ、手机号等联系方法，下面还写着详细的要求，对“保镖”的要求从一到十个不一而足。

　　脑子里迅速的换算了一下，光这批老板号就足以将他工作室的所有机器全部排上用场了！就算一个保镖一个月3000块的工资，七百多台机器……

　　“这世界上还是有钱人多啊！”胖子感叹，仓男嘿嘿笑着凑上来道：“我够义气吧？你打算给我多少分红？多少回扣？”

　　胖子白了他一眼，道：“你还想要回扣？你也不想想，我给你练的号一个可是只收了600块的，对外我可是一万经验一块钱，你就算你赚了我多少钱吧！没给你涨价就不错了！以后介绍一个老板过来给你100块介绍费，爱要不要！”

　　仓男摸摸鼻子，嘀咕道：“我靠！100块，还不够我手底下那些妇女买润滑油的！那男秘书的活你接不接？”

　　“男秘书的活你自己干吧，我那边接这活划不来！反正你这边女秘书也不少，再招一批男秘书呗！”胖子顺手把笔记本递给幼幼拿着，嘿嘿笑道：“你这不是阴盛阳衰么？正好招些男秘书来壮下阳气，男女搭配干活不累啊！”

　　仓男一听，楞了一下，兴奋的一拍大腿：“是啊！我怎么没想到啊！？兄弟！你不知道俺的苦啊～”一说起来，仓男不禁悲从中来，情绪一激动，抽抽噎噎的就诉起苦来：“没法活了，我那屋子一到晚上跟公共厕所一样，没完没了的进进出出，俺不想活鸟啊～”众人暴寒，难怪胖子觉得仓男怎么看上去那么憔悴呢……

　　“对了！你那的牲口多……”仓男突然眼睛一亮：“要不啥时候组织一下联谊吧，俺实在是顶不住了啊！费用我来出！那些妇女一个个如狼似虎啊！”

　　胖子的冷汗哗哗的，脑袋里出现了一副自己工作室的牲口们和仓男工作室的妇女们开无遮大会的场面，太恐怖了！


第082章 装备发还！

　　跟仓男定好了介绍客户的好处费，仓男还算爽快的旅行若言请三人吃饭，完了还打算继续到酒吧小酌，可是打死仓男也没有想到，胖子他们这一行人谁也不是省油的灯，老哥就不用说了，一喝酒全身跟开闸泄洪似的酒漏子，而胖子以体积来说是老哥的两个，光是脂肪的蓄水量就是老哥的好几倍，至今酒桌之上难逢敌手。

　　最让人意外的竟然是幼幼，别看这小妖精娇娇弱弱的样子，喝起酒来简直像无底洞一样，几个人吃个饭喝下去的啤酒楞没让她的小肚子鼓起来，只有仓男可怜的在吃饭的地方就吐了八趟，差点把小命都送了，好不容易坚持着到了酒吧，刚刚将酒水果盘一点，就华丽的翻倒在地人事不知了。

　　胖子好不容易打电话从他工作室招来了几个管事的把他给拖回去，等满头大汗的回到他们的卡座，却发现老哥不知道晃到那里去了，而幼幼一个人在卡座上抱着酒瓶喝的直傻笑。

　　胖子拎起茶几上的酒瓶子看看，不禁咋舌仓男叫的两瓶芝华士已经被幼幼这傻妞干下去一半了，要知道在酒吧喝洋酒，在武汉这地方多半习惯勾兑红茶和冰块来喝，可照胖子出去的这不大会这进度，胖子很怀疑幼幼是不是喝蒙了，直接喝的纯的！

　　“喂喂喂！幼幼！你行不行啊？”胖子开始有点担心了，照这种进度，要不了一会他又得扛回去一个，丫的他又不是搬运工！

　　可他话没说完，幼幼“咕咚”就倒在沙发上了，胖子翻了个白眼，郁闷的坐下来给自己也倒了杯纯的“咕唧”干了，琢磨着是不是把自己也掰翻了，等下让老哥扛他们俩个回去，可是考虑到以自己那个邪恶老哥的习惯，估计等会会把他们俩个都扔到马路上的花圃里去，不禁汗了一个放弃了这个不现实的打算。

　　摸出手机给老哥打了好几个电话，不晓得是酒吧里的音乐声太大还是老哥也在那喝晕倒了，一直都没接，只好一个人坐在卡座里喝闷酒。

　　正喝着，酒吧里放起了非常疯狂劲爆的音乐，原本还只是随着音乐轻微晃动身体的男男女女们突然疯了一样群魔乱舞起来，而幼幼也似乎被巨大的音乐声给吵醒了一样摇摇晃晃的爬了起来。

　　“喂！幼幼！咱们回去吧？”胖子捂着耳朵大声的叫道，可是连他自己都听不到自己在说什么，幼幼可能是感觉到了胖子在跟她说话，扭头往胖子看来。

　　看到幼幼的样子，胖子楞了一下，幼幼的状况好像有点怪，可胖子一下子又说不上来那里怪，怎么说呢，一个喝醉了的人的神态正常人一看就知道这是个醉鬼，可是幼幼就晕倒了那么一会，再爬起来的时候好像除了还微微带着那么点醉意，整个人仿佛醒了一般，而且最主要的是，幼幼整个人发生了相当大的变化！

　　这种变化并不是说幼幼外型上的变化，而是眼神和气质上的变化！

　　平时幼幼虽然也是个相当风骚活泼的妞，穿着上也非常的大胆前卫，可是也只不过是一天真烂漫的傻妞而已，这也是为什么胖子一直觉得自己和幼幼发生的那一次意外感觉怪怪的原因，因为幼幼实在是不像是一个那么开放到随意跟一个陌生人发生关系的女孩。

　　可是现在，胖子仿佛又看到了那次看到的那个性感而诱人的女人，那双漂亮的桃花眼里满是迷茫和不经意的媚惑，而气质上也弥漫出浓郁的诱惑味道，无论是举止和姿态，都足以让雄性动物看到她的第一眼就产生想撕光她身上衣服的冲动。

　　这种转变让胖子觉得熟悉而又陌生，幼幼只是坐在那里露出了一个淡淡的微笑，胖子就禁不住的呼吸急促了起来，今天幼幼穿着的衣着并不暴露诱人，上身穿着件中性的白色背心，外面套着件牛仔小外套，下身则是同款的紧身牛仔裤，虽然曲线毕露，可是却跟暴露搭不上关系。

　　可是当幼幼醒来后，扯掉了扎住头发的发绳，让一头栗色的微卷长发从马尾披散下来后，原本只是诱人的女孩儿模样立刻升级成了霍乱人间的风骚妖孽，再加上她醒来之后扯掉了身上的牛仔小外套，仅仅穿着那件紧身的雪白小背心如同猫儿一样慢慢的爬过来，胖子脑子里顿时就“轰”的一声迷糊了。

　　幼幼柔若无骨的凑到胖子身边，一挪修长的大腿从胖子身上跨了过去，冰凉柔软的小手勾着胖子的脖子只是轻轻的几个迎合着音乐韵律中鼓点的挺动，柔软的身体在胖子身上摆出了一个暧昧的姿势，就这么轻轻的摇摆着身子跳起舞来。

　　幼幼用额头点在胖子的脑门子上，低沉而微微沙哑的嗓音呢喃着：“胖戈革～想不想跟人家跳舞呢？”

　　不知道该如何反应的胖子愣愣的看着就在自己鼻子前面一厘米处的一对雪白的浑圆，傻了吧唧的道：“好……好啊！”幼幼咯咯笑着，一把揪住胖子的衣领子，拽着他把似乎已经身不由己了的胖子拖到了酒吧舞池中的一个小金属台子上！

　　经常混酒吧的人可能知道，有些酒吧中会有一些小小的台子，有的中间还竖了根金属管子，这种地方通常都是酒吧里安排领舞女郎或者是专门请来炒热气氛的性感美眉表演的地方，通常没有几下子是不敢上去的，当然，也不乏有身怀绝技的小妞会跑上去风骚的一展风姿。

　　可是今天这种安排在酒吧中最显眼位置的小台子上居然上去了个胖子，不禁让酒吧里的人侧目，而且好巧不巧的是，就在胖子上去的小舞台对面不超过五米的地方，另一块小舞台上，正好有一对不比幼幼逊色的性感小妞正在狂舞，胖子这一亮相，顿时全场口哨声，大笑声轰然而起。

　　胖子迷迷糊糊的被幼幼拽到了舞台上，等明白过来的时候差点晕过去，臊的满脸通红的就想跑，却被幼幼一把推在胸口靠在了柱子上，紧接着幼幼一手按着胖子的胸口，半回身微笑着扫视了一眼，将视线集中在了对面的台子上，不无挑衅味道的甜笑了一下，突然扭动起身体来。

　　胖子跟幼幼认识这么久，从来不知道原来幼幼是会跳舞的，而且跳的还那么好，只是简简单单几个扭腰摆臀的小动作，就将女性的妩媚和性感挥洒的淋漓尽致。

　　而这仅仅只是开始，对面的两个女孩儿可能是不甘原本集中在她们身上的视线被一个胖子抢走……同为女孩子的幼幼被自动无视了，她们也火力全开，热辣的飙出了让全场尖叫欢呼的热舞。

　　突然出现的飙舞对决，将整个酒吧的客人们全都吸引过来了，双方都是极其亮眼的漂亮女孩，这让客人们更为兴奋……这次是胖子被人自动无视了。

　　胖子尴尬的站在台上被当作了柱子的替代品，围绕着他旋转舞动的幼幼就像是一颗太阳，吸引了全场人的目光，而对面两个女孩的舞蹈又让人们无从选择，只能忙不过来的不断来回摇晃脑袋，不知道该看那边才好。

　　三个女孩子的舞蹈让酒吧的气氛嗨到一个最高点，酣畅淋漓的肢体语言瞬间征服了所有人，这一刻她们才是这里的女王，飞舞的长发，年轻的躯体，挥霍着无穷的热力，让人们陷入了疯狂，一曲终了，在大家狂乱的混乱之中，晕头转向的胖子则被过完瘾的幼幼嬉笑着扯回了卡座。

　　胖子呆呆的看着大汗淋淋的幼幼端起兑酒壶，近乎是泼洒的将酒水倒进小嘴里，四溅的酒珠在她丰满浑圆的胸口上弹射和蹦跳，晕湿那件雪白色的小背心的同时，也在她皮肤上染上一层晶莹，诱人的无与伦比。

　　胖子心疼的看着好几百块一瓶的酒被幼幼这么糟蹋了之余，也偷偷的吞了口口水，这妞好像又没戴包二奶……

　　发现周围开始不断的有视线聚集在他们这个卡座的胖子开始担心的劝道：“幼幼，差不多咱们该回去了吧？”

　　“嘻嘻，不要～”几乎全身都湿了的幼幼固执的摇着头，娇蛮中带着些天真，让胖子再次情不自禁的失神了刹那，不等他再说话，刚刚那两个跟幼幼飙舞的女孩子牵着手出现在他们面前，其中那个好像只穿着肚兜的女孩子笑语如花的拉着身边的超短裙美眉在胖子身边坐了下来，打着招呼道：“帅哥，不介意我们坐下来吧？”胖子无言，你这不都坐下来了么？

　　不知道自己什么时候跟“帅哥”这俩字扯上关系了的胖子还没搞清楚这两个女孩子为什么过来，突然感觉到卡座里的气氛突然诡异起来，两个女孩子漂亮的大眼睛里射出来的可都是“劈里啪啦”的电流，针对的对象么，自然不会是胖子。

　　幼幼似乎也感觉到了，嘻嘻一笑，将剩下半瓶芝华士全倒进了兑酒壶，象征性的倒进去一瓶红茶，给自己倒了一杯之后，向两个女孩子举了举杯，仰头喝了下去。

　　然后胖子就傻眼的看着三个不说话的女孩子你一杯我一杯，将近乎纯酒的一整壶就这么干掉了，“战火”好像还越演越烈，等她们把剩下的一瓶半芝华士全喝完了，胖子才觉得那句话“女人不喝酒，喝酒一斤半。”说的真的是没错……

　　可能是觉得有点掐不住了，那个已经醉眼迷蒙的肚兜美眉突然将刀锋指向了胖子，甜笑着道：“帅哥，别发呆啊～也陪我们喝一杯嘛！”说着不分由说的将一杯估计是喝不下去了的，根本就没兑的纯酒喂到了胖子嘴边。

　　胖子呆呆的看着玻璃杯上嫣红的唇印，不知道怎么的张嘴就喝了，这下子算是惹了大祸了，旁边的幼幼像是护崽的猫咪似的，气呼呼的挤过来，做出了一件让胖子跟那俩个女孩都傻眼的事，她把手中一杯酒喝进嘴里后，突然凑上来捧住胖子的圆脸就这么嘴对嘴的喂了过来。

　　胖子全身僵硬，两眼发直的看着幼幼挑衅的冲那两个美眉得意一笑，那俩美眉呆了一下，不服气的伸手去抓茶几上的酒瓯，幼幼却咯咯的摇晃着手里的酒杯：“没有啰～”

　　那肚兜美眉柳眉一竖，伸手叫了吧台的侍应：“再开两……”

　　胖子大惊，连忙站起来几乎是半扶半抱的把幼幼夹在了胳肢窝底下，干笑着冲那两个美眉赔笑道：“不好意思哈，我朋友喝多了，我得送她回去了！再见！”说着落荒而逃，完全忘记了自家老哥被他扔在了酒吧里。

　　等胖子扛着幼幼回到工作室，都不敢从正门进，偷偷摸摸的绕到后门上了三楼的办公室，把幼幼扔在沙发上才满头大汗的松了一口气，这妞怎么一喝酒就跟变了个人似的？

　　胖子也喝的不少，一阵剧烈运动之后酒劲上来了，全身无力的死活站不起来，幼幼被他扔在沙发上又给摔醒了，像条美女蛇似的缠了上来，鬓耳丝磨的呢喃道：“胖子，喜欢我么？爱我！”胖子轰的一声炸了脑，晕头转向的再次被华丽的推倒了！

　　……

　　第二天早上，老哥两眼通红，杀气腾腾的回来了，进门就问刚刚来上班的嘉嘉：“死胖子呢？”

　　嘉嘉一头雾水的摇摇头：“不知道呀，在楼上办公室吧？”老哥也不说话，虎着脸就往楼上走，嘉嘉和热干面他们不知道发生了什么事，急急忙忙的跟着往上跑。

　　等老哥踹开办公室的门，却看到胖子光着膀子穿着条大裤衩，如同凶案现场一样卍字型趴在沙发旁的地毯上，大家都吓了一条，跑过去七手八脚的把他翻过来一看，这丫脸色苍白，眼圈发黑，嘴唇发乌的哆嗦着：“别……别过来……呜呜呜！我不行了……救命啊……饶了我吧……”的说胡话呢。

　　老哥火大的在胖子屁股上一通猛踹，暴跳如雷的大骂：“我靠！你个死胖子！老子被你扔在酒吧里等了一晚上，还以为你被外星人绑架了呢！你居然自己跑回来睡觉？你就走就走吧！好歹给我留俩钱坐车吧？老子钱包手机都没带……”

　　接下来几天，工作室的代练员们就看到一个奇景，他们的胖子老板虚弱的扶着墙走了两天，看到秘书组的幼幼大管家就如同受惊的兔子一样撒腿就跑，搞得大家一头雾水的，倒是幼幼大管家神清气爽精神抖擞的每天忙个不停，看到胖子怕她，虽然很奇怪，但是仍然兴高采烈的以撵肥兔子玩为乐，大呼小叫的把可怜的胖老板撵的四处逃窜。

　　……

　　“胖子……”老哥很是狐疑的瞅着身边的胖子：“我怎么觉得你这两天好像瘦了？”

　　胖子慢慢的扭过头来幽怨的瞟了老哥一眼，又怏怏的缩回头去继续打游戏，游戏中的情况在老龙他们的努力下，现在已经相当的不错了，除了六大重装在争抢的过程中各有输赢之外，赤月这一亩三分地里，除了赤月老巢被《独霸赤月》死死咬住，恶魔祭坛那边基本上能够跟阿宝的人平分秋色，打破了《独霸赤月》一家独大的局面。

　　而就在这个时候，一个相当好的消息传了回来，他们那个用来存放账号的小号，颇有争议问题终于得到了解决，那顶全属性神秘头盔毋庸置疑的必须得收回，这是人家那边给出的底限，原本那把斩马刀也要收回的，但是在多方面走动之后被留了下来，只是取消了人家原本要给予他们因为收回两件装备后的补偿。

　　不过就算这样，胖子兄弟俩也很满足了，那顶头盔原本就不应该出现在游戏中，不说别人看见他们佩戴了会有什么反应，就是他们自己也觉得太过于逆天了一点，虽然对好不容易四十六级了，却没机会戴上出去爽一爽有点惋惜，可总比全套装备无法拿回来要好的多了。

　　这会儿兄弟俩就是在随意的打着怪，等着联系好的工作人员上来将小号里的物品转交给他们，本来直接将小号找回就可以了的，但是由于时间太长，小号已经被删除，能找回来还是从数据库中检索后得回，所以只能将东西由工作人员直接转交给他们。

　　没多大会，老哥的手机响了，接听之后正是对方的工作人员打来的确认电话，逐步确认了老哥的账号和ID之后，在游戏里老哥的号就被唰的一声召唤回了安全区。

　　老哥赶紧按照电话里人家所交代的，迅速将包裹里的药水、卷轴之类的垃圾清理一空，然后也没有看到有人跟他交易，凭空包裹里面就一个一个的出现了四个复活戒指、四个隐身戒指、两个传送戒指、两个记忆戒指、一个麻痹戒指、一个护身戒指，其它的例如探测项链、技巧项链、火焰戒指、治愈戒指的小玩意也都一一的发放到了老哥的包裹里。

　　除此之外，攻速+15的斩马刀，24、27的血饮等装备也都发还了过来，胖子看到老哥点的手都有点颤抖了。

　　“不对啊！我们的精灵头盔、祈祷项链、爱情戒指呢！”老哥检查了一下发还过来的装备，突然发现里面少了几样，不光是那个神秘头盔没有了，大杀器祈祷套装之中最重要的祈祷项链没了，就连当年羡煞众人的攻9魔9道9，带超负载特殊功能的爱情戒指也没了！

　　“由于游戏改版，祈祷项链这种过于破坏游戏平衡的装备已经被取消了，所以无法发还，而爱情戒指和精灵头盔只是当年的活动物品，现在的版本中也不存在了，只能用属性相同的神秘戒指和极品属性的道士头盔来代替，另外将补偿给你们一枚超负载戒指。”

　　负责发还装备的工作人员并没有跟老哥多做口舌，不给他辩驳机会的直接将几样装备发还之后就消失了，惹得兄弟俩一阵大骂。

　　可是事已至此，骂也没有用了，好在主要的东西都发还了回来，而且其它几样装备也有了相等的补偿品，谁叫他们自己不小心，让放装备的小号被系统删除了呢，能找回了这些已经是非常幸运的事情了！

　　一阵抱怨之后，兄弟俩屏住了呼吸开始看林嘉账号里的那些装备，对看了一眼后，胖子小心的道：“分赃？”

　　“嗯！分赃！”老哥也严肃的点了点头，胖子唰的一声飞了回来，躲进仓库里一阵你一个，我一个的分赃活动，一阵大换装之后，两人的装备终于恢复到了鼎盛时期的模样：

　　老哥：魔0—5黑铁头，准3魔12法神项链，44号勋章，魔27幸运7血饮，魔9恶魔，防2魔6坚固手套一对，全9神秘戒指一对！全魔高达10—92！

　　胖子：魔0—5道士头[2—4精灵头换]，魔9铃铛，44号勋章，魔24幸运7血饮，魔8恶魔，防1魔5黑檀手镯对，魔8六角魔7降妖戒指！全魔高达11—80！


第083章 人型坦克

　　“呼呼”的扔了两记冰咆哮，胖子感觉了一下，蔫了好几天的精神状态也亢奋了起来，有了这两套装备，就是想低调也很难啊！

　　两人仔细检查了一番之后，发现发还来的那些装备之中有不少都不是他们原来的实物，而是属性相同的替代品，例如两把血饮，这两把血饮原来是持久65/65持久的，是当年复制升级的产物，每次修理都能让人心疼的要死，属性这么高的物品再加上高持久，高昂的修理费能让普通玩家宁可去收购战神油来修理也不会愿意直接拿去特修。

　　其次就是那四枚复活戒指之中的两枚，胖子他们以前的装备中只有两枚复活戒指是满持久的，有两枚一个持久3/3，一个持久1/1，都是当年没有特修的时代留下来的收藏品，这次装备发还，工作人员可能不知道这件事，发下来的居然是全新的四枚复活戒指，也算是胖子他们占到了点小便宜。

　　拥有了这些装备，想要在服务器中白手起家的打出一片江山来都是件很容易的事情，胖子很激动的M了老龙，不多久老龙回了个问号过来，胖子亢奋的问：“在那？”

　　“赤月、PK、来帮。”

　　简洁的几个词显示出老龙他们现在的状况，逼的连老龙这老道士都没办法完整的打字回复，只能一个词一个词的往外蹦。

　　“走！帮忙去！”老哥跃跃欲试的直接一瞬移出去了，有两枚传送戒指在，上那都不是问题，问题是老哥他背包里还放着一堆装备呢！吓的胖子大叫：“我靠！你把东西存了再飞不行啊？”

　　兄弟俩用传送戒指直接飞到了抉择之地的白日门勇士那里，并用记忆套装将老大、老三、老四以及嫂子的号拉到了这里，进行一番换装之后，以方便等下直接登录使用不同职业的角色。

　　到现在为止，胖子和老哥已经不限定那些装备归属谁来使用了，而是看“谁需要”和“谁适合”，毕竟这些号都已经算是他们的东西了。

　　不要以为胖子分到了一些“二线”法师装备是因为老哥太过霸道的关系，恰恰相反，就算是将老哥那套装备分给胖子，胖子也不一定会像老哥这样来使用，以胖子的性格来说，全魔装备并不适合他，就好比他拿到老哥的那套10—92的超魔装，他也会换下魔法1—12的法神项链替换上魔法躲避60％的白色虎齿项链，一对攻魔道0—9的神秘戒指也会换下来一只而佩戴上复活戒指，甚至有可能将另外一只也换下来而佩戴护身戒指，这样一来虽然牺牲了30点的魔法，可是却换来了近乎不死的绝对防御！

　　而老哥，跟胖子却恰好相反，他宁愿牺牲全部的防御来换取极限的高魔，除非必要，一般不会去使用护身、复活等等这些足以让普通玩家羡慕的口水泛滥的传说级装备，这就是各人的性格和习惯所致了。

　　老哥这个杀人狂追求的攻击至上让胖子考虑了下如何配合他，性格比较强硬，习惯上比较单一的老哥在操作上自然是没什么话说，做兄弟的也只好在其它方面迁就他一下了。

　　道士职业胖子也玩的不是很习惯，武士还凑活，只好将自己的法师下了，登录了老四的武士“风无心”，看了一眼装备配置，胖子又忍不住汗了一下，虽说是打着迁就老哥的旗号，他何尝又不是想试试传说中老四那套必杀套装呢：

　　攻击0—4道士头盔[攻4精灵头盔换]、魔法躲避20％幸运+2攻击2—5记忆项链、攻击1—3的43号勋章、攻击速度+15，攻击5—18幸运+7的斩马刀、防御5—14攻击1—5的天魔神甲，准确+4攻击0—4的夏普尔手镯一对，戒指方面佩戴上了麻痹戒指和复活戒指，彻底的舍弃了高防高攻的存在。

　　虽然这么说，可是就是这套“杂牌”装备的攻击也高达17—53[头0—4+链2—5+勋章1—3+刀5—18+衣1—5+手0—8+戒0—1+自身8—9]，其实也不能算太低了，要知道附加的8点准确和幸运9套以及麻痹戒指的存在，足以将这17—53的攻击发挥到一个恐怖的地步，防御方面，就算不考虑其它的，光一个复活戒指，就足以让一个四十六级的武士利于不败之地了。

　　这套装备胖子自己看着都抽冷气，难怪当年老哥他们怪物小队出没的地方神鬼规避呢，谁敢不怕死的站在他们面前啊？

　　尝试性的随便在附近找了只攻击速度超快的月魔试刀，胖子一刀砍下去就大惊的叫道：“我靠！好快！老哥我停不下来了！”不怪胖子大惊小怪说自己停不下来，目前传奇中玩家们普遍使用的外挂都自带加速功能，让武士玩家们的攻击已经流畅到了犹如行云流水般的地步。

　　而胖子他们使用的《疾风无敌》，更是在普通玩家们使用的加速外挂所能达到的1.5～2倍速度的基础上，发挥出了3.6倍的速度，这也是为什么《胖子工作室》的武士号代练速度远比普通代练工作室要快好几倍的原因之一，那个怪物能抗得住传说中所谓的“连刀”啊？

　　所谓的“连刀”并不是什么操作技巧，而是外挂状态下玩家角色所能达到的一个攻击速度极限后，因为网络延迟产生的一种攻击幻影，就拿武士的技能《刺杀剑术》来说，一般使用普通的外挂就能在游戏中实现攻击时一刀紧接一刀的刺杀刀气，快的让怪物根本无暇反应，被砍了好几刀才能活动一下。

　　而使用了《疾风无敌》之后，基本上刺杀一甩出去，看见攻击中的武士动作一闪一闪的怪物就不能动了，胖子在使用了15攻速斩马后攻击速度更加夸张，不说怪物能不能动了，刺杀形成的白色弯月状刀气直接在怪物身上形成了一道白色的痕迹，完全不会消失，连他控制的武士角色也是一摆出攻击弓马姿势后就不动了，压根就没看见他出手，光看见怪物的血槽唰唰唰的往下掉。

　　如果光是这样还好说，可是这种情况下的攻击一旦展开，就如同有强大的“惯性”似的，哪怕胖子已经停止了攻击，感觉之中好像也要好几秒钟才停的下来，如果是单挑，这种情况等于说是无敌，可如果碰上群殴的时候，在混战里僵直几秒钟不等于是找死么？

　　这可是典型的“单挑无敌，群殴必死。”的不死不休局面啊？被他攻击的玩家肯定是必死无疑了，可他自己也将暴露在挂掉的危险之中。

　　哥俩一阵傻眼，这样一来的话，岂不是使用了这么牛叉的武器反而还变得不厉害了？

　　胖子不顾老龙的催促，连续找了好几只蜘蛛试刀，直到将《疾风无敌》的加速下调到了2.2倍后才勉强解决了这个问题，并且还不能一打起来就按死了shift键，只能一下一下的微点才能进行跑位攻击。

　　小心的确认了操作上不会再出问题，胖子这才跟老哥冲向深在山谷秘道深处的恶魔祭坛，因为赤月老巢被《独霸赤月》行会的成员死死霸占，每次刷BOSS的时候虽然老龙和阿宝他们都竭尽全力的组织人员冲击，都无法在限定时间内冲破对方的防御，等他们好不容易打散对方的成员冲进去的时候，人家早就打完收工了，反而丢了恶魔祭坛这边的两件赤月装备圣战和法神。

　　大家不是没有想过办法，除非是像上次一样使用法师的敢死队进行同归于尽式的冲锋，不然根本不太可能成功，可是人家拥有一套记忆套装，在兵源上能够保证源源不绝，这又给抢夺赤月增添了难度，使用了敢死队，人员伤亡过大，不利于恶魔祭坛那边的战斗，投入战力过小又无法短时间内完成任务。

　　提前来部守吧，顶不住人家源源不断的消磨，踩点来冲锋吧，又不一定能在刷新时间前清剿敌人，两头为难，《独霸赤月》成了真正的钉子户，死死的掐住了天尊装备的出产。

　　所以一段时间之后，老龙他们的《浴血重生》和阿宝的《名人俱乐部》都只能选择先进行抢夺恶魔祭坛，暂时放弃赤月老巢，先捞一个再说，可都没有记忆套装的两个行会一旦将战力注入，就彻底的胶着在了一起，更加无力染指赤月老巢，只能干看着《独霸赤月》坐山观虎斗。

　　有《独霸》行会垄断天尊装备，短短的时间内天尊装备的出场被死死的控制在了他们的手中，通过囤积，很短的时间之中就将原本价格下掉到和武士装备相等甚至更低的天尊套装拉扯了起来，甚至要更贵，而恶魔祭坛虽然没有赤月老巢好守，但《独霸》占着主场优势，也让其它两个行会很少能从他们手中抠出那么几件赤月装备。

　　《浴血重生》的代练优惠待遇使人数上已经远超《名人俱乐部》，所以抉择之地的补给点同样被他们控制，算是占据了较大的优势，每天的战况赢面很大，在赤月的战斗中几乎将《名人》的势力驱逐出去，所以现在《名人》的主要力量已经放在六大重装上，只有在BOSS刷新时才会把闲置人员组织过来进行混战。

　　《独霸赤月》之所以在赤月能混的如此风生水起，完全是基于那套记忆套装上的，“交通”上的便利，让他们不但可以腾出人手来保护恶魔祭坛的所有权，而且被打出了火的大白兔奶糖同学，也开始将势力扩散出赤月，将刀锋指向了暂时控制在《浴血重生》手上的沙巴克和被阿宝倾注行会力量的六大重装。

　　目前三大行会各自占领了一处“资源”，《浴血》的沙巴克，《独霸》的赤月，《名人》的重装，一边竭力守护自己所占领的地方的同时，也在绞尽脑汁的将势力扩展到另外两个领域。

　　《浴血》凝聚行会成员的是代练优惠待遇，而《独霸》吸引行会成员的却是比《浴血》更直观更诱人的东西：“赤月套装”，长达半年之久的垄断，出产的赤月套装除了优先武装自己行会的成员，其余的都被聪明的囤积了起来，并没有因为大量出产而降价销售，死死的掐住了服务器高档装备的命脉，想像一下就能知道他们手中掌握了多少可利用的资源，对那些还挣扎在祖玛套装和极品装备上的玩家们将是多大的一个诱惑。

　　之所以这么干，就是因为原本平衡的服务器势力被《浴血》行会插进来打破之后惹火的，除了固守老巢之外，为了争一口气也不无贪图垄断更多资源的意思。

　　从两大老牌行会的核心成员装备状态上来看，其实现在装备已经对他们来说不是那么紧缺了，对装备的追求已经转变成对服务器垄断之后产生的利益方面发展。

　　一旦游戏的趣味性发展成了现实中的利益之争，那么撕破脸也不是什么好奇怪的了，而这个现象，将在今天结束，被发还了装备的胖子兄弟手上那批逆天物品足以改变这个现状。

　　摸进山谷秘道的胖子和老哥照例还是先联系上了老龙让他过来收他们入会，现在离两大BOSS刷新的时间还早，可是由于这段时间的征战，两个山谷秘道早已经沦为了行会战地图，几乎是没有一会是没有人在这里打架的，直到将敌人彻底打疲打出山谷秘道为止。

　　“现在什么情况？”胖子一边打入会申请，一边询问老龙。

　　“哈哈，《名人》的刚刚被我们清出去了，应该等下没他们掺和的份了，就是《独霸》的难搞，跟小强一样打死一批来一批，现在正在祭坛门口火拼呢，你们手底下的法师团呢？拖过来帮忙呗！”

　　老龙这段时间是风光的紧，每天的时间充实极了，打完赤月打重装，打完重装还要打沙城战，打完沙城战别以为可以休息了，接着还得没完没了的开行会战，在例如祖玛、沃玛、牛魔等各大BOSS领地，封魔、骨魔、牛魔等各大练级地点抢占地盘，忙的要死，为的就是打出名声打出威风，虽然累了点，可看浴血行会里的那帮子老兄弟好像还满甘之如饴的。

　　“废话！你当我手底下的代练员是你们家的家丁啊？手上都有任务的，有我跟我哥来给你帮忙那已经是很给面子了！”胖子忍不住翻白眼，那四十多个太子党法师号，人家那群小太子党一个月最多就上四次，只有每个星期的周末才会上来玩那么一会，时间还都不长，其它时间就平白便宜了胖子，成了他手下的一群私兵，用来当老板号的打手那可是好用的很。

　　“那是那是！别废话了，赶紧的，快去帮忙，把《独霸》的清出去了咱们就赶紧过去老巢抢一把，看能不能抢到。”说着老龙一把就飞了，显然是急着赶回去指挥战斗了。

　　“我靠！”

　　胖子的一句：“你就没发现我跟我哥的号有什么变化？”还没说出来老龙就飞了，让打算炫耀一下的胖子小郁闷了一会。

　　“别靠了！等会他们发现了不是更‘惊喜’？哈哈！”老哥忒坏的笑着，提着手上那把“凶器”就冲进去了，他们兄弟俩控制的这一法一战可不存在谁掩护谁的问题，就是俩人型兵器，谁冲锋都一样。

　　现在赤月已经成为了三大行会的领土，一般没有那个小型行会会来找死，所以在行会战状态下可不怕幸运9套装因为杀人红名而被破，杀起人来可就没那么顾忌了。

　　胖子跟在这个不像法师的老哥身后往山谷密道深处冲了过去，谁叫他为了不被卡的掉线，只能将《疾风无敌》调成2.2倍速呢，撵老哥死活是撵不上，老哥一撒腿就把他甩了个没影。

　　等他跟上去的时候不由大汗，就这么一下，冲进混战群中的老哥就放倒了两个，另外还有一个武士被老哥连推带拱的搡到人堆里去了，眼看就是一疾光的事了。

　　10—92的威力在幸运7的发挥下实在是有点恐怖，就算是四十四级的武士也抗不住老哥几疾光的，原本就被称为“光芒杀人王”的老哥，这下子才真正是屠夫归来了。

　　“我靠！给我留两个玩玩！”胖子一看老哥根本不讲道德的用近乎偷袭的速度把这一小群混战中的敌人都快杀光了，这才急了起来，提着斩马就冲上去了，先一野蛮冲撞将一个被老哥雷电术锁定的可怜道士MM从危机下“挽救”了出来，跟着，在旁人眼中一阵眼花缭乱的刀光乱闪，那衣衫散乱的道士MM带着一身灰扑扑的颜色，穿着件粉红色的包二奶就这么一脑袋扎下去了。

　　胖子自己都愣了下，怎么跟猪八戒吃人参果似的，还没来得及“吧唧吧唧”嘴就完事了？而且她怎么不跑捏？一点追杀的成就感都没有。

　　四十三级的道士等级虽然“低”了点，可是好歹也有430点HP吧？被老哥放了两雷劈下去一百来点，最少还有三百多血，怎么胖子感觉上去之后就是“唰唰”两下的事？

　　他也不想想，老哥放的那雷电术是一般人受的了的么？两雷下来把人家这个《独霸》行会的道士MM劈的那叫一个魂飞魄散，正打算扭头就跑呢，被他一脑门子拱在胸脯上陷入了僵直，如果她外挂速度够快的话也许还能跑两小腿，可胖子手里的刀是那么好相与的么？

　　虽然现在已经不想当年那样有僵直状态和起步跑限制，泰山功能已经最大限度的缩短了这个时间，可是缩短并不代表就完全不存在了，起步跑限制是没了，可是被后攻击后仰僵直却只是缩短到了一个玩家自己被屏蔽看不见，在别人眼中也只是一个可以忽略的极短时间之中，但是实际上还是存在的。

　　胖子的攻击已经快到一秒钟三四刀的频率了，在这种状态下，连续好几次短暂的停顿人家要是还跑得动那才叫见鬼了，再说急剧降血之下，谁都会陷入是先逃跑还是先补血的抉择慌乱状态中，根本反应不过来的就挂了，再说了，不论是补血还是逃跑那是你镇定就能决定的么？没看见连外挂自动保护中的“自动下线”、“自动随机”功能都没能来得及发动么？

　　这还是没把胖子身上那枚麻痹戒指的威力计算进去的，一对准确+4的夏普尔手镯加上武士自身所具有的准确，在幸运9和恐怖的高攻速发动下，没刀刀必麻就已经很给面子了！麻痹戒指1/15的麻痹几率被放大到了极限。

　　话不多说，胖子这边还没反应过来为什么人家道士MM是穿着包二奶倒下去的，就看到面前“唰”的一声，老哥出现在了自己面前，而且还收不住的空放了一记雷电术出去，而地上的一件花花绿绿的天师长袍胖子差一点没看清楚模样就被老哥捡了起来。

　　胖子大汗，是《疾风无敌》的自动换传送抢装备功能！老哥这个疯子，居然全身无防高魔的情况下还敢在包里放着传送戒指参加混战，他也不怕出点什么意外给爆出去，胖子敢肯定，这个疯子包里现在绝对不止一个传送！

　　因为《疾风无敌》经过HOT优化之后，可是有一整套更换特戒功能，例如：

　　[√]HP≤[85]％，更换右戒指为：[护身戒指]，HP≥[95]％，更换右戒指为：[神秘戒指]；

　　[√]HP≤[65]％，更换左戒指为：[复活戒指]，HP≥[80]％，更换右戒指为：[神秘戒指]；

　　[√]MP≤[20]％，更换右戒指为：[传送戒指]，且传送周围坐标：X[15].Y[15]；

　　[√]周围[30]格，出现物品[???]，更换右戒指为：[传送戒指]，且传送至该坐标；

　　……

　　另外还有“空格键”或“Alt键”快捷换武器之类的小功能，显得就不是那么让人惊奇了，光是这几项，胖子就干肯定老哥包里最少有护身、传送、复活这三个特戒，在《疾风无敌》优化了外挂最快反应时间之后，要是有人能打得死他那才叫见鬼了，可是想一想，如果碰上停电、掉线……

　　原本是没这些个稀奇古怪的功能的，不过由于HOT那哥们被老哥收藏的一系列收藏品严重打击之后，非常郁闷的弄了个这么个变态的东西出来，虽然目前“防红、防爆”功能已经被官方封掉了，但可以说这款《疾风无敌》除了私服玩家用的上，在官服之中绝大多数功能都只能称之为鸡肋而已。

　　胖子之前也一直是在使用《疾风无敌》，但是因为根本没有特戒用不上这些功能，所以一般没有设置，时间一常反而忘记了，早知道他也把复活戒指搁包里，换一个圣战戒指戴上了，好歹还多7点攻击力呢，二话不说立马扭头往回跑，去仓库拿戒指去。

　　从仓库取了复活和传送的胖子跑回来的时候，靠近入口一片的战场已经被老哥屠杀殆尽，兄弟俩一碰头，简直像赛跑似的往上冲。

　　参战的《浴血》成员被突然杀出的两员悍将给搞愣了一下，再仔细一看是自己行会的，而且不少人还认识，顿时都士气大振，吆喝着将地上敌人爆出来的药水一扫而空，兴奋的跟着两个屠夫往上方冲去。

　　杀顺了手的胖子，情绪也亢奋起来“喔咧咧咧咧”的怪叫着向人最多的地方冲过去，看见橘红色名字的就砍，本来混战之中注意力就不容易防范来自周围的攻击，碰上胖子这个沾上就死挨上就亡，而且还专门偷袭的杀手，绝大部分人保护设定的比较低的人连逃跑和下线的时间都没有，硬生生被他从人群里犁出了一条“通道”！

　　这才真正是被叫做“人型坦克”的武士！


第084章 赤月拿下

　　异常凶猛的两员悍将的出现，不但打蒙了《独霸》行会的成员，也把《浴血》的玩家们看傻了，毕竟传奇这款游戏的PK方式到了现在，已经不是交手即可见生死的时候了，在这种战斗中更多的只是追求将敌人打飞就满足了，有自动下线，自动随机功能的保护，想干掉敌人是很困难的一件事情，可是突然冒出来的这哥俩，几乎不给人反应的机会。

　　特别是那个武士，法师还好一点，虽然致死率非常恐怖，但是只要不是血值少的时候被偷袭，一般来说还可以挣扎着飞一下，可是那个武士，只要一被他近身，除非你看到他考过来立刻就飞，不然根本就没有你反应的机会就挂了，保护血值低于300HP的甚至连外挂的自动保护都来不及发动。

　　兄弟俩的出现一下子打乱了战场次序，没花多长时间就在《浴血》成员的配合下将敌人剿杀一空，老龙屁颠屁颠的不知道从那跑了出来，惊奇的叫道：“我靠！你们的装备找回来了？”

　　“嘿嘿！刚才就打算跟你说的，谁叫你飞那么快！”小胖子得意的改了模式呼呼在老龙的身上来了几下。

　　“我靠！死了死了！”瞬间被麻痹血值稀里哗啦垮下去一大截的老龙吓了一跳，差点就按随机飞出去了，周围的玩家都点开两人的装备栏看，不由惊呼一通：

　　“我靠！是不是真的啊？太假了吧？这都什么装备啊？”

　　“叉！要不要人活了？27的血饮？升级武器不是只能升七次么？这怎么升上去的？找GM买的吧？”

　　“白痴！以前武器升级可以升20点的！”

　　“那也不对啊？血饮3—5的，升20点也是3—25吧？怎么可能有3—27哦？”

　　“可能是跳点吧？不过升了20点属性还能跳2点？什么运气啊？”

　　在绝大多数玩家都还在追求+7武器这种“传说中”运气好到爆的武器升级专家才能弄出来的东西时，一把升级了22点的变态东西出现在他们面前，让他们怎么能够不惊奇。

　　老龙一边狼狈的往自己身上加治愈术，一边猴急的问：“别的呢？我记得你们以前手上有记忆套装的？”

　　“呵呵，拿回来了！在仓库呢！”老哥乐呵呵的道。

　　以前的老兄弟都欢呼起来，老龙哇嘎嘎的大笑：“快点快点！借一套来用用！我看《独霸》的人还嚣张什么，比人多？哇哈哈哈！”不怪他们得意忘形，那个老玩家不知道特殊装备在游戏中所能起到的作用？《独霸》行会只是靠着一套记忆就在赤月称王称霸的，而胖子他们兄弟手中掌握着什么？两套记忆，两个传送……

　　老哥取出了一套记忆暂借给老龙他们使用，一拿到记忆套，老龙就站在抉择的白日门勇士那里疯狂的拉人，原本进赤月慢的问题一下子就解决了，抢在BOSS刷新前将在线而且愿意来的行会成员哗啦啦全给拉到抉择之地了，在易木的组织下嗷嗷叫着往老巢冲去。

　　《独霸》行会的人这下子可算是捅了马蜂窝了，本来人员就没《浴血》的多，虽然最近开始放低收人标准，人数直线上升，可是怎么挡得住两套记忆的拉人速度？只能死守老巢门口的几处关卡，仗着地利跟《浴血》的玩家拼命。

　　拼了一会，老龙又觉得不爽，抱怨道：“我靠！就这么拼人拼到什么时候去了？时间快到了！等拼完了他们都打完了！要不你们兄弟俩冲进去？先把老魔抢了再说？”

　　“废话么！那么多人，我们冲进去不等于是送死啊？”胖子可不傻，他们再彪悍也不可能顶着一大堆人的攻击干掉那么多人吧？

　　“冲老魔还不如干掉他们的记忆号呢！”老哥在旁边插了句嘴，老龙他们转过弯来了，喜道：“对啊！你们有传送戒指，传到那个角落里去杀了他们的记忆号！”

　　本来还有个更好的办法，就是趁其不备，直接用他们自己的记忆将对方的记忆从角落里强拉出来，然后进行围杀，可惜不知道对方记忆号的ID，只能冒险用传送冲进去试试了。

　　赤月老巢旁边的那处小小的旮旯并不大，最多站的了上十个人，所以对方的人员被拉过来之后不会长时间停留在里面，一般来说会尽量从里面跑出来抵挡《浴血》的进攻，好腾出位置给下一批传送人员，了不起有两三个人在里面保护记忆号，防止有蜘蛛刷新。

　　这样一来就方便了胖子他们的计划进行，老哥将一枚传送戒指交给身上穿着记忆套的老龙，让他组上了包括自己和胖子在内的十个法师，然后特地找了个私服进去看了看老巢旁边旮旯最中心的坐标，对方并不知道自己这边拥有记忆，防范之心并不大，所以应该站在里面最宽敞的地方好方便拉人。

　　“准备！”随着老龙的一声令下，打好了坐标传送过去的老龙一落地就瞬间将复制好的命令敲了下去，胖子他们只觉得眼前一花，集体被召唤了过去。

　　对方果然只有一个四十多级的法师站在记忆号的旁边保护那个佩戴着记忆套的道士，胖子刚想往上冲，就看见“噼里啪啦轰！”的一下，冰咆、激光、雷电术铺天盖地的砸了过去，那个法师吭都没吭一声，一头就栽倒在地，而那个记忆号在一片魔法肆虐之中，大家根本就没看清楚他就不见了！

　　地上爆出来了一片魔法药水，老龙他们撒腿就往上冲，而胖子和老哥则站在原地动都没动，估计那个记忆号的保护调的相当高，沾上攻击就自动下线了，死的是那个法师，如果说爆出来的是好东西，胖子身上的传送早就把他给传上去了。

　　“法师堵口子！胖子，上！”老龙一边手忙脚乱的打字，一边占据了刚才对方记忆号所在的位置开始源源不断的拉人，胖子一脸别扭的往旮旯口那条狭窄的小道跑去，这老龙怎么说话呢？老子又不是警犬！

　　一群以老哥为首的法师迅速抢站了通道的对角线，防止对方反冲，只要有人敢进来，疾光电影可不是吃素的，而胖子则堵了上去，挡在老哥身前防止有武士强冲进来，老哥站在胖子背后扬手就呼呼的往外面视线可及的地方乱扔火墙，92的高魔扔出去的火墙所具有的威力可不比平常，发现自家老巢给橇了的《独霸》玩家一踩上去就发现不对，而胖子身后的法师群也排着队开始往外挤，逐步抢占对方的地盘。

　　胖子看到局面一被控制住，就如同出闸猛虎一般猛的蹦了出去，迎着冲上来的《独霸》玩家一通乱砍，对方的法师群全在最前方堵着呢，这会儿就算是想撤回来也得点时间，没法师的情况下，你就是来再多的武士和道士胖子也不怕，再说背后还有大群的法师躲在窝里放冷枪，只要胖子不踏出老哥扔的火墙范围，根本就不怕自己被对方包围，有种你跟咱在火焰上跑位试试？

　　被打了个措手不及的《独霸》玩家一下子兵败如山倒的往后挤去，老哥他们也不往前冲，只是逐步逼近，将火墙铺满了本来空间就不大的所有地面，胖子如鱼得水的在火焰之中来回狂奔，逮住一个扑上去麻住后就死砍，坚持了没多大会功夫，第二批人员也被召唤了过来，而这时，《独霸》行会的成员彻底的陷入了腹背受敌的状态，前有狼后有虎的一阵忙乱，牺牲了十几个人之后，可能在他们指挥人员的命令下，集体飞走了。

　　终于扬眉吐气的抢下了赤月的老龙他们一阵狂笑，总算是出了口恶气，看他们以后还好不好意思用那个《独霸赤月》的行会名称，这一次被清逐出去，代表着他们将彻底的跟赤月无缘了。

　　赶走了敌人，《浴血》行会的玩家们就开始争先恐后的往老巢里钻，看的胖子那叫一个汗啊，浴血行会少说来了好几百人，除了分了一半到祭坛那边去，差不多全钻进去了，里面总共才多大点空间，这么多人钻进去了，搞不好挤得怪都刷不出来！

　　直接放弃了的胖子和老哥跟老龙一起站在外面，胖子抱怨道：“你们这也太无组织无纪律了，怎么全跑进去了？万一要是又有人来，怎么办？”

　　老龙一阵干笑：“没办法，我们行会的人太杂了，除了极少数人还比较听命令之外，都是些无组织无纪律的家伙，不过也没关系了，今天这次就让他们打吧，谁运气好该谁走运，也好让他们有个盼头，总不能所有的好处都是我们几个核心人员得了，不利于行会团结啊……再说了，就算他们有人来了又怎么样？他们还进得去不成？”

　　胖子一想，汗了一个，还真是，里面那么多人，进去一个死一个！

　　“对了！打个商量，把你们的记忆借我们一套用用行不？”老龙嘿嘿的笑。

　　胖子跟老哥商量了下，本来胖子是有点小不情愿的，可老哥坏笑着在胖子耳边嘀咕了几句，胖子傻眼了一下后，也嘿嘿笑着同意了，转而跟老龙道：“行啊！不过每天出产的赤月套得分我们四件！”赤月的三大BOSS六个小时刷一次，就算按照一只只出一件，一天也有十二件，胖子向老龙要了两个圣战一个天尊一个法神当租借费。

　　《浴血》行会为了发展，占领赤月是必行的，胖子跟老哥没打算跟他们掺合，一个是太熟了面子上过不去，总不好跟他们抢吧？再者刚刚老哥跟他说了个极其邪恶的想法，让胖子觉得赤月要不要实在是无关紧要了，不如卖老龙个面子把赤月让给他们，还省的每天守时守点的累个半死。

　　老哥的计划说白了也没什么稀奇的，现在服务器里有多少玩家？一万多该有吧？就算同时在线也有好几千，不说其他行会了，光是跟《浴血》敌对的两大行会就超过两千人。

　　而全服务器一天也就出产十二件赤月装，也就是两套，要想所有人都实现更换赤月装最少得好几年，这也是为什么赤月装价格居高不下的原因，要想垄断赤月来赚钱实在是太慢了。

　　而胖子他们退出传奇也有不少日子，从一开始到现在赤月套装出产的也不算少了，绝大多数集中在服务器的高等级玩家手中，当然最多的还是垄断赤月很久的《独霸赤月》行会的成员。

　　老哥刚才跟胖子也没说别的，就说了句：“BOSS一天才刷几次啊？打BOSS还不如爆人来的快，除非他们不出安全区，要不那不是满大街的都是人型BOSS啊？”胖子一听，一想，当场差点兴奋的抽过去，是啊，不说别的，光《独霸》行会的就得有多少人啊？爆他们可比打BOSS来的快多了！

　　胖子一兴奋，立马跑出去把热干面和欢喜坨哥俩再加上幼幼给喊了进来，将老大、老三、老四的账号分发给他们，然后装配上最极限的高攻武器，决定以一击不中远缪千里的战略方针来进行老哥的邪恶计划。


第085章 打猎

　　老哥和胖子所使用的两个法师装备就不用说了，老四的武士用的就是那一套单挑必杀套装，老三的武士号则是追求高攻的幸运9套，而老大的道士号则被武装了记忆套和探测项链，再加上每人一个的备用复活戒指，这样的猎杀小队很难想像有谁能抗得住胖子他们的偷袭。

　　“老大真要这么干啊？”热干面和欢喜坨两人还有点犹豫，真要像这么干了，难保不会成为全服公敌。

　　胖子鄙视的看了他们一眼，道：“你不这么干，难道这两个行会的就不会PK我们了啊？”

　　大家一想也对，反正现在三大行会之间已经打成了死仇，根本就不存在寻仇方面的顾虑，不说他们这几个在行会战之间经常出现的核心玩家了，就算是三大行会麾下的普通玩家碰了面都是二话不说的直接开扁，根本就没有什么缓解的可能了。

　　他们这边准备好之后，胖子联系了老龙，让他通知行会成员注意各地图的敌对玩家，只要发现身上装备不错的就立刻通知他们。

　　“你们又想干嘛？”老龙狐疑的问，这兄弟俩总是能干出些让人意外的事情来，虽然不知道他们又打算干嘛，可是从那口气就能看得出来，准没好事！

　　“不干嘛，也就是打算去打打猎。”胖子嬉皮笑脸的道，说着将他们的打算告诉了老龙，听得老龙是倒抽了一口冷气，这群家伙太邪恶了！

　　老龙一边骂着胖子他们卑鄙，一边兴奋的立刻通知了行会成员报告落单了的敌对行会玩家行踪，一经发现立刻告知该玩家的所在地图和ID。

　　浴血的玩家们一听还有这么好玩的事，一个个比当事人都积极，很快一堆两大敌对行会的玩家ID就被报了过来。

　　这下子，《独霸》的玩家算是倒了八辈子血霉了，只要一落单，或者人数少于三个，莫名其妙的身边就会突然冒出一堆人来，还没反应过来自己就挂在了地上，虽然挂掉后不会必爆装备，可是掉东西的可能性有多大谁都知道，再说人家在行会战模式的保护下，杀起人来根本毫无顾忌。

　　除非随时随地手指头下面按着随机传送卷，不然稍微一个迟疑就可能出现危险，为了面子想反抗一下？不说你势单力薄，就算是你有那么十几个人在一起，人家同样是要杀谁就杀谁，等你反应过来了，人家早就施施然的捡起地上爆出的东西，从容而去了，要是周围的人身上的装备也还不错而且恰好是红名或者橘红色名字的话，不好意思，人家也不介意多耽搁一会。

　　这种飞扬跋扈的行为，堪称是“十步杀一人，千里不留行。”的经典诠释！

　　原本这种小范围的猎杀并没有引起大家的注意，当《独霸》的一个核心成员，连续被人用传送追杀了十几次，几乎将身上的装备爆的一干二净，愤怒的不再从仓库里取出装备来补充，而是脱光了身上的装备，约了几个朋友埋伏之后故意跑出安全区送死，结果等了半个多小时都没看到人出现，反而其他地方传来了自己行会的兄弟被人偷袭的消息，《独霸》行会的核心成员这才开始发现不对劲了。

　　这种针对他们行会成员的猎杀并非是偶然性和遭遇性的报复行为，而是针对他们行会身上佩戴着赤月装的成员有目的的猎杀行动，其目的根本就是赤裸裸的杀人爆装备！

　　如果说服务器里那个行会的行会成员拥有的赤月装备最多，毫无疑问就是《独霸赤月》的玩家，短短的一天之内，几十个会员都出现了被人偷袭爆掉了身上的赤月装备的现象。

　　这种情况根本就防不胜防，全行会不可能寸步不离的守在一起，也不可能不穿好装备外出，更不可能不踏出安全区，但是只要一出安全区，绝对不出一分钟就会看到有一道他们熟悉的不能再熟悉的光芒出现，身边立刻多了好几个身影，往往来不及反应就被人干掉了。

　　这种现象并不是一时兴起，针对性的猎杀持续了很长时间，几乎将《独霸》全行会的成员全都照顾到了，不论是在练级还是在PK，只要稍微一不注意就有生命危险，搞得《独霸》行会的玩家都有神经质了，随时随地保持着警惕，经常一大群人练级练的好好的，突然跟公共厕所的苍蝇一样，“轰”的一声全飞了，搞得人家一个只不过是用随机偶然飞过来的玩家反而被吓个半死。

　　再要不就是两人在安全的屋子里聊天聊的好好的，突然其中一个毫无预警的就飞出去了，吓的另外一个条件反射跟着也飞了，过一会又屁颠屁颠的跑回来干笑说：“不好意思，刚才有个人在我背后咳嗽……”

　　行会里的抱怨越来越大，让《独霸》的老大开始焦头烂额起来，可是这种事情防又防不住，毕竟人家根本就不是针对某一个人，而是针对他们行会的所有玩家，只要身上敢穿着好装备出门的，保不准什么时候就被人瞄上了，俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，可根本不可能针对每一个人都做出保护行动，只能尽量一群人聚在一起出没。

　　时间一长，搞得《独霸》行会的玩家都不敢把赤月套装穿在身上了，再加上《独霸》行会已经失去了赤月领地，受不了的行会成员们就开始出现退会的情况，因为他们发现，只要退出了行会不陷入行会战状态，人家就根本不会搭理他们，偌大一个行会竟然就这么让人惊诧的土崩瓦解了，就连其核心的几个成员在成为了重点照顾对象，咬牙坚持了一段时间之后，每天欲哭无泪的安全区当了一段时间的模特，终于还是受不了的黯然退出了行会！

　　不是没人想过要报复，可是人家那群来无影去无踪的猎杀小队根本就不给你报复的机会，人少了打不过人家，人多了人家根本就不跟你纠缠，你总有落单的时候吧？

　　就在全服务器都在谈虎色变的时候，观望着看好戏的玩家们发现基本上没有受到什么猎杀的另一个大行会好像突然之间也偃旗息鼓了，个个都低调的很，就连行会老大那标志性的大门板子都多日不见，而听说，早在《独霸》行会一出现被猎杀现象的时候，人家就好像很默契的收起了身上值钱的装备，像是对这种行动熟悉的很……

　　作为沙霸的《浴血》行会风头一时无两，每天申请加入的人员排成了长队，因为《浴血》有代练优惠，因为《浴血》有内部出售的便宜赤月套装，因为《浴血》的成员不会被猎杀……

　　一时之间，服务器中隐隐有了大一统的趋势，可是就在这个时候，玩家们突然发现，那嚣张的猎杀小队好像如同他们出现时一样，又悄无声息的消失了，只是没有人敢放松警惕，因为没有人知道，什么时候他们又会像狼一样从你身边冒出来。

　　之所以会突然收敛，不是因为服务器里没有“猎物”了，而是胖子突然警觉到，他们这种行为颇有些杀鸡取卵的味道，虽然短时间内他们很是收获了不少的赤月套装，转手进行倒卖之后也小赚了一笔，可是，很快他就发现像这样“灭绝性的猎杀”很有可能让那些玩家产生放弃的念头，而且一旦一个服务器中一家独大，那么游戏的可玩性就大大的降低，时间长了……

　　而且，因为他们这种嚣张的行为，已经引起了服务器中众多玩家的反感，人怕出名猪怕壮，胖子小心谨慎的个性让他建议大家是不是先低调一段时间，避免树大招风的惹来什么不必要的麻烦，毕竟他们的装备和所掌握的《疾风无敌》已经算是过度的破坏了游戏的平衡，如果引来“上面”的注意就不太好了，所以大家决定先把这些猎物“放牧”一段时间，“养肥”点之后再作打算。

　　说起来也快，一晃眼武汉热的要死的夏天终于要过去了，踩着秋老虎尾巴的日子多多少少没那么难熬了，因为工作室发展的不错，胖子的小日子越过越发的滋润了，每天吃得好喝的好再加上运动的少，胖子的体型再一次萌发了再次“发育”的趋势。

　　幼幼吃惊的用纤细的手指捅了捅胖子晃悠悠的肚子，惊诧道：“胖子，你这都快生了吧？几个月了？”

　　“去去去！”别人都穿上了秋衣，而胖子还是穿着背心短裤，手忙脚乱的挥舞着胖手驱赶着幼幼的骚扰，周围的人都习惯了这两怪胎的打情骂俏。

　　不说其他人了，就是两个当事人也搞不太清楚他们之间到底是个什么关系，幼幼这妖精在《胖子工作室》现在可是个高级秘书管理，薪水可不比白领的差，她是和热干面等《胖子工作室》元老级的家伙拿的同样的最高薪资，除了不菲的工资之外，每个月都还有一笔非常可观的分红，这可是其他高管没有的待遇，因为在工作室初建的时候，他们借钱借电脑的出力最大的原因。

　　唯一让人奇怪的是，说他们俩是情侣关系吧，又不太像，说纯洁的男女关系吧，又亲昵的有些暧昧，搞得现在不少好奇的八卦男都开始开局赌答案了。

　　幼幼最早来武汉，据了解是因为跟家里闹别扭离家出走，跑来武汉找自己的姐妹淘避难，可是这么长时间既没有跟家里联系又不见她家里人来找，让跟她关系不错的几人都有些担心，毕竟这小妞还是在校学生，旷课这么长时间了，估计都被开除了吧？

　　可是一跟幼幼说起这事她就生气，而偷偷的问幼幼的小姐妹嘉嘉吧，小号美眉又总是无奈的耸耸小肩膀表示不能说，搞得这小妞蒙上了一层神秘的光环。

　　因为不用上学，幼幼基本上就泡在了《胖子工作室》里，上上下下的事情干的非常来劲，颇有些取代胖子成为老板的势头，搞得胖子这个工作室的“一把手”慢慢的开始有点无所事事了。

　　对这个小妞，胖子也很郁闷，被“反推倒”了两次，大大的打击了胖子的男性自尊，最刺激人的是，好像幼幼这妖精根本就不太记得这事，第二天还莫名其妙的问自己是怎么回来的，审问胖子有没有占自己便宜，胖子那叫一个委屈的欲哭无泪哦，颤抖着嘴唇两眼含泪的指着幼幼半响没能抽噎出话来。

　　胖子算是明白了，这妞肯定有酒后选择性失忆症，自己干过什么一觉醒来完全不记得，可胖子在老哥和热干面等牲口的怂恿下，想把幼幼给“拿下”吧，每次等胖子拿出朵玫瑰花来想说点什么的时候，都被幼幼嘲笑个半死问他想泡她手下那个秘书MM，要不要她帮忙撮合撮合，吓的胖子落荒而逃不说，玫瑰花还被那妖精拿去泡了玫瑰花茶喝。

　　三番五次下来，胖子也就放弃了，直接不把这神经粗的跟大象一样的妞当女人看了，觉得保持这种暧昧的关系其实也挺不错的，毕竟幼幼的个性大大咧咧的很容易相处，相处时间长了大家都很喜欢她，当然，除了她那故意装骚扮媚调戏人的习惯很刺激人之外。

　　“胖子！又有一批老板下了单子了，咱们手上的活有点接不完了，怎么办？”幼幼手里拿着一沓单子翻了翻，问正在打游戏的胖子。

　　最近一段时间，包打手的老板突然多了起来，就是普通玩家要求代练的也多了，这都跟官方举行的一个什么“名人堂”活动有关系，据说是调查每个服务器到达46级的高等级玩家，将这些练级疯子列入传奇名人堂之中供万人景仰的活动，玩家们玩游戏不就是为了名气么，那些等级低的玩家没什么希望也就算了，可各服务器的大佬级玩家要么就到了46级，要么也差的不远，那还有不拼上一把，玩命冲级的。

　　据说这次名人堂排名先后并不是根据等级来的，因为有不少玩家都到了四十六级，所以这个排名是根据玩家们四十六级之后积累的经验多寡来的，这一下让那些已经到达四十六级的玩家们不得不拼命冲级，积累更多的经验来冲击排名，“传奇第一人”的名头可是很诱人的，这样一来《胖子工作室》的生意就大大的红火了起来，毕竟他们“GM刷经验”的名号早就名声在外了。

　　客源一多，胖子手下的机器就有点忙不过来了，别看有七百六十多台，可是一个老板号少则五个多则十个的打手，很容易就把资源占掉了，其他的分一分根本就不够用，可是你说让胖子再增加电脑，他是死活不敢了。

　　考虑了一下，胖子道：“要不这样吧，最近少接那些普通客户的小单，买一千万经验，一个等级经验的索性就不接，免得耽误了老板号的大生意，实在是接不完的就放弃吧，总得给别的代练工作室一口饭吃吧。”

　　幼幼鄙视的瞧了胖子一眼：“哟！你现在开始好心给别的工作室剩口饭吃了？我估计不少工作室早让你给挤的饿死了！”胖子嘿嘿的笑，这就是弱肉强食么，幼幼哼了一声，扭着小腰出去了，边走边道：“胖子，一会陪我去江汉路步行街买衣服啊！我没秋天的衣服，你陪我去买点！”

　　“啊？”胖子大惊失色，连忙站起来追上去：“不是吧！你自己去不行啊？要不叫嘉嘉陪你去呗，我这体型陪你去我不得累死啊？”

　　“嘉嘉今天有课，没来呢！你就说你去不去吧？”幼幼抱着一沓资料单俏生生的一个旋转，似笑非笑的瞧着胖子，小手里修长的嫩葱般的手指，有意无意的转动着她那只先进的一千万像素的手机。

　　“不去……怎么行呢，要是没个人鞍前马后的，把咱们幼幼小姐累着了怎么办？”胖子一句话没说完，就心虚的耷拉下了脑袋，垂头丧气的跟在幼幼小屁股后面走了。

　　“唉～”老哥从电脑屏幕后面伸出乱糟糟头发的脑袋，叹了口气，念叨着：“年轻真好啊！”又慢慢的缩了回去，继续“噼里啪啦”的在键盘上打着字。


第086章 海啸！

　　在楼上打字的老哥绞尽脑汁的瞎编故事的时候，突然楼下传来一阵阵的喧哗，吵得老哥毛焦火辣，正准备发脾气的时候，一名秘书组的高管MM突然急急忙忙的冲了进来，发现胖子老板不在，有点畏惧的看着脸色不是很好的大老板喏喏的道：“呃……老板，出事了，您是不是来看看？”

　　“出事？出什么事？”老哥楞了一下，推开键盘站起来跟着高管MM下了楼。

　　一楼大厅里，不少代练员正无所事事的站成一堆，唧唧歪歪的说着什么，老哥皱了皱眉头，回头问身后的高管MM：“怎么回事？”

　　高管MM很紧张，因为这件事情刚好是她们秘书组的事情：“是这样的，这段时间偶尔有客户询问我们的价格是不是可以再便宜点，说是现在有不少代练工作室的价格很便宜，当时我们没有注意，就拒绝了。”

　　老哥点点头，几乎每个下单的客户都会问这个问题，谁不想便宜点呢，毕竟一万经验一块钱的价格相对来说不是每个人都承受的起的。

　　“可是最近几天，不少普通客户的单子交付之后，就开始大批量的没有继续续单了，而且也没有新的订单下来，所以基本上除了还没有做完的单子一个新订单都没有，很多代练员都空闲下来了，我们觉得不对劲就叫人看了看是怎么回事，结果他们说是因为基本上普通玩家都开始使用一种外挂，自行挂机，不再在我们这里下单了，而且最主要的是从刚才开始，各区服务器重启之后，我们工作室使用的傀儡号二点五倍经验的办法好像被官方封掉了，技术组的胡主管和刘主管正在处理，就叫我上来通知你。”高管MM说的胡主管和刘主管就是本名叫做“胡伟”和“刘大道”的热干面和欢喜坨。

　　老哥听了一楞，2.5倍经验被封了？不由脸色变了一下。

　　所谓的“挂机外挂”其实并不是最近才出来，很早就有了，只不过因为使用复杂，智能性低，而且效率低下，只在极少数会用的人的小圈子里流传，部分玩家们完全是抱着反正自己不在线也没经验，挂着多多少少有点经验的一种不怕费电烧机器的心理在使用，而且只有武士和道士职业可以使用，使用魔法的法师根本就没办法自动挂机，所以胖子工作室关注了一段时间之后就没再注意了。

　　之所以不把挂机外挂放在眼里，就是因为他们掌握着2.5倍经验和手动代练的高效率，可是老哥下去转了一圈，并且进行了解了一番之后，开始紧张了，不知道什么时候，挂机外挂中开始出现了非常先进的版本，这种叫做《传神脱机》的挂机外挂的智能性和效率相当不错，虽然跟手动练级没办法比，但是胜在可以自动运行，根本不需要人员操作。

　　而且它可以跟手动代练工作室抢生意的优势，就在于挂机外挂除了根本不需要人员操作之外，还可以一机多号，只要机器配置可以承受，一台机器挂上十个二十个号都不是什么问题，大大节省了成本，导致代练价格降低，一个月只收费400元左右，最近因为慢慢传播开来，大量玩家开始使用，导致了这个价格逐步下降，掉到了300～350元一个月。

　　虽然挂机的获取经验效率低，但是价格低廉，再加上这种挂机外挂虽然也收费，但是只需要15元一个月，一次购买多个月的话还可以便宜到30元一个季度，50元半年，80元一年，只要自己拥有一台电脑，玩家完全可以只消耗电费和网费、月卡和外挂卡就能实现挂机的效果。

　　皱紧了眉头，亲自手动操作了两次自杀傀儡号，确认是真的无法再实现之前死亡后还能组队的效果了，老哥这才放弃的明白，真的是被官方封掉了。

　　想了想，自己这边是不太可能泄露的，而且这种小BUG既然能在游戏中存在这么长时间，本身就对游戏破坏性不大，所以才没有引起官方的注意。

　　当然，老哥也知道，虽然这种方法是自己和兄弟们无意中试验出来的，但是却并不一定只有自己知道，因为他曾经听说过，其它区服也有极少数玩家使用和自己效果相同，但是操作方法略有区别的手段来实现2.5倍经验，所以这次被封并不代表是官方发现了他们在利用BUG牟利。

　　但是目前的问题是，失去了2.5倍的优势，他们就无法在普通代练上占到优势，从目前工作室里只有那些老板号暂时性没有受到影响来看，他们唯一的优势就是仍然可以手动进行高效率练级，以此来吸引那些不在乎钱的老板，但是在针对普通玩家上，就彻底的失去了市场。

　　毕竟挂机外挂的出现，让普通玩家花300元，每个月就能收获3600万经验，而虽然他们工作室载失去了2.5倍优势之后，最低一个月能交付的经验也能达到7200万，但是价格就高达7200元，想比之下挂机外挂只需要十分之一的价格和2倍的时间就能达到的效果，普通玩家们怎么选择也就很明显了。

　　“马上打电话给胖子！叫他回来！”老哥皱着眉头给自己点了根烟，旁边的秘书组MM们赶快跑去给出去约会了的胖子打电话。

　　如果只接老板号，他们根本不可能养活这么大一个工作室，而且老板号的价格因为失去了2.5倍的高速之后，其价格肯定也会骤降，不论是从成本和人员消耗上来说，代价都太大了。

　　过了没多大会，胖子和幼幼提着大包小包的急匆匆赶回来了，胖子把手上提的脖子上挂的袋子往沙发上一扔，就扑进了代练区，查看了一番之后，哭丧着脸跑进办公室，看着老哥道“老哥，怎么办？”

　　“慌什么！”老哥很镇定的骂了一声，扭头对幼幼道：“去，把秘书组的账本和工资簿拿出来，叫秘书组立刻结算手上没活了的兄弟这个月的薪水，这个月的分红和之前的押金暂时不退，让他们先回家休息听通知，对了，临时工就不要跟他们说怎么回事了，签了合同的把情况跟他们明说，就说现在工作室碰到了点问题，技术组正在解决，随时等通知上班。”众人惊了一下，现在就遣散人员？

　　老哥瞪了下眼：“还愣着干什么？还不快去！”幼幼吓了一跳，看了下胖子赶紧去了。

　　“老大，现在还不知道什么情况就遣散人员是不是太早了？”热干面愁眉苦脸的道，是啊，好不容易有个很嗨屁的工作，突然就失业了，别说那些代练员了，就是他们这些高管也开始担心了。

　　胖子皱着眉头想了一会，明白过来老哥的意思，这个时候如果不快刀斩乱麻的解决这个问题，那些闲下来的代练员不但没有事情做，而且每天在工作室消耗的伙食和电费、工资加起来可不是一笔小数目。

　　花了大半天的时间，把秘书组的一群MM忙的手忙脚乱之后，终于给大批代练员们将工资给结算完毕，好在这部分人主要是“临时工”，本身就是有活就来，没活就休息的，至于老板号的那部分签了合同的代练员目前手中基本上还有活，倒是没有引起什么抱怨。

　　现在剩下的差不多还有500台机器在运转，估计在半个月之内，随着已经交过钱的订单完成任务，这个数字会缩减到1～200左右，然后会慢慢减少，三个班两千多人的工作室突然一下子裁员到三百人不到，胖子工作室也算是在短短时间内大起大落了。

　　胖子拿着账本嘀咕着，将后勤、PA、食堂的人员也进行大批暂时性放大假之后，松了一口气的坐到老哥旁边，抓起刚买来的啤酒灌了一气，突然发生的状况忙的他们到现在还没吃饭呢。

　　“老哥，现在怎么办？”胖子倒是还算看得开，这两个月虽然时间不长，可是由于他们的信誉好，效率高，代练的生意非常红火，钱也赚了点，将全部人员的工资发放下去之后，手里还能剩下不少钱，而这间代练工作室的场地和机器，除了有四分之一的机器是属于老哥和大哥名下的，其它的跟涂肥说说，算是租借的，给付一部分租借费也就行了，谈不上什么亏损。

　　下午打胖子他们开始忙着结算工资遣散人员之后，老哥就一直坐在电脑前闷头不知道在干什么，只看到他一会在电脑前发呆，一会又劈里啪啦的打字，不时又拿出手机来打个没完。

　　“干嘛？你打算撩摊子不干了啊还？嘿嘿！情况不是那么严重！”老哥从电脑前面抬起头来，伸了个懒腰，站起来活动了一下，笑嘻嘻的走了过来也抓起一瓶啤酒喝了几口，嘿嘿笑道：“我倒是觉得这是个好事！”

　　“好事？”大家都蒙了，这不都面临倒闭了么？怎么还成好事了？

　　老哥扔了个花生米到嘴里，一边嚼一边道：“我下午研究了下那个挂机外挂，到他们的论坛去逛了逛，发现这个外挂还真不错，虽然智能性没办法跟人相比，但是怎么的来说人跟机器还是没办法比！大不了我们就把人工换成挂机外挂呗！还省了人工呢！”

　　“能挣钱么？”胖子本来已经开始琢磨着是不是把剩下的一些高管召集起来啥时候去喝顿散伙酒来着，听老哥一说顿时来了劲，脖子伸的长长的凑到老哥面前。

　　老哥拿了个花生米砸到胖子脸上把他赶远点，嘿嘿笑道：“说起来，这次出现这种情况的确是咱们没经验，而且对游戏的一些变化把握不够，之前很早就有这个挂机外挂出现了，我们虽然都看了下，但是对它的重视不够，当时虽然这些挂机外挂还不够完善，但是我们没有想到它的发展。”

　　现在出现这种情况实际上就是慢慢积累下来的，如果说没有其他工作室开始大批量使用这种外挂来代练的话，可能还不会影响到我们什么，但是在那些被我们挤的没有生意的代练工作室开始使用挂机外挂，降低人工跟我们打价格战之后，问题就出来了，而且现在这种挂机外挂随着成熟，普及性也开始大了起来，普通玩家只要家里自己有电脑都可以使用，也难怪我们没生意可做了！

　　但是总的来说，我们从资金方面并没有亏损，接的活都是预先支付费用的，而之前我们又占着2.5倍经验的优势，绝大部分客户都是看在我们的效率上，舍弃了使用挂机外挂而选择我们，今天官方改版封掉了我们的2.5倍技术才是真正打击到我们重要因素。

　　胖子，咱们手上还没做完的单子估计昨晚之后就不会再有生意了，而且每天叫秘书组跟这些客户联系，因为经验获取速度下降了一半，从明天开始价格也下调一半！

　　“啊？那不是更没得赚，好歹这也是咱们最后一顿了吧？”胖子没明白老哥的意思。

　　“哎！胖子你怎么这么笨呢！我都明白了！”幼幼高兴的挥舞着小爪子，推了一下胖子的脑袋，工作室里也就只有她才敢这么跟老板没大没小。

　　被幼幼推了一下，胖子也反应过来，摸着脑袋傻笑：“对啊！虽然我们不能像像以前那么赚了，但是我们的客户群还在，如果我们也降价的话，那些抢生意的家伙还是抢不过我们！”

　　老哥嘿嘿笑着“咕唧”了一口啤酒，笑道：“你还算没笨死！”其实胖子并不笨，可是习惯了在这个强势的老哥身边，有时候会不愿意动脑子而已。

　　胖子干笑着殷勤的拿过啤酒给老哥面前空了半天的杯子里倒酒，讨好的笑道：“这不是有老哥你在么，老哥出马，一个顶俩，我至于费那个脑子么，呃……老哥你刚才说现在这情况对我们来说还是好事？什么意思啊？你下午研究了一下午那个外挂，研究出来什么东西没有？”

　　老哥点点头：“没有！”胖子本来满期待的伸长着脖子，结果差点一脑袋栽进桌子上一盆臭豆腐里面。

　　“没有你点什么头啊？”胖子差点气的跟老哥拼命，咬牙切齿的捏着瓶啤酒考虑了半天，觉得如果用这玩意的话恐怕老哥会用他的菊花当开瓶器开啤酒瓶，所以还是放弃了。

　　老哥哈哈的笑，不再闹他们的从旁边拿过一个本子和笔，似笑非笑的歪着脑袋看着胖子问：“我们之前一个月的收入是多少？”

　　胖子掰着手指头算了半天，幼幼看不下去的抢先道：“之前咱们按700台电脑来算的话，老板号有30多个，打手号有260多个，打手号一个月的收入就有78万，再加上1个老板号一个月的经验收入是3.6万，30个就是108万，普通号一般来说流动量大，只能按机器来算，通常有200个号，平均一台机器一天是500块，200台是300万，加起来每个月咱们的进账是450万左右，但是近2500人的工资、伙食以及其他乱七八糟的支出，差不多有350万，利润的话不到100万！”

　　不但胖子汗了一个，连老哥他们也汗了一个，幼幼这小妞管这个的，比他们都清楚，不过幼幼不知道的是，这纯利润的100万之中，其实还要给相关的各机关部门交纳正常费用和一些私底下的送礼，真正到手的不超过70万，而且机器还有损耗，坏了什么的还得换配件，也是个大头，最后能省下的其实也没多少，也就几十万吧。

　　抹了把汗，老哥用笔在笔记本上写写画画的给他们算账：“你们看，如果我们也换外挂来用的话，以咱们机器的配置，一台机器可以挂20个号，一个号咱们就算只收300，咱们有700台机器，一个月就是420万的进项，而且……”

　　胖子亢奋的鼻孔都开始放大了，颤抖着生意道：“而且还不需要人员工资的支出，还不用考虑伙食费……纯利润啊！！！”说着胖子两眼一翻打算嗨屁的撅过去一会，可老哥一盆冷水泼了过来。

　　“先别高兴！有你想的那么美就好了！”老哥翻了翻白眼：“你算过700台电脑全挂满20个号咱们得拉多少客户啊？1.4万个！你上那去找那么多人来挂机啊？”

　　胖子楞了一下，干笑起来，之前他们的场子做的如此之大，所接的客户在全区全服来说也只有几百个而已，1.4万？那等于是说每个服务器都得有50个客户在他们这里下单。

　　“呃……那要是照我们之前的客户量，我算算……那不是一个月只有十几万的收入啊？”胖子又开始得患得失的发愁了，旁边的热干面哥几个也是愁眉苦脸的，是啊，真要是那样的话，就算胖子不开除他们这些个高管……都没人管了还要个屁的高管啊？就算胖子不开除他们，到时候工资肯定没有现在那么高了。

　　“你怎么就那么小市民思想呢！？”老哥差点被胖子气死，忍不住骂道：“你脑袋长屁股上了啊？你想想看，虽然钱少，但是省了多少事啊？又不用管饭又不用发工资，人少了还好管理，到时候直接跟那些这部门那部门的头头脑脑的说，咱们这倒闭了，以后别来吃拿卡要了，还不用去那些官老虎那里赔笑送礼，多省事啊！”

　　说的嘴都干了的老哥端起啤酒一饮而尽，呼了口气又接着道：“再说了，你就没想到？以前咱们的客户群虽然数量不多，但是针对的都是手里有点小闲钱的富裕玩家，舍得拿钱出来找代练的玩家一百个里面能有几个？绝大多数玩家都还瞅着月卡过日子呢，以咱们的收费的标准，有几个人敢找咱们啊？

　　但是现在不一样了，那些个小工作室能从咱们这里把大量的客户抢走，准对的是低端玩家，靠的就是一个月也只不过几百块钱的代挂费，如果咱们的收费跟他们一样，甚至价格比他们更低，但是咱们提供代练资金，以我们以前的信誉度和客户网，重新将场子撑起来不是什么问题，再说了，咱们又不是完全就靠这部分，高端玩家的生意我们还是可以做的嘛，无非就是价格上要低一点，一般的小工作室不可能有我们这样的规模，他们能请得起几个打手？这方面问题不大！”

　　胖子明白了过来，虽然2.5倍技术被封了，但是刷坦克捡垃圾卖钱的方法可还没封，跟其他工作室相比起来，他们还是占着一定的优势，例如别的工作室代挂的话，得玩家自己提供练级的费用，玩家为了解决这个问题，自己有一定游戏币存款的还好说，要是游戏里比较穷的还得找人去买游戏币，又得麻烦一道手续，最多把游戏币的价格放便宜一点就是了。

　　这样一来，胖子工作室能拉到的客户群就会一下子扩大十倍甚至几十倍，光从利润上考虑的话，不但不比以前要少，甚至还更多！

　　看到众人都一脸放松，老哥坏坏的又忍不住打击他们：“我刚才研究了一下这个挂机外挂，它的运行基于脚本的程序，也就是说，只要有脚本就可以挂机，以前这个外挂普及的范围小，就是因为没人会写脚本，但是，你们谁会写挂机脚本？”

　　众人一脸呆滞，他们之前谁都没用过这东西，鬼才会写脚本，但是很快胖子反应了过来，挂机外挂肯定是自带脚本的，要不然它凭什么敢收费啊？

　　“不错，它是自带了那么几个脚本，加载进去就可以运行了，但是你想过没有，因为等级、职业、各服务器状况的不同，对脚本的要求也就不同，如果我们不能自己编写最合适最高效的脚本，根本不可能在竞争中占到优势，所以说，咱们得赶紧学会怎么编写脚本……”老哥总结性的说完了。

　　众人楞了一会，胖子哇哇叫了起来蹦起来道：“那还等什么？赶快吃饭，吃完了你们几个今天都给我加班！全部研究脚本去！幼幼，通知秘书组的人，全面通知全区全服的玩家咱们胖子工作室降价的消息，现在‘代挂’普遍收费多少来着？400？350？那咱们就收320一个月！还有，老面！通知技术组的人把那个挂机外挂……叫什么来着？《传神》是吧？都给我安装起来，外挂卡联系了没有？去联系一下，看看咱们批量购买的话能不便宜点……”

　　看着几个家伙忙忙碌碌的样子，老哥呵呵的笑了不再掉他们胃口的道：“也不用那么着急，外挂的事情我已经解决了，而且收获还不小！我下午研究那个外挂的时候去了他们论坛，下载了外挂和多个脚本试用，结果让我发现他们的版主我认识！”

　　“你认识？我靠！你那认识的那么多稀奇古怪的人啊？”胖子傻眼的看着交友甚广的老哥。

　　老哥嘿嘿的笑，冲胖子咋了眨眼睛，道：“你记得HOT么？”

　　“记得啊……不是吧？你别告诉我这外挂又是那丫写的？”胖子吃惊的道。

　　“那倒不是，只不过HOT以前曾经纠集了一帮子网上和现实中的朋友专门研究外挂和SF程序，后来那丫回韩国去了，他们那儿场子就散了，我不是去湖南了一段时间么，那段时间没少认识他的那帮朋友，虽然有很多都没见过面，只不过在网上聊过，但是好歹也算熟，我去传神论坛的时候，看到他们的版主有一个用的ID我认识，就试着联系了一下，没想到还真是HOT他那帮朋友之中的一个，一问才知道，这个挂机外挂他那帮朋友之中的几个也参与了编写，所以呢……”

　　“所以什么？”胖子紧张的问。

　　老哥被胖子的紧张样子逗的笑了起来：“现在市面上放出来的收费版本是《传神1.72》，而他们自己内部使用的版本已经达到了1.90，听说还在研究的新版本都已经达到了1.95甚至2.0了，只不过还没完善所以暂时没有放出来而已，这次工作室抢生意，说白了最开始就是他们的内部人在搞！

　　我跟他扯了一下午交情，好说歹说把他们的内部版本要过来了，不过只有1.90的正式版，更高版本的他说是还在研究死活是不给我，到时候再找他要吧，有1.90的正式版也够我们用了，怎么说也比市面上普通工作室使用的1.72版要功能强大的多。

　　另外的话，我跟他谈了下，关于收费的事情他们就不给我们按号按月收费了，直接拿五万元找他们买断终生使用，而且还不限制账号的内部权限。”

　　“五万块买个外挂？太贵了点吧？”胖子想了想。

　　“废话！你自己算算账，如果不是这样的话，假如我们有一千个客户，一个月光外挂卡就得掏一万五，一次性五万虽然有点小贵，但是考虑到我们使用的是最新的内部版本，而且还不限制账号，其实还是可以接受的，我那个朋友也只不过是他们技术组的其中一个而已，他也完全做不了主，能拿到这个价格和权限已经是很不错了！”

　　胖子一算，假设工作室一个月能接到一千个客户的代挂任务的话，一个月就有30多万，怎么的也划算了，最主要的是省了不少事，一想到这，胖子就吃不下去了，扔下老哥他们，自己跑到老哥刚才坐的那台机器上研究起来。

　　电脑桌面上已经下载好了两个版本的《传神》，一个是收费的1.72版，一个是1.90的内部版，胖子将两个版本打开来对比了一下，发现功能还真是差的不少，起码光是挂机要用的脚本数量和质量就大不相同，很明显看的出来，内部版里面自带的脚本都是他们开发组内部人使用的自编版本，智能性高的多，不但可以选择整个游戏的绝大多数练级地图，而且还能够自己买药、自己进行整修补给，碰到有人PK居然还会自己还手！

　　“我靠！”胖子忍不住骂了一声，这玩意还真是全自动了，跟他以前看过的所谓挂机外挂完全不同，这东西根本不需要开启传奇客户端，画面上只用几个小点来表示玩家和怪物，地图也是简单的黑白虚线，所以对机器的运行压力要小的多，难怪一台机器上可以挂20个号。

　　一般的玩家电脑内存不过是256，他们工作室都是512的，按照普通玩家的电脑可以挂10几个，他们的挂多一倍都应该没什么问题。

　　接下来一段时间，胖子、老哥还有热干面他们一帮子技术组的人全都关起门来闭关研究这款外挂，争取在最短的时间内吃透，花费了差不多半个月的时间，一群蓬头垢面的家伙终于从二楼摇摇晃晃的飘下来了，吓得楼下值班的后勤MM还以为闹生化危机了。

　　这半个月不能不说这帮子牲口们努力，因为工作室受到倒闭危机影响，担心失业的他们每天吃喝拉撒睡就窝在了楼上，不断的尝试编写脚本和监控挂机的效果，只有在电脑上挂着的号运行正常的时候才能够窝在椅子上眯一会。

　　不过功夫不负有心人，经过半个月的苦工，终于算是从不会用到精通上手了，当然，这也跟外挂本身就是为了方便玩家使用而刻意简单化了有关系，突破最大的，就是一帮子学编程出身的技术组成员，都已经可以掌握自行编写脚本了。

　　这里面最让人意外的反而是胖子，他以前就是学编程的，编写脚本这种类似于编程的东西接受度极高，再加上个人的悟性，他编写出来的脚本除了智能性极高之外，也如同真正的玩家自己操控一般，能够完成很多让人想象不到的功能，反倒是以猴脑子怪才的著称的老哥，这段时间反而是一无所成，谁叫他以前不好好学习光玩游戏了呢，根本就搞不清楚编写脚本所使用的脚本语言之间的关系，研究了没两天就头晕眼花的厥过去了。

　　胖子觉得自己大学毕业之前写毕业论文的时候都没这段时间认真，好在总算是出了成果，总算是没白瘦了好几斤。

　　经过这么一段时间，这款脱机外挂虽然让一部分玩家开始接触到了，但是基本上还是掌握在代挂工作室手中，会用的普通玩家极少，主要是因为脚本的关系，已经开始有购买了这款外挂的玩家喊着伍佰元收购一个高效挂机脚本了。

　　工作室由“代练工作室”转变为“代挂工作室”的过程也非常成功，之前的任务完全交付之后，新接到的单子数量因为价格上的从天到地，一下子暴增了上十倍！之前因为工作承受量和价格的关系，他们最多的时候也只不过接到过500单而已，而现在，从全区全服各服务器都接到了十几个到二十几个单子，而且这个数量还在成几何状态的激增，这主要跟他们之前打下的信誉和名声有关系，玩家客户习惯了这个转变之后，下单量自然就开始大了起来。

　　而胖子他们一出关，拿出来的“成果”将再次把业务质量提升到一个非常高的程度。

　　“为了庆祝咱们度过难关！走！德庄！我请客！”看到工作室度过了倒闭难关的胖子，一兴奋，一不小心吼了一嗓子让他后悔了半年的话。

　　现在工作室的人员构成已经缩减到了一个极限，以前760台电脑，除了内部使用来挂傀儡号和自用的60台之外，700台分成了三班，也就是2100人的庞大队伍，虽然其中有70％都是临时工，但是几百人的正式员工还是有的，再加上近百人的后勤、食堂、PA卫生组，以及秘书组、技术组，拉拉杂杂的人加起来，人数比一般中小型企业的还多，光是工资就是一个恐怖的数字了。

　　而现在，从上到下，包括胖子在内，总共也只不过不到两百人，因为使用的是自动运行的挂机外挂，只要挂上去正常之后，对人员需求并不大，有时候甚至自主运行一两个星期都不会出现需要人去照顾的问题，所以目前安排的是一个人看管十台以上的机器，700台机器最多也只不过70个人手而已，分成两班后一百四十个人就绰绰有余了，再加上十个人的电脑维护技术组和五个人的秘书组，两班二十个人的后勤组，再加上胖子、老哥、热干面、幼幼他们这些管理组，两百人不到。

　　可是就是这样，胖子一嗓子后下去，德庄火锅城就多了十桌收入，这帮子牲口愣是胡吃海塞的给胖子整了好几千块钱下去，心疼的胖子差点没借口上厕所跑掉。

　　终于再次闲下来，可以休息一下的胖子他们，起了进游戏去“打打猎”消遣一下的念头，呼朋唤友的拉上了热干面他们，开了一排机器进游戏打猎顺便创收了。

　　各自进行修整不谈，胖子突然发现自己号上居然没金币买药水了，就扭头问老哥：“你那还有金条么？给我几根，我没钱了！”

　　老哥打开包裹一看：“我也就几十万了，要不去拿点砖头出来吧！”他们这帮子兄弟花起金币来从来没个手软，就差拿金砖当小火球砸人了，经常一不注意就没钱了。

　　“好，那我去上金砖号，你去比奇仓库等我！”胖子埋头上号去了，老哥则买了随机往比奇飞去。

　　胖子他们的金砖仓库号多半停在比奇皇城的仓库或者白日门，胖子随便上了个金砖小号，在比奇皇城的仓库上线了，现在这个游戏时代，比奇的玩家人数极少，以前热闹的仓库也成了无人光顾门可罗雀的地方，只有门口的大刀卫士和几只咕咕的母鸡孤单的诉说着游戏的变迁。

　　胖子上线之后，意外的发现很少有人的仓库里居然占着一个玩家，还是个身穿恶魔长袍的法师，很好奇的把鼠标挪上去一看，禁不住骇然的大叫了一声：“我靠！海啸！！！”


第087章 国外也玩传奇

　　“海啸？什么海啸？”旁边的热干面和幼幼他们都莫名其妙的伸过头来看，只有老哥满脸惊讶的看着胖子，不相信的凑过来看道：“真的假的……我靠！真是海啸！”

　　胖子惊奇的飞快在键盘上问道：“是海啸本人吗？”

　　原本站在仓库里沉默的黑袍法师海啸隔了好一会没有回话，就在胖子都以为他是在挂机的时候，他才回了个：“？”过来。

　　“你是？”

　　胖子醒悟过来自己现在上的是仓库小号，海啸不认识他，连忙道：“我是小胖子！疯子的弟弟！还记得嘛？”

　　“疯子？疯狂凌枷？”这次海啸倒是很快就回话了，显得也很惊讶。

　　能知道老哥的ID“疯狂凌枷”，想来应该是海啸本人了，胖子和老哥都激动了，在老哥加速赶来的同时，胖子再进一步的确认：“你是海啸本人？”

　　“是！”海啸似乎也很高兴：“没想到我只是临时起意上国服来看看，居然这么巧能碰到你们？”

　　要知道，海啸这位沉默寡言的法师，当年可以算是胖子和老哥他们最玩得来的朋友之一，虽然他总是很冷酷的很少说话，但是不论是从配合上还是相处上，都让人觉得这个法师是一个值得作为朋友的人，当年他很早就退出了，当时让胖子和老哥他们很惋惜失去了一位游戏中的好兄弟。

　　不过说起“沉默寡言”这几个海啸的代表性字眼来，胖子突然很狐疑的质问这个法师：“你不是海啸本人吧？他打字可没你这么快！”

　　海啸楞了一下，哭笑不得的道：“那是因为……”

　　而这时老哥也赶到了，海啸很高兴的上前空着手抡起拳头锤了刚进仓库门的老哥两下：“疯子！”

　　“海啸！你怎么又回游戏来了！？”老哥能在游戏中碰到当年退出的老兄弟，很是兴奋，甩起手中的血饮唰唰砍了海啸两刀。

　　“老哥！这个海啸好像不是本人吧？海啸打字可没他快！”胖子很小心的提醒老哥：“小心别上当了！”

　　这么一说老哥也狐疑起来。兄弟俩围着海啸一通盘问：“你老婆叫什么名字？”

　　“你送给我的血饮是什么属性的？”

　　“我们第一次参加的行会叫什么名字？”

　　“你还是不是处男？”

　　一通瞎问之后，兄弟俩终于确定这个海啸就是以前那个海啸！

　　老友见面自然又是一番亲热，胖子跟老哥把他们自己的近况跟海啸讲了讲之后，胖子好奇的问：“海啸，你现在怎么又回传奇来了？你这都离开传奇差不多一年多了吧？还有，你打字速度见长啊？搞的我们都以为有人冒充来着！”

　　海啸汗了一个，笑道：“说起来，咱们还真是有缘，说起来我自打上次离开国服之后，这还是第一次进来，刚上线没多久就看到小胖子上线，呵呵……”

　　胖子对这个神秘的法师朋友很是好奇：“你当时怎么莫名其妙的就退出了？正好，现在你回来了，你的那些装备都还在呢，刚好可以还给你，免得你没有装备玩。”

　　海啸沉默了一下，笑道：“其实也没什么，当时我是回国内来治病的，后来情况好转就又回国外去了，所以没办法继续玩国服，还好当时号里有一张秒卡没有用完，要不这次就是想进来看看也进不来了，那些装备你们留着玩吧，我现在还在国外呢，没办法玩国服的，也就是凑巧在朋友这里碰上有国服的客户端，这才试试能不能上来，居然幸运的碰到了你们。”

　　“回国内治病？国外的医疗条件不行么？”胖子奇怪的问。

　　海啸笑笑：“那倒不是，当时是什么办法都尝试过了，回国内也就是死马当活马医的试试中医，没想到还真治好了。”

　　“那你这次不留下来玩了？”胖子有些失望。

　　“估计是没办法了，我现在打字都很卡的。”

　　“说起打字……”老哥林嘉很是疑惑的道：“你现在打字速度见长啊？回去练过了是咋滴？”

　　“哈哈，我就知道你会问这个问题，以前在国内的时候那时不时还不太会打汉字么，我从小在国外长大，虽然会说会写，但是要我用五笔或者拼音打字还是有点困难的，当时觉得自己没两天活头了，也就没下心思去学，这不是治好病之后回去下了番苦功勤练汉语拼音，现在打字速度快多了吧？”海啸哈哈大笑道，让从没见过海啸这一面的哥俩大感新鲜，不过他们倒是很默契的没有去打听海啸当时得的是什么病，听他的口气好像很严重，既然现在都好了，也用不着去打听那个事了。

　　当年风靡万千少女的一代沉默杀手，法师的偶像，那冷酷的原因居然是不会打字？胖子跟老哥集体跌倒！

　　当然，也不排除以当时海啸抱病的心情，不太想聊天也是有的，现在康复之后开朗起来也能理解。

　　“既然这样，你也难得上来，要不要去见见以前的老兄弟？”老哥带着点点伤感的问，现在的传奇已经隐隐开始失去了当年的味道了，很难再激起那种兴奋和废寝忘食的感觉，剩下的恐怕只剩下习惯性的登录游戏和对朋友的不舍了吧。

　　海啸考虑了一下，笑笑道：“算了，以前跟他们都不算是很熟，都隔了这么长时间了……”

　　既然海啸不愿意，胖子他们也不强求，就陪着海啸在比奇皇城聊着，聊国外、聊国内、聊以前、聊现在、聊海啸、聊他们自己，好像一说起来就有说不完的话。

　　说起海啸在国外，老哥很是好奇：“你现在在地球那旮旯蹲着呢？还有机会回国内来么？”

　　“呵呵！我在美国，至于回国内么……估计得看机会了，不一定的！”海啸笑道：“倒是你们，如果有机会出国来玩的话，记得一定要到我这里来，我带你们好好逛逛！”

　　“出国？估计是没啥希望了！”老哥撇撇嘴：“你以为像你啊？有事没事满地球乱窜，你要有心啊，就给我跟胖子一人邮寄俩美国波霸回来，要活的，最好是金毛的！”胖子跟海啸巨汗，你当时邮寄什么呢？邮寄俩美国金毛波霸回来？人家能让装箱么？

　　海啸笑了半天，抡起拳头锤了老哥好几下，还往老哥脚下扔了堆火墙，乐道：“你小子现在还是这么贫啊？我敢邮你敢收么？眉眉不扒了你的皮啊？”

　　“这不是她现在不在么？”老哥讪笑，拖动着法师在海啸的火墙上踩来踩去，他现在的等级、装备，基本上无视了没装备的海啸丢出来的火墙。

　　“海啸，你在国外都玩些什么啊？国外也有网络游戏么？”胖子很是好奇。

　　“废话么，肯定有啦，不过没有国内玩的人多就是了。”海啸失笑。

　　胖子干笑了几声，知道自己问了个白痴问题，目前国内的当红网络游戏基本上都是国外引进进来的，相对来说，国内制作精致游戏的水平暂时还赶不上国外。

　　“没国内的人多那是当然了，咱们泱泱大国岂是那些弹丸之地可比的，有些小地方倾其全国之力怕也凑不够吧？”胖子只能用人口来安慰自己了，中国要别的可能没有，还就是人多了。

　　呵呵的笑了几声，海啸突然道：“说起游戏，我现在在国外也玩传奇的。”

　　“国外也有传奇？”胖子跟老哥好奇了。

　　“你们不知道？就是跟以前的韩服一样，只不过是欧服而已！”海啸道。

　　胖子想了想，倒是依稀记得在那听说过，但是那事离的自己太远了，也没怎么注意和关心，倒是老哥饶有兴趣的问：“欧服传奇是个什么样子？跟咱们国内的传奇一样吗？”

　　“呃……不太一样，版本上区别很大的，有些装备什么的也不太一样，但是基本上跟国内的传奇是属于两种发展模式下的版本，大致上差不太多。”海啸想了想道。

　　“真的假的？要是能玩玩欧服传奇就好了！国内的传奇都老长时间没改版过了。”胖子跟老哥都来了兴趣，国服的确已经玩的有些乏味了，除了游戏本身不争气，他们目前几乎已经称霸全服也有一定的原因。

　　“你们想玩？”海啸想了想道：“说起这事，我还真想起来个问题！对啊！之前怎么没想到？”

　　“什么事？”胖子有点猴急，这海啸虽然沉默寡言的毛病好了，可那说话说半截的毛病还是没变，急死个人！


第088章 远征欧服

　　“你这毛病怎么还没好啊？说话不能一次说完啊？每次半截急死人了！快说啊！”老哥是个急性子，一看海啸又开始卖关子当场就崩溃了，忍不住顶着海啸就来了一激光，差点把没开盾的海啸飙成空血！

　　“你们别急嘛！”海啸被老哥逗乐了，笑道：“是这样的，你们可能不太了解国外的传奇，传奇外服在国外玩的人没有国内这么恐怖，数量上不算太多，但是由于国外服务器的数量比较少，所以玩家比较集中，单个服务器里的人气还是很高的，就我知道的，意大利、德国、美国，好像都有传奇服务器，也就是俗称的‘欧服’，我现在在玩的，就是欧服中的‘龙站’，我们这组服务器只有两个，一个‘龙站’一个‘凤凰站’！”

　　“才两个服务器啊？太菜了吧？”胖子有点瞧不起了。

　　“呵呵”海啸笑了笑，没有去纠正胖子的观念，接着道：“你们不知道吧，其实欧服里有不少中国玩家的，基本上都是出国留学的留学生，也有少数是从国内联过去的国内玩家……我刚才想说的，其实就是之前我们欧服中国玩家被国外玩家排挤的事情，前一段时间，因为游戏里的冲突，一些国外玩家向游戏管理员……就是GM，恶意控告我们中国玩家使用非法外挂，导致很多中国玩家的账号都被永久封存了，这事在欧服闹得我们中国玩家都很不愉快，我的账号当时也被封掉了……”

　　“什么？”胖子跟老哥二人勃然大怒，胖子怒道：“我叉！这些外国鬼子也太欺人太甚了！后来呢？难道你们就这么算了？”

　　海啸苦笑：“有什么办法？本来在欧服，我们中国玩家就势单力薄，总共也就那么几十个人，再加上有一些中国玩家的行为不是那么给我们中国人长脸，所以……”

　　“圈圈那个叉叉的！不能就这么算了！我靠！把咱们中国玩家纠集起来，咱们报仇去！”老哥也火了，脾气再好的人听到这个也受不了，咱们中国的兄弟居然在国外让人给欺负了，这事要是不解决，都对不起咱们海外同胞！

　　海啸被“群情激奋”的兄弟俩给搞的汗了一下，忙解释道：“本来因为账号被封的事，搞的我心情很不好，所以到我一个中国朋友这里玩的时候凑巧看到了他居然有国服的客户端，这才临时起意上来看看，没想到居然这么凑巧的又碰上了你们，刚才你们说想玩欧服，我才突然想到，如果能从国服搬一些援军……”

　　“还想什么啊？赶紧的！把欧服的官网给我们！我们下载客户端去！”老哥打断了海啸的话，搞得海啸一阵无言。

　　可能是因为哥俩因为气愤，打字时敲打键盘的力度大了点，引起旁边的热干面和欢喜坨、幼幼他们的注意，再加上胖子骂骂咧咧的，热干面凑过来一问，胖子气氛的把事情跟他们一说，顿时就像捅了马蜂窝一样，几个颇有些愤青气质的牲口叫嚣着屠日灭美的口号，看样子都打算立刻买飞机票去国外拯救同胞了，连幼幼这妖精都又蹦又跳的尖叫着要去国外杀外国鬼子。

　　海啸在游戏内将欧服官网发了过来，胖子切换出游戏，登陆IE输入一看，大家顿时傻眼，密密麻麻的一片小字母，简单的网站界面，跟国服那华丽的，充满了大量图片的官方网站根本没得比。

　　还好在场的除了老哥这个英盲之外，好歹都是大学生，虽然都不是什么认真学习的好学生，但也念了几年英语了，四六级虽然靠小纸条外加连蒙带骗的，可是多多少少还是能看懂，很快就找到了客户端的下载链接，下载起来，而热干面他们也都开始忙着在网站上注册起账号来。

　　“你们先别忙了！从国内不能直接联进欧服的，就算能进，也卡的要死，根本没办法玩的！”海啸提醒道：“从太平洋到美洲大陆，再经过大西洋到欧洲大陆……从中国联进来得绕好几个大陆板块呢，所以得去办理一个代理，通过代理来连接进入，这一点比较困难，不知道你们那边能不能解决的了，如果不能的话，我劝你们还是不要费心思了，免得进来了也被欺负，白白千里迢迢的跑来受一肚子气！”

　　“代理？IP代理？”胖子对这个还是有一点了解的，不过还真的没关系可以弄到国外的代理，这下子本来还很兴奋的众人都蔫了下来，的确，如果没办法解决这个问题，就算能进入欧服，也等于是白白进去送给人家洋鬼子羞辱的，还谈什么给海外同胞报仇雪恨啊？

　　“是啊，不光是这个问题，还有月卡，咱们买不到月卡怎么玩啊！海啸，你那里有办法买到月卡么？”胖子想到了个问题。

　　“月卡我来解决就好了，欧服传奇可以玩到20级再充值的，因为服务器在英国，但是欧洲国家很多玩家都在这两个服务器里，所以用欧元和英镑都可以充值，这边是没有所谓的‘月卡’的，通常是17.5英镑三个月，31.5英镑六个月，51.5英镑一年！或者用欧元充值是10欧元一个月，45欧元半年，80欧元一年！”海啸解释道。

　　几个家伙大眼瞪小眼的你看看我，我看看你，结果老哥弱弱的问了一句：“欧元和英镑兑换人民币是多少钱啊？”平时谁去关心这个问题啊？

　　胖子上网一查，回头道：“17.5英镑差不多是193块人民币，31.5是346，51.5是550，欧元我没查，不过应该差不多吧？”

　　大家心算了下，热干面骂道：“我靠！外国鬼子真黑啊！差不多是咱们国内月卡的一倍了！”

　　幼幼鄙视的瞧了热干面一眼，翻白眼道：“以国外的消费水平来说已经很便宜了！”

　　“我们这一共五个人，就算先买个三个月的季卡那也是一千块钱，海啸，我们怎么把钱给你呢？”老哥问海啸。

　　“呵呵，不用了，这么点钱我还出得起，到时候在游戏里多分点金币和装备我就行了。”海啸对国内的老兄弟能去欧服玩很高兴，乐呵呵的道。

　　老哥不同意的道：“那不行！再说，现在是只有我们五个人，但是光靠我们五个人就算去了欧服也掀不起什么大浪来，到时候肯定会召集一票人马过去的，总不能所有的人都要你出钱吧！教我们怎么买到卡就是了！”

　　“这样啊？”海啸想了想道：“VISACard和MasterCar等国际通用信用卡可以在网站上的付费页面进行支付，我记得国内的工商银行可以申请外汇借记卡，用哪个也可以支付的。”

　　大家再次面面相觑，海啸说的那个什么什么信用卡他们以前听都没听说过，不过既然那个工商银行的什么外汇借记卡可以用的话就没什么问题了。

　　“现在卡的问题解决了，代理怎么办呢？”胖子发愁的问身边的老哥，这时肩膀却被人拍了拍，回头一看，只见幼幼这小妖精得意洋洋的掐着小腰，挺着胸脯得意道：“我有办法啊，我有VISACard信用卡，用我的吧！你说的代理我也能解决，不过……”

　　这妖精一脸“求我吧！求我吧！”的表情，兄弟们互相看了看，默默的点了点头，无视了她的存在，继续讨论着，幼幼骄傲的昂着小脑袋等了半天，却发现没人理她，气的一跺脚，嘟嘟的道：“好嘛！我记得办理一个国外代理是3000块钱一年，不过可能因为区域的关系有所波动，我打电话问问好了！”

　　老哥一听，满意的点了点头：“那行，现在问题解决了，咱们先进去看看情况，然后再考虑召集人马的问题！对了，海啸，我们怎么跟你联系？你现在的QQ是多少啊？你以前那个QQ自从我加了之后就没看见你上过！”

　　“呃，我在国外，这里没有人用QQ的，普遍都是在使用MSN，我以前那个QQ号我自己都不记得！”

　　“还真麻烦吔！那我们下一个就是了！”老哥两眼冒光的嘎巴嘎巴捏了捏指骨，狞笑道：“万事OK啦！？洋鬼子们，等着咱们远征欧服吧！有你们嗨屁的日子！”


第089章 一群皇帝和则天

　　也不知道幼幼这妖精到底家里有什么背景，胖子总觉得她很败金不说，好像还蛮神通广大的，就看见她神神秘秘的打了打电话，没两天就弄到了代理，而且一弄还是两条，说是防止其中一条连接出问题，另外一条备用。

　　两条代理一条美国的一条意大利的，分别是3300和2900包一年，虽然胖子他们现在有了点小钱，可是一下子花六千多还是有点小心疼的，特别是买一条不说还放一条备用，胖子觉得自己还没到吃馒头买两个，想蘸白糖蘸白糖，想蘸红糖蘸红糖的地步，所以肉疼了好久。

　　幼幼去办理代理的期间，欧服传奇的客户端提前就下好了，下载的速度不算慢，也不知道是因为补丁包太大还是什么原因，自动更新反而挺慢的，足足更新了五六个小时才弄好。

　　等在几台机器上安装完毕，等不及牵好代理的几个人就迫不及待的准备先进去看看了，欧服的登陆器界面跟国服的完全不一样，简单的要死，也没什么官方新闻之类的东西，简简单单的几句鸟语。

　　点入进去后，进入到登陆框，虽然大家的鸟语都不是很好，老哥甚至是个鸟盲，可是看到那两个熟悉的杠杠也知道是填入帐号密码的，将事先在网站上申请好的账号密码输入，就进入了服务器选择画面。

　　欧服传奇还真就只有可怜的两个服务器，一个“dragon”一个“Phoenix”，老哥两眼一抹黑的，可怜巴巴问道：“这俩鬼画符都什么啊？我们进那个服务器？”

　　“dragon是龙，Phoenix是凤凰，哈哈！叫你上学的时候不好好上学……”胖子幸灾乐祸的笑，可话还没说完就被恼羞成怒的老公暴跳如雷的蹦起来暴打了一顿，看得旁边几个家伙目瞪口呆的，像这种兄弟之间打架还能打的需要蹦起来在身上乱踩的残忍场面可不多见。

　　让鼻青脸肿爬起来的胖子惊奇的是，跟国服两个角色备选框不同，欧服居然可以创建三个角色，不过想来有一个也够了，谁有那么多精力去把三个角色都练起来啊？

　　不过胖子不知道的是，虽然他们没有这个习惯，可是国外玩家却很喜欢将三种职业每个都练一个，再看打算做什么来选择职业，这就跟国内玩家的风格不同了。

　　选择了海啸以前玩的龙站，“取什么名字呢？”胖子自然和老哥一样还是选法师，热干面和幼幼选了武士，欢喜坨这家伙喜欢道士，职业上倒是还算均衡，可是到取名字的时候大家有了点小分歧。

　　“就用咱们原来的ID不就好了！？”老哥混不在意的道，看上去已经输入好了ID“疯狂凌枷”准备点确定了。

　　“等会等会！怎么说咱们这次也算是代表咱们中国玩家远征欧服，怎么的也得取个统一点，而且威风点的名字吧？”热干面兴致勃勃的凑过来道。

　　欢喜坨两眼放光的道：“那咱们叫‘中国解放军—XX’什么的怎么样？”

　　“去去去！咱们玩归玩，别拿解放军叔叔开涮，要是到时候表现好还算是扬威海外，万一要是去了反而被人虐了，那不是丢咱们中国解放军的脸么！不好不好！”胖子使劲摇头。

　　“那就……那就叫‘炎黄子孙—XX’？‘东方龙族—XX’‘中国龙—XX’？”热干面也绞尽了脑汁的出主意。

　　幼幼不高兴了，生气道：“你们取的名字都不好听，我看叫……叫‘中国美少女—XX’很好听！”大家集体无视了她。

　　“别吵了！”老哥听了一会，吼了一嗓子，把几个吵吵闹闹的家伙都给震住了，也没解释，切换了几下输入法之后，直接在ID输入栏上填上了个角色名，点了确定。

　　胖子他们伸过脑袋一看，都差点晕过去，老哥建了个叫“華夏天朝—秦皇”的牛叉法师，那字居然还是繁体的！

　　“老哥，本来中国字老外就看不懂了，你还整个繁体的，给谁看啊？”胖子无语道。

　　老哥哼了一声，道：“我管他老外干嘛，咱中国人看得懂就行了，就是要他老外看不懂！”感情老哥他还在为看不懂鸟语生气呢。

　　幼幼瞧了瞧老哥，弱弱的举手道：“那个……国外好多地方是没有中文插件的，汉字在他们那边看起来就是乱码……”

　　“反正老外也看不懂，乱码就乱码吧，对他们来说区别不大！”老哥自信的道：“不过中国玩家肯定看得懂，他们就算是在国外，但是他们使用的电脑上总归是有汉字插件的吧？等等，我问问海啸……”说着在MSN上问了下也在创建角色的海啸。

　　海啸一看差点笑喷了，解释道：“这方面到不用担心，虽然国外很多软件都不能显示汉字，但是在游戏里是可以的，毕竟传奇是韩国开发的，韩国那边应该也属于汉字语系，或者可能游戏程序中就已经综合了汉字插件，反正我们在游戏中也是可以输入中文的。”说着也凑趣的学老哥建了个叫“華夏天朝—漢帝”的法师。

　　既然这样，就没什么好考虑的了，胖子他们也跟着建了繁体字ID的角色，这么一来：

　　老哥：華夏天朝—秦皇—男法。

　　海啸：華夏天朝—漢帝—男法。

　　胖子：華夏天朝—唐王—男法。

　　老面：華夏天朝—宋王—男站。

　　坨子：華夏天朝—明王—男道。

　　最好玩的是幼幼这小妞，她一看秦、汉、唐、宋、明几个朝代都让这群牲口给取了，也不知道怎么想的，取了个：華夏天朝—則天的女战ID，正好跟胖子凑一个朝代了，等一票布衣出现在新手村的时候，好家伙，放眼望去一票皇帝加个则天大帝全到齐了！

　　胖子很满意的瞅了瞅，笑道：“蛮好！到时候咱们再弄个行会，叫《炎黄远征》，咱们就算是代表历史上的老祖宗们扬威海外了！哈哈！”

　　在国内玩惯了国服，突然从封顶等级一下子掉到了布衣木棍的粉嫩新人，让一干人等很是新鲜，在转了一圈，熟悉了下和国服略有不同的游戏界面以及风格之后，都吵吵嚷嚷的打算去冲级，好早日打外国鬼子去。

　　在国服，在场的每一个人都可以算的上是老手了，可是在欧服，除了海啸之外大家可都还只是菜鸟，最主要的问题就是语言问题，虽然他们几个比老哥这彻头彻底的英盲要强一点，可是很多单词分开了知道是ABC，合在一起就不知道什么意思了。

　　虽然英文界面让大家都有点不习惯，可是游戏本身可还是传奇，熟门熟路的打开包裹准备把布衣和木剑装备上好出去练级，海啸却招呼着把他们带到了新手村门口的新手接待员那里。

　　“点NPC，然后点第二个选项，领取新人装备！”海啸道：“系统送的布衣和木剑不要丢了，到商店去卖掉，然后再买一瓶小红备着，欧服的怪物比国服的要厉害的多，新手接待员送的一套新手装备都是极品的，用哪个比系统自带的好！”

　　众人跟好奇宝宝第一次玩传奇一样，依言从NPC哪里领取了装备，发现还真都是小极品！例如原本攻击2—5的木剑就成了3—5的，还送了初级的项链、手套和戒指，让新人可以武装自己。

　　一套上装备，跑到商店卖了木剑和布衣之后，胖子好奇的把手上NPC刚发给他的木剑也放上去了，可是发现居然不能卖，价格栏上一排问号，摆明了不让新人利用这个方法来刷游戏初期的练级资金，要不然不断建小号领上来领一套装备卖，虽然新手装备不值钱，可是一套也有百多金币来着，买几瓶药水练级是足够了，通过这样的方法先刷一包小红药水，游戏初期还是比较方便的。

　　“我靠！不能卖啊？”胖子这边正琢磨呢，身边的老哥就抱怨起来了，果然是对游戏漏洞熟悉的要死的家伙，找到机会就想钻空子。

　　等胖子去药店多买了瓶小红药水，抬头一看，原本在身边转来转去的家伙们全都嗷嗷的叫唤着扑出新人村练级去了，海啸栏都栏不住，很久没玩过新人了，大家都兴奋的很，都跑去过瘾去了。

　　“欧服的怪物比国服的要厉害，初期一个人是打不赢的，刚准备叫他们一起组队了出去的呢，其实打新手村外面的小怪划不来，太废药水了，新手去打新手村怪物划不来，走，我带你们去打……”


第090章 栗子树

　　海啸的话还没说完，胖子就听见身边传来两声惨叫，一声是电脑音箱里传出来的女武士死亡时发出的惨叫声，一声是身边幼幼那嗓子起承转合的可怜惨叫，“啊！我死了！”幼幼大叫着，知道的是她游戏里的角色死了，不知道的还以为她被人XX了呢。

　　胖子汗了一个，扭头看幼幼的电脑画面，很好奇她是被什么怪物给干掉的，说起来幼幼也不算是玩传奇的新手了，虽然技术跟他们几个男生没办法比，但是怎么也不可能被新手村附近的怪物干掉吧？

　　可胖子还没看清楚，身边又传出两声惨叫，却是热干面和欢喜坨两人也挂了，两人骂骂咧咧的抱怨着，胖子惊奇的道：“不是吧？欧服新手村附近的怪物也有这么厉害啊？”之前海啸一直在说欧服的怪物比国服的要厉害，但是大家并没有放在心上，再怎么难它也只不过是传奇而已，在座的那个不是身经百战的老手了。

　　可是这才两分钟不到，不但幼幼挂了，连热干面和欢喜坨这两个可以算的上高手的小子居然也挂了！这是那？这是新手村！搞什么名堂啊？

　　一头雾水的胖子和老哥凑过去一看，加上三个倒霉鬼碎碎念的解释，才知道原来欧服的怪物真的要比国服的“厉害”！

　　只不过这个“厉害”，并不是指新手村附近的怪物比高级怪物还恐怖，而是欧服和国服不同的是，目前他们可没有外挂，而欧服可不像国服一样，已经取消了起步跑、超负重限制，被攻击了还会出现后仰僵直状态，这样一来，只比国服厉害那么个三五倍而已的新手村小怪物就成了恐怖的新人杀手！

　　没经历过国服当年蜡烛时代的三个家伙，因为对这种操作模式下的不熟悉，就这么把自己的欧服处女挂献给了新手村外的多钩猫、钉耙猫和稻草人！

　　胖子拖着自己的小法师“步履艰难”的跑到新手村外，发现因为周围除了他们几个根本没有新人玩家，所以新手怪物多的铺天盖地，一不小心很容易在引怪过程中被围殴，胖子想尝试一下难度，小心的引了一只多钩猫拖到靠近边界村围墙附近的地方，迎上去挥动手里的木剑硬砍了起来。

　　砍了不过三五刀，胖子就哇哇大叫的丢下那只根本不知道费了多少血的多钩猫扭头就跑，他这才砍了几刀，那多钩猫就已经把他这个一级小法师用手里的钩子划拉的鲜血淋漓了，再不跑必死无疑。

　　可刚一转身，胖子就明白了为什么刚才热干面他们会死在钉耙猫手上了，只剩下8点HP的胖子已经进入了濒死状态，根本就跑不起来，只能慢慢的走动，而身后的多钩猫则紧紧的跟在他身后，有一爪子没一爪子的趁他病要他命，措手不及之下，连胖子都禁不住忙乱了一下才反应过来，速度按下了一瓶小红，HP一超过10点后立刻点下鼠标右键，脱离了三步起跑状态奔跑了起来，这才甩开了要命的多钩猫，狼狈的跑回了新手村的安全区。

　　“我靠！这怎么打？”胖子觉得脸热热的，幸亏没有也来个处女挂，虽然浪费了一瓶小红，但是好歹活着跑回来了，要不真的要丢脸丢到姥姥家去了，他怎么着也算是跟老哥和海啸一个时代的骨灰级传奇玩家了，当年那也是经历过蜡烛时代的，只不过习惯了国服里功能强大的外挂时代，突然一下子回到原始时代很不适应。

　　“呵呵！现在你们知道欧服跟国服有什么区别了吧！我刚才话还没说完呢你们就一窝蜂的跑出去打怪了！”海啸哈哈大笑，对胖子他们吃瘪很有些幸灾乐祸，想必之前他也吃过这种苦头。

　　“晕了，新人打多钩猫都打不过，难道要打鸡升级？”老哥也郁闷了，他刚才虽然没有跟着跑出去送死，但是一下没习惯过来的按了好几下F2魔法盾快捷键，发现没反应才缓过来自己现在又是个新人而不是那个超级牛叉的四十六级封顶怪物法师了。

　　海啸呵呵的笑：“打鸡其实也划不来，被鸡啄了一样费血，欧服里的金币可不像国服里那也好挣，初期的时候能节约一个红药水就节约一个，等救命的时候再用。”

　　“不是吧？鸡都打不了？太夸张了点吧？那我们怎么练级？”热干面他们傻眼了。

　　海啸解释道：“也不是说鸡都打不了，其实新手村附近的小怪如果组队的话还是可以练级的，但是比较废药水，咱们现在可是一穷二白的，那样练不起的！走，跟我来，先去接个任务，然后我带你们去练级！”说着领头跑到新手村的一个NPC那里，带着一群“菜鸟”接任务。

　　因为是英文版本，不是很习惯阅读英文界面的众人也没注意看新手任务内容是什么，照着海啸指点的选择了任务选项接下后，就跟着他往新手村的一侧跑去。

　　胖子他们一群人跟着海啸跑到边界新手村右侧靠近桥附近的森林里，小心的避开怪物往前走，胖子无意中鼠标扫过一颗大树，只见那颗大树闪烁了一下，露出个英文名字来，胖子没反应过来的愣了一下，再仔细一看那颗树的样子，大骇的吼了起来：“小心！快跑！前面有千年树妖！！！”

　　被胖子突然的咋呼吓的差点出溜到电脑桌下面去的众人条件反射的扭头往回跑，等回过神来，老哥火大的骂道：“我靠！你一惊一炸的干什么！？吓我一跳，差点把鼠标给拽断了！”

　　“就是！新手村附近怎么可能有千年树妖？钉耙猫都打不赢了，要是有千年树妖还活不活了？”众人不满的抱怨着。

　　胖子委屈的嘟囔道：“是有千年树妖嘛！不信你们跟我去看！”说着又要往刚才看见的那颗大树的方向跑，被人骂了的胖子决定带他们去挂一次。

　　海啸一头雾水的跑回来：“你们怎么都跑了？我找到一棵树了！快来砍！”

　　“砍树？真有树啊？不是吧？我们多钩猫都打不过，怎么打千年树妖啊？”老哥惊奇的道。

　　“不是千年树妖，是新手任务的栗子树，没有攻击力的！专门给新手练级和赚钱用的，你们跟我来看就知道了！”海啸解释着。

　　大家这才又跟着海啸往前跑，他们这么紧张兮兮的也不是没有原因的，虽然他们在国内都算是骨灰级的玩家了，可是欧服和国服不是同一个游戏，他们等于是进入了一款新的游戏之中，周围怪物的凶猛让大家很是找到了当年第一次进祖玛寺庙的那种步步为营的紧张感觉。

　　大家跑到那颗吓了大家一跳的“千年树妖”旁，这才发现，虽然这家伙长得跟国服封魔小池塘那里的那颗千年树妖一模一样，可是它却是不会攻击的普通树木，只不过玩家们可以攻击它而已。

　　海啸带着一群欧服菜鸟围了上去，挥舞着手里的极品木剑一通瞎砍，虽然没有显血外挂，不知道这种栗子树有多少血，但是给新人练级用的东西，被组成一队的六个人砍了一会之后就倒下了，大伙很惊喜的发现栗子树给的经验还是蛮不错的，组队情况下只不过砍死了一颗栗子树，大家的经验槽居然就都涨了三分之一，照这样算，只要再砍两棵树，大家就都升级了！

　　这一片新手村附近的树林里有不少这种栗子树，明白了怎么练级的大伙就都散了开去，小心的避开怪物，兴致勃勃的砍起树来，而胖子等大家散开之后，发现地上有个东西一闪，愣了一下，反应了过来，欧服是没有物品显示功能的，只有最原始的十秒一次的星光闪烁提示。

　　把那个东西捡起来一看，却发现是个看上去像个褐色大蒜坨的玩意，结合这栗子树一联想，胖子惊奇道：“我靠！这栗子树还真长板栗啊？”

　　“板栗？什么玩意？”大家现在已经知道欧服和国服很有些不同了，所以对没见过的新鲜玩意都很好奇，闻言都凑过来看。

　　“那是栗子树爆出来的栗子，可以收集起来拿去NPC那里换钱的，新手基本上都靠这个赚药水钱！”海啸笑笑的解释，当然也可以打鸡和鹿，挖肉卖钱，但是那有砍这种没有攻击力，经验比打多钩猫还高，而且还爆栗子的栗子树划得来呢。

　　闻言大家劲头十足的开始四下砍树，争取多弄点板栗卖，好给之后学了技能练级用，团结就是力量，大家砍了一会树，中间不小心引到多钩猫、钉耙猫和稻草人之类的怪物的话，就一拥而上的进行围殴，很快就升到了五级。

　　总的来说，欧服的怪物比国服要厉害个那么两三倍的样子，而升级经验却比国服要低得多，约莫是国服的三四倍左右，也就是说，在欧服练级，相当于国服三倍经验状态下的样子。

　　大家摸索出来规则之后，都相当的兴奋，觉得照这个速度要不了几天就可以正式在欧服里开始横行霸道了，他们是干嘛的？他们是专门搞游戏代练的！之前在国服练一个四十级的号在2.5倍经验状态下，也只不过需要半个多月的样子，现在可是三倍多经验的状态，要练到四十级那还不是轻飘飘的容易。

　　干劲十足的都升到五级之后，海啸说差不多可以去打怪物了，于是乎大家背着一包的板栗回到新手村，卖掉栗子后买了不少的小红药水，兜里有粮，心里不慌，已经开始慢慢适应没外挂状态下的原生态游戏环境的大伙出了新手村，打算一边打怪物练级一边向比奇大城进发。

　　利用围殴战术，现在打新手怪基本上已经没有什么危险了，毕竟不是只有玩家才有攻击后仰僵直状态的，六把木剑同时砍下去，就算准确度和命中不高，怎么的也有两三把能打到，所以只要怪物数量不超过三只，按三人围攻一只来算的话，基本上可以不费血就干掉怪物，就算偶尔被怪物打到，以他们现在五级的血量，基本上都能抗得住。

　　因为欧服里没有免蜡，过不了一会天就会黑一次，好在大家对游戏的地图都熟悉的很，六个人聚在一起，只点一根来节约蜡烛，慢慢的也跑到了比奇皇城。

　　一路上打小怪，等到比奇皇城的时候差不多也升到了七级，除了森林雪人还没办法单独硬抗之外，基本上打小怪是没什么问题了，只要进城买了7级的基础技能，练级速度就能快起来了。

　　和国服的比奇皇城不太一样的是，欧服比奇城里的玩家很多，不像国服比奇已经沦为了鬼城，就算有人也只是匆匆忙忙的路过而已，欧服可能是由于比奇城通往其它的几大地图，作为交通交汇点，这里相当的热闹，据海啸说，在欧服，盟重土城反而不是游戏的中心城市。

　　等大家终于都升到七级之后，决定进城买技能书，然后把剩下的金币全换成魔法药水，去骷髅洞升级。

　　一进城，迎面跑来几个外国玩家，把哥几个吓了一跳，带头的两个武士竟然各持一柄屠龙，搞的胖子他们以为遇到了欧服的老大级玩家！


第091章 没外挂

　　一群人忙避到一旁，本来听海啸说欧服玩家对中国玩家就不是很友好，碰到两个手提屠龙的顶级武士，万一要是看到他们不顺眼，路过的时候顺便蹭他们一刀，那才叫秒杀没话讲。

　　海啸奇怪的看到胖子他们避让到路边，一副“看不到我！看不到我！”的模样，莫名其妙的问：“你们干嘛，快走啊，书店在安全区旁边，这里是卖随机传送卷的杂货，你们不会太久没玩小号都忘记了吧？”

　　胖子他们无言，说欧服玩家对咱们中国玩家不友好的是你，现在碰到人家欧服玩家中的领头人物你又一副无所谓的样子。

　　不过那几个高等级武士似乎对他们这帮小菜鸟不感兴趣，擦身而过的呼啸而去，等海啸弄明白了胖子他们的意思，失笑道：“我说的不友好又不是全服务器的玩家都对咱们中国玩家不友好，咱们可不能一竿子打翻一船人，刚才那两个是德国的玩家，Andher和Marlboro，很不错的两个德国伙计。

　　你们要知道，欧服里面可不仅仅是一个国家的玩家，英国、美国、德国、意大利、法国甚至连韩国、日本，还有咱们中国的香港、台湾等地都有玩家在这里，只是因为地域的远近，人数有多有少而已。

　　而且就算是欧服的玩家，还有不少是对咱们中国玩家很友好的，比较多的是那些保持中立的外国玩家，针对咱们的毕竟是少数。”

　　海啸停顿了一下，像是很难堪的道：“虽然有不少排华的家伙总是针对我们，但是，我不能否认，咱们自己人之中也有很多自己不争气给咱们中国人丢脸的，现在的局面也不能说完全就是人家老外玩家的责任。”虽然“不争气”的内容海啸没有明说，但是胖子他们多多少少也能估计到一点，不由一阵黯然惭愧。

　　虽然很不想承认，但是这的确是真实存在的，林子大了什么鸟都有，好些事情有时候甚至不能去怪罪别人。

　　可能是感觉到打击到了士气，海啸口气一转又道：“不过，排除那些因为咱们自己人不争气招惹来的敌人，一些趁机起哄，煽风点火，恶意排挤，侮辱性针对的外国鬼子也不在少数，咱们这次既然是来‘远征’的，主要的目的就是要教训这帮子人，其中以一帮英国人和法国人、美国人组成的行会为主，他们的势力最大，另外还有几个日本人、韩国人和台湾的行会也是背后下刀的阴险家伙，最可恶的是有几个咱们国内的‘汉奸’，上次我们中国玩家被大批量封号就是因为他们，以后咱们建立行会的话要小心防范这些家伙进来当卧底……”

　　海啸简略的解释了一下欧服里的势力分布，听的胖子他们哥几个火烧天灵盖，憋足了火气没地方发泄，老哥突然冒了一句：“走！买书去！”，率先一个人跑了，大家愣了一下，也不说话，紧跟着就追了上去。

　　很快从比奇皇城安全区旁的书店买到了技能书，大家都提升了一下战斗力，考虑到目前大家六个人手上所有的金币加起来也只不过有10多万，所以优先补给三个主要火力输出的法师，全部的钱都用来购买了魔法药中量，而且还不太敢买成捆的，一个魔法药中量就要242个金币，就算光买散药，6个人全背满也得花费七万金币，一捆中蓝得1500左右，剩下的钱买了20捆让武士帮忙背着。

　　花光了金币之后，大家开始往骷髅洞的方向进发，可由于忘记欧服是没有免负重的，一群人被背包里的药压的那叫一个步履艰难，本来就因为代理暂时还没牵好，时不时卡卡的，这下就更让人吐血了。

　　“我靠！受不了！”胖子看着自己背包里的一包零散中蓝和几根蜡烛，满脸的郁闷：“难道欧服就没外挂么？就算有个免蜡免负重也行啊！这样太痛苦了！”

　　“外挂？有啊！”海啸一边扭动着屁股往前挪动脚步，大家跑了好几分钟了还没能跑出城呢。

　　“有？”大家眼睛一亮，热干面急吼吼的道：“那海啸老大你快下载个外挂给哥几个发过来啊！这样实在是受不了！太不习惯了！”国服的玩家已经习惯了有外挂存在的日子，失去了外挂，真的很难适应游戏之中的环境，也许经历过蜡烛时代的老玩家还要好一点，好歹了解过当年的无外挂时代是什么情况，如果是后生代玩家，碰到这种情况很可能直接就放弃不玩了，就算是玩估计也坚持不了几天就崩溃了。

　　“外挂是有，但是我建议还是别用！不说别的了，欧服里连装备特修都没有，除了武器可以在比奇城门铁匠那里特修之外，其他的装备就得小心的使用，在这里，装备等于是消耗品，所以装备的价值相当的高，之前欧服里倒是流行过一短时间的特修外挂，可是自从GM没有人性的封掉了一大批号之后，就绝迹了！所以说，现在欧服外挂不是没有，只是看你敢不敢用！只要你不怕封号，尽管用吧！”

　　众人巨寒，用特修外挂就封号？也太严格了吧？难怪听说欧服没外挂，感情是人家根本不管你外挂制作者有多厉害，能编写出多么牛叉的外挂，在游戏中他们压根就不做防范，你想用？用吧！用了必封！这种环境下，就算玩家能找得到外挂，恐怕也没有谁敢拿自己的帐号来冒险。

　　没办法，大家只好咬着牙齿继续以龟速前进，一边往前“挪”一边对视线范围可及的怪物进行火力扫荡，目前队伍的配置是以海啸、老哥和胖子这三个法师作为火力手，而热干面和幼幼这两个武士则在前面充当移动药库和肉盾，欢喜坨这个刚学会治愈术的小道士居中策应，保护大家的安全，要知道大家身上可是一个红药水都没有，补血完全依靠道士的治愈术了。

　　身上的装备基本上都还是在新手村领的新人装，布衣、铜戒指、铁手镯外加金项链，然后就是一把攻击3—5的“极品”木剑，帽子是不指望现在能戴的上了，可奇怪的是，在欧服的装备栏界面里，佩戴戒指的小框框下方，居然还多出了四个并排的装备格，不知道是做什么用的，问海啸，海啸说那是欧服里佩戴国服里没有的装备用的，搞的大家好一阵期待。

　　可能欧服里的玩家目前等级已经偏高了，比奇地图上练级的玩家数量并不多，但也不乏二三十级的玩家从胖子他们这一群人身边跑过，对这群看不懂名字的新人很是好奇，不时有人上来打招呼。

　　也难怪人家老外好奇了，胖子他们的ID名别说是大字不识的老外了，就算是华裔玩家之中搞不好都有好多人不认识。

　　欧服的暴率还算不错，光是从比起皇城爬到天然洞穴和兽人古墓……也就是所谓的骷髅洞的这一段路上，胖子他们打蜘蛛打半兽人、蛤蟆什么的，也爆了几个玻璃戒指、六角戒指什么的，有个半兽人还很慷慨的送给他们了一把乌木剑，被交给了胖子使用。

　　三个法师同时施放的连珠火球可以很安全的将怪物打得无法移动而挂掉，所以一路上两个武士和道士都暂时毫无用武之地，等到了骷髅洞附近，先沿着山脉扫荡了一遍多钩猫、钉耙猫、稻草人、毒蜘蛛、食人花之类的小怪，让大家都先升到了八级，这才一头钻进了洞里。

　　因为欢喜坨这个道士需要跑前跑后的给大家加血，所以必须保持相当的机动性，只要三个法师身上的药水有所消耗，就优先转移掉他身上的负重，让他能够保持灵活性来捡取地上怪物爆出来的装备和药水，所以队伍里最忙的就是他，不但得充当斥候在最前方引怪，还得帮作为肉盾的武士加血，等打完了还得跑上去捡起地上的装备和药水给大家换装，万一碰上打死的是蝎子和洞蛆，他还得去挖蝎子尾巴和蛆卵，欧服里杂货可没有道士的施毒术用的毒粉卖，全得靠自己挖材料做，真不明白欧服的道士玩家是怎么在激烈的竞争之中活下来的。

　　骷髅洞里的玩家不算多，半天都看不见一个，所以在没有人乱引怪的情况下，安全方面不用操心太多，超负重状态下的问题也解决了，法师们根本就不需要怎么快速的移动脚步来躲避怪物，只要一边用按下去就基本上没松过手的火球狂砸进入视线范围的怪物，一边慢慢的往前挪就行了。

　　因为没有魔法锁定功能，刚开始的时候包括老哥在内，胖子他们很是浪费了不少小火球，把他们心疼的要死，现在的金币可不知道多金贵，一个火球没打中就等于是浪费了16个金币[60点MP/242金币=1点MP/4金币，每记小火球4点MP]。

　　不得以之下，老哥跟海啸又将古早古早之前使用过的包裹锁怪技巧拿出来了用，可是多年不练了，没办法那么熟练的锁住移动中的怪物，叫他们好一阵手忙脚乱。

　　考虑到将来的血战，这种操作技术根本不可能跟已经熟悉了这种操作环境下的欧服玩家们战斗，老哥提醒胖子有意识的在平时的练级打怪过程中练习锁怪技巧，并将装备栏和包裹栏都打开，将装备栏拖到屏幕的正上方，只留下一截显示装备属性的空格，包裹栏拖到屏幕的右边，留出两竖排格子，以方便锁怪和解包药水。

　　为了这，胖子很是吃了些苦头，经常因为失手放空了魔法而被老哥骂的要死，还只能灰头土脸的乖乖听着，看的旁边玩武士和道士的欢喜坨、热干面和幼幼他们三个乍舌，满脸同情的看着可怜的胖子。

　　可他们三个也没好过到那里去，不知道憋了什么火的老哥跟个魔鬼教练一样，咆哮着命令他们也开始练习操作技巧，勒令武士打怪的时候不准硬抗，必须跑位和走位打怪，哪怕是没有危险的情况下也不允许浪费HP值，只要被他发现就是一通羞辱和爆骂，几趟下来俩大小伙子脸上也挂不住了，气呼呼的偷偷的抱怨了几句，说是老哥说的那根本不可能做到。

　　老哥一听，顿时扭头竖眉吊睛，吓的胖子还以为老哥要发飙了，老哥发火那问题可就严重了，胖子都开始发愁等下怎么毁尸灭迹好了，可老哥只是沉着脸站起身，把幼幼从凳子上拎起来放到一边，吓得幼幼直拍自己那颤巍巍的34D，还以为老哥要先消灭她呢。

　　老哥坐上幼幼的位置后，操作幼幼那个跟热干面同级的女武士“华夏天朝—则天”，说了一句：“来，我们俩PK一下试试！”

　　因为没事的时候听胖子说过自家老哥为什么被人取了个“疯子”的外号，热干面本来也被老哥吓了个半死，一听只是要跟他在游戏里PK，松了一口气之后也不服气的拖着自己的小武士“宋王”招呼也不打的就往老哥控制的“则天”砍去。

　　因为法师基本上已经放弃了移动速度，所以消耗掉身上的药水之后，就慢慢的把武士身上的药水也都慢慢的挪了过来，腾出他们的格子来装从地上捡起来的垃圾，所以两个武士现在到不超负重了。

　　因为大家练到现在都只有8级，根本就没有什么技能加成，再加上装备基本上都完全一样，又没外挂，所以根本就不存在不公平一说，这种情况下PK，显示出来的才是真正的技术操作技巧。

　　热干面先发制人的砍过来，感觉上好像属于偷袭，可是实际上在没有外挂的状态下你还得走出三步才跑的起来，要是在国服，有这个时间，早够人家把你一会摆成“大”字，一会摆成“太”字，一会摆成“卐”字，一会摆成“卍”的来来回回折腾好几趟了。

　　可在欧服，没经历过蜡烛时代的热干面一下没反应过来的先点的鼠标右键，硬拖着跑了五六步才跑起来，可这个时候，老哥不知道怎么操作的，看上去好像只是往前踏了一步，然后转身往后走了一步，立刻就跑了起来，微微一绕就冲到了刚跑起来的热干面面前。

　　热干面见状，连忙停下刚刚启动的速度，按下shift键想要攻击跑到面前的老哥，但是出他意外的是，老哥并没有直接冲到他面前跟他面对面，而是在他面前一格停了下来并挥出了手中的青铜剑，看到旁边的人一阵茫然，刺杀？

　　还以为老哥忘记了这才是个8级小武士的众人接下来就看到了个奇怪的现象，停下脚步的热干面像是自己送到老哥刀下一样，在老哥挥刀的同时，竟然恰恰巧巧的踏前了一步，还没摆出攻击的姿势，就被老哥一刀砍的一个踉跄，闷哼一声后就陷入了后仰僵直的状态！

　　紧接着，老哥补上的一刀因为等级还是太低，命中率不够而落空了，刚刚从僵直状态恢复过来的热干面火大的准备还手，可老哥在一刀落空之后并没有继续按住shift进行攻击，而是再次往热干面的右手边踏出了一步，在热干面按住shift强行追踪攻击的一刀挥出来之前，突然又转身后退了一步，跑了起来，刚刚好甩开了热干面，让他还击的那一刀落在了空处。

　　跑动了起来的老哥跟个疯狂老鼠一样，围着根本无法移动脚步的热干面一阵乱转，多多少少听人吹牛过或是见识过的一些武士PK技巧一一展现在他们面前，四象步、V型走位，拖刀术，跑位术……灵活的就像是不受到三步起跑限制一样，如果现在两人控制的是高等级的武士，想必现在看到的将会是一阵阵连绵不绝的刀光剑影和传说中的“八方风雨”跑位刺杀技术，可现在仅仅8级的两个小武士，就只能内行人看门道，外行人看热闹了。

　　热干面一下子被打蒙了，砍又砍不到对方，跑又跑不动，只能像是一只笨拙的猩猩一样挥舞着手里的武器在身边的空气中一阵胡乱挥舞，一下都没能打中目标，死活跟老哥忽停忽闪的身影差着那么一格的距离，就算是热干面恼羞成怒的不管自己费不费血的损失，以命博命的要跟老哥拼了，他也没能摸到老哥一下。

　　直到大家呆滞的看着热干面的8级小武士硬是被砍成了空血，因为大家对国服都熟悉的不能再熟悉了，8级的小武士只有69点HP，从那个几乎看不到红色的血罐里，谁都能估测出热干面现在最多还剩下不满10点的HP，就算老哥现在不干扰他，他还是连想跑动都跑动不起来。

　　大家都傻了，这就是无外挂时代的PK技术？

　　热干面半天没能反应过来，他看了看自己的血值，又看了看老哥操作的女武士则天的血值，只费了一点点而已，别误会，那不是被他砍到的，那是跑步的时候扣掉的！

　　无话可说的大家只能冒出一句：“我靠！”虽然老哥有骨灰玩家在无外挂状态下欺负后生代外挂玩家的嫌疑，但是0受损完胜的情况也不是谁都能玩出来的，而大家都知道，这看上去操作技术牛叉的要死的老哥，可是玩法师出身的！

　　刚刚只有胖子看出了一点点端倪，老哥在跑动的时候，好像根本就没有受到三步起跑的限制，最多只能算是两步他就跑起来了，奇怪的一问，老哥丢下幼幼的鼠标站起来，走到自己的位置上坐下点了根烟，嘿嘿一笑，道：“那是老四教我的，我好半天才习惯，要是老四或者老三来，他们甚至能在没有外挂的情况下跑出跑位刺杀来。”

　　老哥刚才的确是走位多过跑位，不过那也是因为根本没技能，就算跑起来还是得贴身才能进行攻击，何必多此一举。

　　热干面心服口服的低头讪脸的请教，他根本就一头雾水的完全没搞清楚怎么回事就输了，那种情况下，不能下线，除了用卷轴飞走，根本就不可能有生存的希望。

　　稍稍解说并演示给众人看了之后，一群人这才恍然怎么回事，说白了其实也很简单，刚刚看似风骚的走位、跑位，只不过是充分的利用了几个小小的技巧而已。

　　其中最有用的就是老哥那踏前一步，然后再回身一步就能跑起来的技巧，在一般玩家三步才能起跑的情况下，踏前一步然后回身等于是缩短了起跑时间，这在服务器规则中是默认允许的，踏前的一步算是第一步，然后回身算第二步，第三步直接就跑起来了，实际上所需要的时间只不过是踏出去的第一步而已。

　　一般玩家的习惯，在没有外挂的状态下，直接按下鼠标右键硬拖那是最慢的，比较聪明的会先使用鼠标左键移动三步之后再按下右键直接起跑，可是实际上，左键走两步就可以按右键在第三步上起跑了。

　　而老哥，省略掉了这个过程，用转身代替了第二步然后直接起跑，等于是说“一步起跑”，所需要的时间自然总是比别人要快的多，虽然感觉上也没快多少，但是在无外挂PK中能占到多少便宜，谁都清楚。

　　至于一开始让热干面自己送到刀口上，则是掐住了热干面这个外挂时代才开始玩的菜鸟打死肯定不知道停下的时候跟起跑的时候一样，不是你说想跑起来就跑起来，想停下就停下的，它有一格的“惯性”！当你想停下来的时候往往会往前多冲一步！

　　这种情况如果是在国服，有加速外挂和泰山功能的情况下当然无关紧要，说跑就跑说停就停，得心应手的很，但是应该有很多玩家都朦朦胧胧的有过那种感觉，在抢装备的时候会出现“跑过了”的现象，明明想在装备上停下，可是却跑过了一步或两步，导致到手的装备被别人给抢走了，或者是紧要关头的时候操作的角色呆滞僵硬的让人想骂娘。

　　当然，这种相当于“弈剑术”的技巧并不是完全成立的，太多的变数会印象到结果，除了操作技巧上的要求，对玩家控制角色时的经验、平时对服务器网速、各职业的规则了解的相当清楚，有经验之后才能有一定把握，说白了，老哥刚才那一下也只不过是运气成分占了大头，毕竟现在在欧服，大家各方面都不熟悉，没有网络代理的情况下，游戏运行也有点点卡卡的，能碰上属于好运了。

　　不管怎么说，糊弄热干面这哥们是绰绰有余了，再也不敢说老哥刚才要求的一些条件是办不到的了，乖乖的坐回自己的位置上去开始尝试刚才老哥演示过的技巧。

　　作为道士的欢喜坨，是队伍里相当重要的角色，俗话说的好，不怕狼一样的敌人就怕猪一样的队友，一个值得信任的道士，不论是在练级还是PK中都能让整个队伍爆发出两到三倍以上的战斗力来。

　　虽然他之前也是玩道士出身，可是毕竟不像老哥和胖子一样曾经经历过蜡烛时代，适应力没有那么快，也根本无法理解传奇这款游戏竟然还要自己手动换符换毒是个什么概念，从进欧服开始到现在，大家的动作都不算大，还勉强能够适应，可是一旦到时候和欧服玩家开始了血战，他搞不好无法在战斗中帮到自己的队友，甚至连自己都能弄死。

　　被勒令学会手动瞬间换毒符和锁定加血一类的技巧后，就连武士们的跑位都被要求尝试，虽然不用像武士那样进行跑位战斗，可是利用在自身的战斗之中也是相当实用的。

　　因为停下来教导了半天，海啸在旁边看了也有好一会，看到大家重新动起来，边笑道：“怎么？疯子，给他们培训呢？”

　　“是啊！都不习惯没外挂。”

　　海啸呵呵的笑：“慢慢就好了，刚开始的时候我也不习惯，打怪都打不到。”


第092章 后勤部队

　　沿途清理各种骷髅效率还算不错，虽然杀死怪物的难度增加了，但是相对的经验也增加了，整体来说升级的速度要比国服高出三倍左右，仅仅只是从骷髅洞一层清理到三层，大家基本上就从8级升到了11级，只不过药水就此也快耗尽了。

　　“胖子，你那里还有没有药水？给我点！打完就回城了！”老哥习惯了大法师时的挥霍，重量蓝药水用起来根本就没什么感觉就没了，只好问同伴们身上还有没有。

　　胖子打开包裹看了下，摇摇头道：“我也没有了，就最后一个了！回去吧！”

　　既然大家身上带的魔法药彻底的没了，那就只好打道回府了，胖子在键盘上输入：“海啸，我们没蓝了，你还有多少？回城吧？”海啸还没回话，突然一旁的角落里“咯拉拉”的晃悠出一具血红色，手里倒持一对短三叉戟的大骷髅来！

　　“骷髅精灵！”胖子眼睛一亮，叫了一声，这可是碰上的第一只BOSS啊，虽然垃圾了点，可好歹也算是他们的欧服之旅开苞BOSS，临回城了来了这么个小惊喜，让大家兴奋起来。

　　可是现在大家都没蓝了，三个法师的连珠火球肆虐了一会之后就哑火了，身为小BOSS的骷髅精灵的防御和速度可是要比一般的小骷髅要厉害多了，而且移动速度也堪堪和玩家持平，失去了法师的连珠火球定怪的效果之后，它开始“咯啦咯啦”的怪叫着向胖子他们冲来，不得已之下热干面和幼幼这两个蹭了半天经验的肉盾武士终于排上了用场，勇敢的顶了上去。

　　11级的武士扛骷髅精灵还有些吃亏，攻击也慢，本来俩小武士还打算用刚刚学到的技术来练练，可是移动不受网速限制的怪物可跟玩家互动不太一样，他们那才刚刚接触的技巧可搞不定，只能靠欢喜坨可怜的治愈术和打怪过程中见到的不少小红、中红硬抗。

　　但是这样打的速度实在太慢了，胖子跟老哥在旁边等了半天，实在忍不住了，老哥“肉搏法师”的老毛病又犯了，呼喝了一声，招呼大家都围上去了，抄家伙乒乒乓乓一阵乱砍，不求能制造多少伤害，只求能命中BOSS后打断它的攻击动作和分散它的攻击目标就好。

　　小小一只骷髅精灵，大家齐心合力足足砍了好几分钟才干掉它，“嘭！”的爆出一片4*4的物品来，由于没有物品显示，大伙也不管地上爆了什么，反正现在就算是根牙签也得捡起来拿回去卖，一窝蜂的一阵乱抢都给扫到了包里。

　　“爆了什么？爆了什么？”大家围在一起探头探脑的查看各自包里捡起来的东西。

　　胖子翻了翻包裹，大惊小怪的叫了起来：“诶～！我捡到个白颜色的玻璃戒指！国服没见过的装备吔！”这个戒指猛一看上去还以为是玻璃戒指，可是仔细看就会发现它的颜色和灰蒙蒙的透明玻璃戒指不一样，虽然样式和玻璃戒指一模一样，可是色泽却承晶莹剔透的乳白色，看上去还蛮漂亮的。

　　“持久5，重量1，防御0—1，魔御0—1，道术0—1，需要道术7才能戴，白色……翡翠……戒指。”胖子一个单词一个单词的翻译着，乐呵呵的道：“道士戴的，大概是玻璃戒指的升级版。”

　　“应该是‘白玉戒指’吧？”幼幼受不了胖子的破英文，忍不住戳了下正得意扬扬享受老哥少有崇拜眼光的胖子。

　　胖子楞了下，看了看干笑道：“差不多，差不多……坨子！你用的，给你！”欢喜坨兴高采烈的接了过去戴上，虽然可能这玩意外面的其它小怪也爆，好歹是第一个BOSS出的第一个装备。

　　“我这也捡到了个装备，武士的‘钢铁斧’攻击3—13，比青铜斧稍微好一点点。”海啸将一把胖子他们没见过的小斧头丢在地上，幼幼一听是武士用的，飞快跑上去捡了起来，这东西看上去跟青铜斧差不多，但是造型要精致些，可惜要16级才能拿。

　　“我靠！就爆这么些垃圾玩意啊？”老哥抱怨的嚷嚷。

　　海啸呵呵笑道：“这都算不错了，好歹还给爆了4*4的药水，你还指望骷髅洞的骷髅精灵能给你爆什么好东西啊？”大家一想也是，毕竟欧服也开了不是一天两天了，爆率下降之下还能指望这些低级地图里的小BOSS能爆出什么超级极品来不成？

　　“回城回城！买药换地方了！11级咱们可以去僵尸了吧？”老哥嚷嚷着按了回城，好在骷髅洞别的没有，回城卷倒是不少，大家很是捡了些预备着。

　　各自跑去整修卖东西，然后把金币集中到一起后凑了凑，刚刚那一趟大家连毛都没放过，进去的时候是一满包，出来的时候还是一满包，瞎卖卖居然也卖出了快二十万金币，这次因为路途比较远了，索性都买的中蓝捆，照旧没买红，就连刚才捡到的一些散红也都给卖到商店里去了。

　　有人可能会奇怪不买红的话，两个武士难道要一直当拖油瓶？实际上不是那样算的，目前胖子他们有固定的六人练级小队，而之中主要火力输出的法师就占了一半，前期武士打的慢不说还费药，不如把买红的钱剩下来给法师买蓝，武士充当一下移动仓库，毕竟现在资金比较短缺，尽量节省出练级的药水钱才是最主要的。

　　但是二十万感觉上不少，实际上买中蓝捆每个人也就能抗上二十多捆而已，一下子就又没钱了。

　　“这样练级太痛苦了，没钱买药……”热干面郁闷的道：“要是在国服，谁还用中蓝啊？”

　　“废话！要是在国服谁还带药水啊？老子直接抗一包金砖路上买！”胖子没好气的道：“这样下去不行啊，咱们三个法师太烧钱了，现在还强一点，等等级高了，高耗魔技能一出来咱们能穷的卖屁股！得想办法弄点启动资金啊？海啸你在欧服里就没认识的朋友能先救济一点过来么？”

　　海啸也发愁：“跟我关系好的几个朋友都跟我一样号被封了，现在都还不知道在没在玩小号呢，上那去找救济啊？实在不行我上这边的玩家论坛去收购一点金币好了……”

　　“不用！丫的！有钱也不给外国鬼子赚！”老哥突然道：“咱们自力更生丰衣足食，干嘛花那个冤枉钱！不就是没药水钱么？好办！”

　　胖子狐疑的扭头看老哥：“你不是打算跟我说学了诱惑之光去招巨型多角虫吧？那玩意少说也得二三十级才能招的到，远水救不了近火啊！再说这欧服里还不知道能不能用那方法呢！”

　　“笨！”老哥骂了胖子一句：“我有说刷坦克么？去叫几个小子也连一批号，让他们到了11级就去给咱们挖矿去！”

　　“对啊！我怎么把挖矿这来钱的办法给忘了！”胖子眼睛一亮，他们手下的代练员现在可没以前那么辛苦了，每人照看十台电脑的挂机外挂，只要设置好了基本上不需要去操作太多，平时闲的胖子都开始考虑是不是需要再次裁员了，反正他们闲着也是闲着，让他们开几台机器帮忙挖矿养活哥几个还是没问题的，反正欧服到21级才开始收费呢。

　　“挖矿？欧服挖矿可用不着等到11级，这里的锄头1级就能拿了，就是矿区有点危险，1级的小号进去了没挖一会就挂了！”看到老哥说要找人挖矿供药，海啸插嘴道。

　　“1级就能挖？我靠！那更好了！弄海大一批小号挂着去，反正咱们要去僵尸练级的，先照看他们一段时间，然后叫他们赶快练几个火球法师出来，到时候守在矿工号旁边不久行了么？”

　　大伙一想这也是个办法，热干面立刻起身出去吩咐手下的那些代练员们，那些闲得发慌的家伙一听居然有国外服务器的传奇可以玩，只要手头没事的立刻就上线申请账号开始操作，看那架势，搞不好胖子他们过段时间能培养出一个完整的后勤集团。

　　解决了后勤问题，一伙人跑到新手村去等着，不多会就有好些用“矿工一号、矿工二号”当ID的小号出生，不用说就是他们手下的代练员们，一群人护送着他们通过小怪密集的比奇大地图到达比奇皇城，然后用所剩不多的金币给他们买了些锄头，带着他们往比奇的僵尸洞进发了。

　　浩浩荡荡的一支幼儿园队伍出现在比奇，叫好些老外玩家看傻了眼，还有人撵着看他们打算干吗，胖子不无得意的心想：“丫的！没见过吧！咱们人多力量大，打死你们也没见过这么多的后勤部队吧！？”


第093章 瘫痪戒指？

　　有了后勤部队的供给，胖子他们练起级来就快了，充沛的药水供应上了之后，一群人全副武装的冲进了僵尸洞，以胖子他们练级的方法，由两个武士负责回城供药，三个法师主攻练级，优先保证法师的等级优势，等法师等级起来了，不怕其他几个人练级不快。

　　所以几人很快等级就升到了16、7级，可惜，一直没爆出什么装备来，导致大家身上现在一直都是些垃圾玩意。

　　“好了！我也升级了！”胖子手脚飞快的将雷电术点着学了，三个法师都有了雷电术，这样一来就算是真正的拥有了战斗的力量，大家可以更换高级练级地图来练级了。

　　僵尸洞虽然练级还算不错，可是地图过于复杂，而且还又远又大，不是很适合胖子他们这样超负重满超级蓝药去练级，所以他们决定去那些高级一点的地图，虽然怪物密集，危险性高，可是胜在经验高装备爆率高，相对来说省却了法师们的龟速移动距离，但是经验也不算少，最主要的是，可以打出一些装备来。

　　基本上前期的技能书在练级的过程中都打到了，好玩的是，胖子他们发现，虽然学习各职业技能的等级和国服相差不大，但是每种技能的三个等级却不一样。

　　就拿法师的“大火球”技能来说吧，国服是19级才能学习，19、23、25级才能升到三级，可是欧服之中大火球15级就可以学习了，而却15、18、21就能学到满级，稍微一想就会觉得欧服的这种设定比较合理，毕竟法师17级就能学习雷电术了，谁会到了19级再去把大火球当作主力技能啊？

　　所以在欧服，大火球就成了小火球和雷电术之间的一个过渡技能，而不是像国服里那样成了一个较为鸡肋的无用技能。

　　听海啸解释，欧服的技能相对比国服的技能学习等级要低，拿武士技能来对比：（国/欧）

　　基本剑术（7、11、16/7、9、12）

　　攻杀剑术（19、22、24/15、17、20）

　　刺杀剑术（25、27、29/22、24、27）

　　半月弯刀（28、31、34/26、28、31）

　　野蛮冲撞（30、34、39/30、32、34）

　　整体下降了两三级不等，大大的将玩家的战斗力提前发挥了出来，使玩家在进行游戏的时候更方便，当然，欧服技能的级别降低，可能跟怪物的实力比国服有所上升有所关系，要不然照国服的标准，欧服里的怪物相应等级的玩家很难打死。

　　据海啸说，除了跟国服一样的技能，欧服里还有很多国服没有技能，可惜高等级技能书跟以前的国服一样很难弄到，想要把所有技能学全可不是一件简单的事情。

　　“不过，虽然技能书比较难弄，但是欧服的装备爆率可比国内高多了，在国服里的特戒跟国宝一样稀有，但是在这里，只要运气比较好，虽然少，但是还是又希望打的出来的，就像你们刚才看到的两个武士拿的屠龙，国内估计是不爆的玩意，在这里顶级玩家基本上都能弄到，性质大概跟以前的裁决一样吧……”海啸现在是胖子他们的欧服常识扫盲老师，一边练级一边告诉他们一些欧服跟国服不太一样的地方。

　　“我靠？屠龙跟裁决一样？现在国服裁决都普及了，是个武士谁没有个三五把的？要是那样就爽了，咱们到时候一人弄把屠龙爽爽去！对吧！幼幼？”热干面一听传说中的神兵自己有希望染指，兴奋的怂恿着幼幼，他小子聪明着呢，知道估计到时候装备都得靠三个法师弄，先把话给说死了，好指望到时候法师们帮他们弄一把来玩玩。

　　胖子鄙视道：“你就做梦吧！要是那么好弄就不叫屠龙了，我先说好啊！自己动手丰衣足食！到时候各人的装备各人自己负责的哈！”谁都知道法师向来只有打装备的命，没有捡装备的命，不绝了这帮小子的念头，打出什么来都得被他们拿去换了武士装备。

　　“就是！可不能不劳而获！”欢喜坨讪着脸扭头冲胖子笑道：“老板，到时候给我弄套天尊吧？国服的时候我就没能穿全的！”胖子根本就不理他，天尊？国服的时候想打赤月装备都那么困难，现在没外挂，没老哥的那套特殊装备，想要进赤月弄到装备那不是跟做白日梦没什么区别么？

　　不过说起特殊戒指，胖子就不禁感叹道：“要是咱们的那套特戒能带到欧服来就好了……打装备什么的就方便了！”

　　“特戒？麻痹戒指那些的么？那些东西跟屠龙一样，打BOSS的话还是有希望能打出来的，我记得当年你们在国服那枚麻痹戒指不是挖楔蛾挖出来的么？你们运气那么好，我玩欧服的时候倒是听说过也有个家伙挖出来过，要不你们再挖一个呗！”海啸闻言哈哈大笑的开着玩笑，虽然欧服的特殊装备不像国服里稀有的那么变态，但是也不是想打就能打到的，同样也是属于可遇而不可求的神器级物品。

　　胖子一边拿刚学了的雷电术劈死了一条洞蛆，没好气的道：“那是，要那么好挖，我给你们一人挖一个！”说着走前两步弯腰用手里的三叉戟，也就是国服的海魂捅起那只死掉的洞蛆来。

　　欧服的装备名字跟国服完全不一样，胖子勉强还能拼字母拼出个大致意思来，真不敢想到时候万一要跟国外的玩家做生意买卖装备要怎么沟通，就拿法师十五级拿的武器来说吧，欧服叫“三叉戟”而国服叫“海魂”，你要喊话：“出售‘1—5海魂’要的MMMM！”估计等半年都不会有人理你，人家根本就不知道是什么。

　　所以胖子现在尽量以英文名称来称呼这些装备，免得到时候搞混了弄不清楚，脑子里名称跟实物对不上号，权当是复习一下英语应用了。

　　“那敢情好！胖子你顺便帮我跟你哥一人挖一个护身戒指呗！”海啸哈哈大笑：“以后咱们的装备全指望你给挖了！”

　　胖子翻了下白眼：“护身戒指是挖的出来的么……”一边跟海啸说话一边乱捅了几下的胖子看到屏幕左上方闪过一排英文字母，也没在意的打开了包裹，估计挖出来的除了做毒药用的蛆卵不会有别的。

　　可打开包裹打算把蛆卵扔掉的胖子却一眼看到了包里出现了一个根本不可能出现的东西，胖子一愣，以为自己眼花了的把鼠标挪上去一看：“P……Paralysis？瘫痪？瘫痪戒指？麻痹？麻痹！我挖到了一个麻痹？我靠！我真挖到一个麻痹！！！”

　　胖子的眼珠子差点崩出来，猛的坐直了身体凑到电脑屏幕前仔细的又看了一遍，确定没错之后，发疯的一把抓住老哥的胳膊猛拉，想让他看自己包里的麻痹戒指！

　　正电一只僵尸的老哥被他拉的不能放雷电术了，没好气的甩开他的手：“你还说风就是雨了！你以为真能挖出来啊？麻痹是挖楔蛾出的，又不是洞蛆！诶？洞蛆也能麻痹人，没准还真有可能挖的出来哈？哈哈！”

　　老哥也好笑的跟胖子开着玩笑，旁边的欢喜坨和热干面他们嘻嘻哈哈的笑，以为胖子逗他们玩呢，故意都不去看胖子的屏幕，谁要看了那不是上当了么？

　　“我操！是真的！”胖子急了。

　　“好好好！是真的是真的！那你就留着玩吧！”老哥混不在意的在键盘上打字：“海啸，咱们换地方吧？这里的僵尸经验低了点，咱们六个人分太少了，去猪洞或者苍月岛吧？欧服有牛魔、骨魔的吧？”

　　“牛魔、骨魔？呃……你是说‘般若寺庙’和‘般若石窟’吧？有的啊！不过那里比较危险，咱们这个等级可去不了！”海啸一下没反应过来，想了下才对上号。

　　“你们看看嘛！我是真的挖出来了个麻痹！骗你们干什么！”

　　“那咱们现在去什么地方练级比较合适？”老哥征询海啸的意见，毕竟欧服的情况和国服不一样，虽然地图和怪物有可能是一样的，但是危险性就完全不同了，还是听海啸的意见比较保险。

　　“喂！老面！幼幼！你们不想要麻痹了？”

　　海啸想了下道：“去猪洞吧，虽然比般若石窟和般若……呃，我是说牛魔寺庙和骨魔洞要多楔蛾和角蝇，但是起码怪物没那么密集，不然以我们这个等级去牛魔、骨魔的进门就能被秒杀。”

　　被无视了半天的胖子抓狂了，把麻痹戒指换到了身上，然后改了模式冲老哥身上一通乱敲。

　　老哥汗了一个，至于那么危险么？不过想想国服苍月刚更新的时候，的确根本连门都进不去，刷新速度太快了，欧服玩家没有国服那么多，而且怪物难度要高一两倍，估计更恐怖。

　　点点头，老哥同意了：“那就去猪洞了！胖子别闹了，走了走了！回城！”被胖子用三叉戟敲了半天没啥反应的老哥说着就按了回城。

　　可是，就在回城卷轴起作用的瞬间，老哥身上一灰，跟着，出现在安全区里的角色竟然真的不能动了！

　　老哥楞了一下，不敢置信的慢慢扭过头来看着胖子，胖子得意的嘿嘿直笑，老哥蹦了起来扑到胖子的电脑前：“我叉！真的假的啊？”

　　旁边的幼幼他们被老哥吓了一跳，听到老哥说的之后好一会才反应过来，一窝蜂的围上来看，热干面当场就泪流满面的一把抱住胖子的大腿：“老板！我错了！给我吧！”

　　“去去去！”幼幼纤纤玉指掐住热干面的耳朵往后一扔，笑颜如花的腻到胖子身边，摇晃着胖子的胳膊撒嗲：“胖戈革～我要嘛！”

　　胖子寒了一个，“噗啦噗啦”晃悠了好几下才把跟考拉一样吊在他胳膊上的幼幼给扔掉，得意洋洋的哼哼道：“叫你们不相信我！哼哼！谁都别想！这麻痹我拿去换护身戴……诶？诶！哥你干嘛？”他们这边正纠缠呢，胖子就看见老哥熟练的把他身上的麻痹戒指给扒了下来，交易到了他号上。

　　“没收！”老哥两眼放光的瞧着包里的“瘫痪戒指”，飞快的交易给海啸一看，问：“能换什么装备？能给哥几个都换一整套终极套装么？”

　　海啸当场就崩溃了：“不是吧？胖子还真挖出来了？我说着玩的……特殊戒指好像只有教主级的BOSS才爆的吧？晕了！你们兄弟真不是人啊！这是什么运气哦？传说中的几率都能被你们挖出来？有没有那么巧合的？太假了……”

　　大家都一阵犯傻，是啊？的确巧合的太假了一点，这边刚在开玩笑说挖个麻痹戒指出来，那边捅了几下还真就挖出来了，谁碰上这事能不晕菜的？


第094章 高难度的猪洞

　　“欧服的装备果然很好打啊！？”老哥若有所思的道。

　　海啸哭笑不得的道：“瞎说！再好打也不可能像这样随便挖挖就能出麻痹戒指吧？”

　　由于欧服没有特殊修理，所以装备成了消耗品，相对的来说爆出几率也就大大提高，但是却绝对不可能出现高级、特殊装备泛滥的现象，总归只能说是瞎猫碰上死耗子，巧合之下一不小心让胖子给碰上了几率极低的楔蛾、洞蛆这一类麻痹攻击类怪物可以挖出麻痹戒指的爆率而已。

　　“那现在这个麻痹戒指咱们怎么办？是先留着还是拿出来换咱们能用的装备？”大家都看着海啸，在欧服，只有他最有发言权。

　　海啸想了想道：“我建议是先留着，现在大家的等级都还低，换装备现在也用不上，而欧服的装备还是比较好打的，现在就换有点划不来，不如等大家等级起来之后再做考虑，到时候不管是留着自用还是拿来换装备都可以。”

　　老哥想了想同意了，就打算到仓库去先存起来，热干面讪着脸道：“老大，既然先不卖了，能不能先给我爽爽啊？我在国服可从来没享受过麻痹戒指呢！”

　　“我也要我也要！”幼幼唯恐天下不乱的嚷嚷着。

　　“不行！你们这群败家子！”老哥恨铁不成钢的骂道：“你们不知道欧服没特修的啊？持久用一点少一点，你们现在等级这么低，根本就没多少准确，就算戴上了也没啥效果，白白浪费持久，这玩意可是我们起家的宝贝，到时候发展起来了一人给你们发一个！”闻言，两个武士只能蔫蔫的缩回去了。

　　存好麻痹戒指，海啸道：“走了！赶紧去盟重吧！升到20级以上咱们好去打装备！”大家也不啰嗦，休整一下买了随机就往毒蛇山谷跑去。

　　盟重土城和胖子他们想象中的不太一样，不像国服那样人山人海，只有稀稀拉拉百十来人，据海啸说，欧服中土城算不上是中心城市，绝大部分玩家都分散到了各大地图之中和一些高级地图里去了，土城只能算是一个中转站而已，所以玩家数量算不上多。

　　不过胖子他们现在的等级太低，暂时跟欧服的外国玩家没有什么可接触的，闷头练级才是最主要的，所以匆匆的购买补给之后一头扎进了猪洞。

　　像猪洞、祖玛、蜈蚣洞这样的地图倒是和国服没有什么区别，就是怪物要厉害的多，刚刚学习了雷电术的三人勉强可以打的死猪洞的怪物，这要放在国服简直是不可想象的事情，国内用小火球打黑野猪练级的小法师大有人在。

　　可在欧服，据海啸说，猪洞里的红黑野猪强大到道士的五级神兽居然都单挑不过，只要不给五级狗加血，一只黑野猪就能把五级神兽给锤死！

　　猪洞的野猪们有这么强大么？胖子他们听的头皮发麻，而玩道士的欢喜坨则差点晕过去，虽然据说欧服道士的召唤兽弱的让人怜惜，可另一方面也反映了欧服怪物的彪悍。

　　跑进猪洞，里面多多少少有几个玩家出没，但是很少看到除了法师之外的玩家，就算有也是跟法师组队中的状况，看来这里还真不是武士和道士练级的地方，难怪比奇的骷髅洞和僵尸洞会有不少等级看上去不低了的玩家，感情是被逼的活不下去了跑去跟新人抢怪的。

　　海啸说，高级一点的战道玩家多半去了蜈蚣洞，那里才是欧服玩家密集度较高的地图，至于在猪洞这个国服已经沦为新人练级地图的地方，却很少有人来练级，高等级的多半是来打BOSS的，低等级的除了法师，则根本不会进来。

　　胖子很想知道，连猪洞都这么变态，那祖玛怎么办？甚至于比祖玛更险恶的赤月……

　　“有的玩了……”胖子嘀咕了一声，把自己的0级雷电术跟着老哥和海啸扔到了欢喜坨引过来的一只黑野猪身上，然后鼠标微微一晃，带着黑野猪的名字瞬间锁进了开启在屏幕上方的装备栏边缘里。

　　不用奇怪，这就是当年老哥他们研究出来的“瞬锁”技巧，说白了也没什么很高深的难度，实际上就是要求玩家对鼠标的灵活度控制要够灵敏，除了将鼠标的灵敏度开到100％之外，还通过一个不少CS高手为了追求枪速而开发出来的，提高鼠标移动速度和灵敏度的小软件，将鼠标速度提升到一个自己能够控制前提下的极限，如果不是经过联系，一般玩家搞不好一摸上鼠标就会看到鼠标在屏幕上疯狂的乱飞，根本就没办法控制，要求的无非是熟练度而已。

　　老哥和海啸那两个变态就不说了，胖子本身就以“盟友杀手”著称，对鼠标的控制还是有一把刷子的，稍加练习，控制起来还算是能够得心应手，可欢喜坨和热干面、幼幼他们就不行了，目前还在逐步练习当中，慢慢的提高灵敏度，等自己熟悉之后再一点点的增加。

　　目前胖子他们练级的方法是，三个法师一般很少移动位置，多半是依靠猪洞的T墙或拐角卡怪，然后身为道士的欢喜坨去引怪，两个战士充当移动仓库和肉盾，帮他们挡怪，只要不是同时引过来太多怪，基本上没有什么危险性，所以练级速度相当不错。

　　胖子跟着老哥他们轰隆轰隆劈了十好几下，终于雷死了那头黑野猪，感觉上虽然难打了一点，可是也还在承受范围之内，并没有想象中那么难搞死，看来黑野猪还是跟国服一样，可能防御被提升了一些，但是魔御却照样比较低，要不然也不会出现猪洞法师玩家独大的场面。

　　黑野猪很给面子的爆了一小堆金币和两三个药水出来，负责捡东西的欢喜坨屁颠屁颠上去捡了，现在除了他还能跑的比较欢畅，其他几人可都步履难行，身上全都超重满了超级魔法药，虽然这样危险性比较大，但是为了减少回城补给的次数提高练级效率，也只能咬牙坚持了，现在胖子别提多怀念国内的免负重、免蜡外挂了，跑起来那太空步实在太痛苦了。

　　欧服的药水也很有意思，除了样式改成了圆滚滚的晶莹剔透可爱圆瓶子，每瓶药水可以补充的HP/MP量也增加了，国服的小、中、大红分别是加20/40/90，蓝分别是加30/60/150，而欧服则红30/70/110，蓝50/110/180，分量上大大提升，胖子他们背满40捆超蓝，在国服只能补充36000的MP，而欧服则能补充43200，相当于额外多带8捆超蓝的剂量。

　　六个人就有五个人背了四十捆超蓝，足足花了七十多万金币，把刚刚过来之前从后勤部队那里接收过来的第一笔卖矿钱再次花的一干二净，他们是打定主意进去了就不出来了，这批药水应该足以支撑他们升到22级了。

　　因为本身背的药水多，而且移动速度太慢，担心跟欧服玩家产生冲突的胖子他们决定冒险往猪洞的深处走，现在还不是跟欧服玩家发生矛盾的时候，能低调点就低调点，欧服玩家来猪洞练级的少，所以一层的野猪就够他们用了，到深处练级的极少，只要胖子他们到第二层或者第三层，然后避开通向下一层的前进路线，估计碰上其它玩家的机会比较少，他们也能安心练级。

　　一边沿路打怪一边慢慢往前挪，从石墓二层开始，旮旯里的野猪就一丛一丛的，虽然超重状态下走的慢了一点，但是往前挪一点总能打上一小会，还算是能够接受了，路上碰到了两波练级的外国玩家，上来唠叨了几句鸟语之后就被海啸打发走了，胖子很奇怪的问：“我怎么觉得这些老外好像还挺友好的啊？”

　　“老外玩家玩游戏的风格跟咱们不同，他们主要以休闲为主，所以一般只要不是敌对关系，PK的事情并不常见，所以咱们倒不用太担心被人PK的问题，主要就是怕碰到那一批排华的欧服玩家，其他的外国玩家还是很友好的。”海啸解释着：“所以咱们也不能丢了咱们中国人的脸，如果不是必要，尽量不要恶意PK，毕竟欧服的游戏氛围跟国服不一样，咱们还得慢慢适应。”

　　“这样啊？”胖子明白过来，原本以为只要是老外就是敌人呢，现在想来也不是每个外国玩家都那么恶劣的。

　　正说着，三道雷电术乱劈之下的一头红野猪突然让人惊喜的来了个大爆，欢喜坨一溜烟的就窜上去了，很快就惊喜的叫道：“出了件衣服，还有条没见过的项链……哇靠！还是极品的！”说着献宝的拿给胖子他们看。

　　翡翠项链：重量1，持久7，道术1—1，防御3—5，魔御2—3，需要等级15。

　　中型盔甲：重量10，持久12，攻击0—2，魔法0—2，道术0—2，防御3—5，魔御2—3，需要等级18。

　　“我靠！攻魔道居然都是0—2？”胖子惊奇的咋咋呼呼。

　　海啸笑道：“这是正常的熟悉，欧服的中盔本身就是带攻魔道0—2的，据说是因为欧服对原版数据修改的比较少的原因，韩服好像也有的，就是咱们国服的装备被取消和降低了很多。”

　　“不是吧？”胖子他们郁闷了。

　　老哥也点点头：“嗯，据说咱们国服内测的时候武士衣服也是带攻击的，后来改版被取消了。”官方改版无非是为了均衡三职业平等性，可是国服早期的时候因为技术人员技术不过关，无法内部微调三职业的均衡性，只有依靠删除或增加装备属性来提高或降低三职业之间的实力，导致了装备属性和原版的差别巨大。

　　这衣服对目前的他们来说算的上是个好东西，刚刚升到18级的只有海啸，只好先给他用着了，海啸说这东西是普通物品，应该等会还会出的，想来等大家都到18级了应该就能换了。

　　翡翠项链看上去像是一串珍珠串起的一块翡翠，虽然只是比13级佩戴的黄色水晶项链1—0的道术高了那么一点，而且应该是个低等级的过渡产品，但是作为一个国服没有的装备，还是满稀罕的，欢喜坨欢天喜地的接过去戴上了。

　　[注：翡翠项链的造型就是国服龙骨套装中的龙骨项链造型。]

　　猪洞的野猪虽然彪悍了点，但是爆率却非常不错，特别是红野猪，防御虽然低了点，但是魔御却高的变态，虽然胖子他们三个法师三雷齐下也还是打的死，可是却不怎么划算，而要热干面他们俩小武士去扛就更不现实了，所以只好尽量避开红野猪，能不打就不打。

　　由于爆率不错，一些基础的装备胖子他们都没有从商店购买，而是直接边练级边往身上套，打了一会升到18级后，一行人身上的装备就配齐了：

　　武士：攻3—13钢斧，0—2中型盔甲，魔法头盔，2—0魔鬼项链，坚固手套，蓝色水晶戒指。

　　法师：魔1—2海魂，0—2中型盔甲，2—0琥珀项链，大手镯，0—1六角戒指。

　　道士：道1—1半月，0—2中型盔甲，1—2凤凰明珠，大手镯，魔御1防1道1白玉戒指。

　　本来法师应该戴魔法0—1的黑铁戒指和0—2白金项链的，可惜要9点和10点魔法才能佩戴，胖子他们算死了武器的2点，衣服的2点，戒指的2点再加自身的1—2属性，愣是少了一点戴不上去，现在可不是在国服，随便能找点小极品就可以套装备，法师们只能郁闷的要死的继续用8点魔法力放雷电术。

　　“不如咱们去三层或者四层吧？没准爆的东西会好点？”胖子瞅了瞅包里预备着的黑铁戒指和白金项链，又看了下还有满满的三十多捆超蓝。

　　大家商量了下决定冒险往下，有三个法师的连环闪电在，只要不是碰到在身边刷新怪物，远远的一个一个引过来电安全的很，而且石墓里都是那种T墙组成的小格子，哪怕怪物刷新的密集一点，法师往格子里一躲，武士往门口一堵，怪物根本打不到他们。

　　而且海啸说，从三层开始，就有那种国服里500HP的极品猪，会大爆的，在欧服这种极品猪属于精英怪，经验很高不说，还会爆比较好的装备，四层以上，更是会刷白野猪这种欧服里面的主力BOSS，要知道欧服玩家的主要装备来源就是它们，高级的技能书也出自它们的手中。

　　国服只有五层才会偶尔刷两只白野猪，而欧服里四层开始就会随机刷新一些白野猪，而五层就成了主要出没地，欧服的高级玩家多半出没在那里，至于猪七……你把它想像成赤月就行了。

　　“咱们背这么多药，万一要是刷了小白，跑不动岂不是要团扑啊？”已经开始对欧服的状况有所了解的欢喜坨不无担心的道，这里就他一个人跑得动，不用想都知道到时候负责引开小白的肯定是他。

　　“舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇逮不住色狼！走！”老哥率先缓慢的迈起小腿往三层的方向挪去，而欢喜坨当场就郁闷了，嘀咕了一句：“感情俺就是那喂狼的孩子，勾引色狼的小媳妇……”

　　当一群人下到三层之后，发现怪物开始密集了起来，在国服的时候什么时候见过猪洞里的怪物密集的跟祖玛七一样过啊？虽然练级方便了，不用满地图找怪，可是危险性却大大的增加了。

　　别的还无所谓，主要是欧服没有免蜡，远一点的地方看不见，这让远程攻击的法师很是头疼，不好瞄准啊！


第095章 素质问题

　　通过修改传奇客户端目录里的DATA文件夹中六个lig0a、lig0b、lig0c、lig0d、lig0e、lig0f文件，把其中lig0d、lig0e，文件剪切到别的地方，单独建立个文件夹保存起来防止出错后可以恢复，然后把lig0f修改成lig0d的办法来实现全屏火把的方法，是古早以前在国服少数玩家圈子中流行过的一种办法。

　　胖子他们当年也用过，这种通过修改本地客户端文件数据的方法应该不能够算作外挂的范畴，所以照道理来说是不可能被官方所发现的。

　　因为时间相隔太长，所以如何操作胖子跟老哥也忘记的差不多了，结果哥俩凑在一起研究了半天终于想起来，从而修改成功，只不过这种方法只是修改了游戏物品火把的光线照耀范围，并不是完全免除蜡烛的使用。

　　不过在没有国服免蜡功能状态下，能够有这种基本上实现了免蜡的方法也算是不错了，大家都进行了修改之后，佩戴上了携带的火把，顿时屏幕为之一亮，因为五台电脑都修改了文件，所以只需要一个人身上佩戴火把，就足以照耀全屏，其他人也能够从自己的屏幕上看到足够的视野，最多是负责引怪的欢喜坨单独再佩戴一个来保持视野，这样可以大大的减少火把的消耗。

　　因为超重买药，所以估计待在地下洞穴的时间会很长，胖子他们在补给的时候就已经额外准备了不少的火把，都由欢喜坨这保持轻装上阵的家伙携带着，照这样一来，以后携带火把的数量将大大减少，腾出的格子就可以多放置一些药水。

　　有了全屏火把，视线为之一亮的众人原本因为对欧服无外挂游戏环境的不习惯稍微舒服了点，操作起来也顺手多了，打怪的进度大大加快。

　　“小心！这是只极品猪！”在电一只黑野猪的时候，超过了正常攻击次数，顿时三个法师都感觉到了，估测是碰上了极品猪，也就是国服里存在的那种500血的变态猪。

　　在国服变态猪攻防要远超普通猪，但是爆率和经验却没什么太大的变化，所以一般玩家不怎么愿意遇上变态猪。

　　但是在欧服之中，这种比普通猪厉害，但是外型却没有变化的极品猪却是属于精英级别的怪物，属于仅次于白野猪之下的小BOSS，即便不会爆出什么好装备来，但是4*4的药水大爆还是必爆的，所以玩家们还是比较喜欢它的，海啸说这种极品猪往往会出一些比较好的中低档装备，这也是他们远征小队目前所需要的。

　　极品黑猪在三道雷电下艰难的往前突进了几步，就在一连串的哼哼声中惨叫着倒下了，如释重负的扔下一片药水撒手归西，欢喜坨一溜烟的窜上去把地上的东西扫进包里一一检视，惊喜的大叫：“我操！给爆了条圣战项链！”

　　众人轰的一声就炸了窝：“不是吧？黑野猪爆圣战的？”

　　“真的假的啊？”可是欢喜坨打开的包裹里的确放着一条胖子他们熟悉的兽牙项链，那样式的确是国服之中的圣战项链！

　　可是当鼠标一挪到属性上，大家又顿时傻了眼，重量1，持久8，攻击2—1，需要等级20，这什么属性啊？也就比17级的2—0魔鬼项链好了那么一点点。

　　胖子拼了一下这条疑似圣战项链的名字：“战士……勇士……项链。”

　　“这是20级套装里面战士职业的项链。”海啸看了一下后道：“欧服里面是没有赤月套装的，除了这个之外还有法师魔法1—2的巫师项链和道士道术2—2的祭司项链。”

　　远征小队的成员顿时觉得别扭，在国服作为终极套装之中的圣战项链在欧服居然是件20级新人套装之中的造型，属性居然还这么垃圾2—1，介乎于2—0魔鬼项链和2—2蓝翡翠项链之间的尴尬玩意。

　　而且欧服里面居然没有赤月套装，实在太让人奇怪了，那赤月里面爆的又是什么？谁然海啸说这东西没什么用，但是热干面还是舍不得扔，决定留着作纪念。

　　在确定了极品猪爆新人套装物品之后，大家很高兴的围着猪三转了整整一圈，期待打出一套拥有赤月套装外型的新人套装，将猪洞三层的角角落落全部踏平之后，把等级提升到了20级，而装备也更换为了：

　　武士：攻击2—1勇士项链、0—2黑色水晶戒指、坚固手套、斩马刀。

　　法师：魔法1—2巫师项链、0—2蛇眼戒指、0—1黑檀手镯、偃月。

　　道士：道术2—2祭司项链、0—2珍珠戒指、0—1道士手镯、降魔。

　　期待中的新手版赤月套装并没有出现，除了项链不一样，基本上还是国服中的20级新人套装，勇士项链是圣战项链的样子就不说了，巫师项链长的很像魔法0—2的白金项链，只不过白金项链是蓝白色的项链圈圈上镶嵌蓝宝石，而巫师项链则是红白色的圈圈上镶嵌红宝石而已，造型几乎一样，道士的祭司项链也是一样，只是颜色上的稍微不同而已。

　　升到20级换上了基本装备，大家的胆气足了些，决定继续往下，以现在的实力，碰上一两只落单的白野猪，只要不碰上抢怪应该也没什么大问题，能不能出真正的好装备，就得看小白同志的了。

　　在猪洞三层练到20级耗费了不少时间，身上的药水基本上也都不超重了，再加上大家已经进行了差不多十多个小时游戏，也都觉得有些累了，所以打定主意下到四层后如果没有碰上小白，就继续深入五层，好歹得打只BOSS来结束今天的战斗。

　　从四层开始，已经可以零零星星的看到等级较高的欧服玩家组队在这里练级，基本上也是和远征小队他们一样的职业配置，以法师为主，道士为辅，武士肉盾兼仓库的模式，恐怕是欧服玩家练级的最主要的方法了，这都怪欧服的怪物太强悍了一点，想要单练的话太困难了些。

　　四层可能本身刷的小白就少，胖子他们转了一圈没有发现，可是刚刚一下五层，还没跑出多远，就在较为宽敞的地方碰到了一队国外玩家正在围攻一只白野猪。

　　胖子条件反射的就将雷电术扔过去了，可是海啸却在这个时候在队伍频道里喊了一声：“不要抢怪！”

　　大家都楞了下，胖子也停了下来，奇怪的问：“怎么了？”

　　“在欧服和咱们在国服的时候不一样，这里是不存在‘抢怪’的说法的，只要不是敌对关系，一般来说没有人会恶意抢怪抢装备的，那样会被认为很没有礼貌，甚至是不道德的，既然咱们现在到了欧服，所以最好还是遵从这里的游戏习惯，不然凭白招惹敌人反而划不来。”海啸解释着。

　　胖子和热干面他们面面相觑的你看看我我看看你，很不理解这是为什么，游戏里难道不是以实力为尊嘛？在国服抢怪好像已经成了最稀疏平常的事情，别说是仇人，哪怕是素不相识的玩家，抢了你又怎么样？

　　热干面他们很不以为然的撇撇嘴道：“那那么多臭规矩啊？我看他们等级又不高，抢了他们他们还能怎么滴？大不了PK么！”正在打白野猪的一队外国玩家是由三四个二十多级的法师和两个三十多级的法师组成的，另外还有两个二十多级的道士，武士职业的反而没有。

　　海啸一下子张口结舌，不知道该怎么解释热干面的这个问题，是啊抢了又能怎么滴？论PK技术的话，在场的远征小队哪一个又是弱手了？虽然等级比别人低，可是真要打起来，谁输谁赢还两说呢，除了那两个三十多级的法师对他们有些威胁，那两个低等级的道士在这种地方简直连摆设都比不上。

　　胖子本来一下子没从旧习惯中改过来，可是被海啸一说，突然觉得似乎有些道理，而且隐隐觉得，抢怪的行为似乎的确不是怎么光彩的事情。

　　海啸一下也说不上来道理，只是口气比较严肃的道：“反正先别抢怪了，这不是‘抢了又怎么样？’的问题，而是素质问题！”

　　“素质问题？”大伙的脑子里都冒出了一堆问号。


第096章 我们的态度

　　“素质问题？跟他们小鬼子谈什么素质问题？”

　　很有愤青气质的欢喜坨火大的道：“有没有搞错，我们不是来远征的么？遵从国外国情？不恶意PK？不恶意抢怪？见鬼了！这个游戏有那么善良么？我们不抢他们不PK他们，难道他们就不抢我们不PK我们了？当年侵华的时候怎么没看他们客气了？”

　　海啸一下子被问的语塞，半响没能反应过来，显然也被这个问题给绕进去了，而胖子他们则也都对这个问题很疑惑，没有出声的看着海啸。

　　这个问题的确不好回答，恶意抢怪、恶意PK的话，显得咱们中国人贪婪、没素质，可是不这么做的话，当人家想抢咱们的时候难道咱们只能被动的等着别人来抢了才反抗？

　　回答“我们要有泱泱大国的风范，以礼相待，友好看待外国友人……”纭纭的只怕是个年轻人就会臭骂，咱们在这句话上面吃的亏够大了，说这个恐怕会被一堆“崇洋媚外”“假绅士”的大帽子砸死。

　　而回答“屠日灭美，非我族类其心必诛，只要不是中国人的只管打杀了！”又只会让咱们中国玩家的名声在国际上的游戏之中越来越臭。

　　海啸被噎住了好一会儿才反应过来，很有点恼火道：“我并不是说对那些垃圾老外也需要讲素质问题，你不要故意混淆了问题的主线而将民族感情扩大化！

　　你要知道，并不是所有的老外都像想象中的那么恶劣，也不是所有的中国人都像咱们想象中的爱国！

　　你知道吗？现在国外玩家中对咱们中国玩家的印象是什么吗？外挂猪！漏洞蠕虫！素质低下者！你能说这些名头都是人家老外强加在我们身上的吗？

　　外国玩家中，有40％是恶意排华份子，他们故意激怒我们，而一些中国玩家做出来的行为却正好是他们所想要看到的！而他们则挑起事端之后将一切责任推到我们身上，躲在幕后端着自己‘文明人’的身份架子嘲笑的看着我们中国人的笑话！

　　另外50％是一些根本就不清楚状况的外国玩家，他们不针对某个国家的人，但是他们也有自己的眼睛，他们只会相信自己所看到的东西，那么又是谁将这50％的人推到那30％之中去的？不是别人！兄弟！恰恰是我们自己！

　　剩下的10％，可能是对我们很友好的老外，或者是根本对这方面不在乎的人，在我们之前已经有太多的中国人做过同样的事情了，难道我们要通过恶意PK、恶意抢怪，继续将这10％彻底的推到我们的对立面上去吗？

　　不要老是将仇恨感情提升到至高无上的地步了，那不但是一种掩耳盗铃的行为，同样也是闭关锁国的表现，难道我们中国玩家就只能在游戏之中来发泄吗？这种行为并不是爱国！也不可能替我们掩盖掉当年的国耻！相反，这种行为反而将我们的名声败坏的已经无法再继续坏下去的地步了！

　　你知道现在咱们中国玩家在国际上一些游戏中的名声有多臭？自己上网去查查资料吧！说实话，我觉得愤怒的同时也觉得无地自容！这就是我的中国兄弟做出来的事情？”

　　海啸明显有些激动，但是他的一番长篇大论却让很少了解国外中国玩家们情况的胖子他们看傻了，稍稍停顿了一下，海啸又接着道：“这次，我偶然上国服，因此碰到了疯子和小胖子他们，他们是我在国服时那段时期的好朋友、好兄弟，他们已经算是我见过的国服玩家中最不会恶意PK和无事生非的玩家了。

　　但是我也不能说他们在国服的行为拿到欧服来就一定能够改变外国玩家对我们的印象，因为在国服的大环境中，PK、抢怪似乎是稀疏平常的事情，甚至连被抢者和被杀者也只是会忍气吞声的自认倒霉或憋足了劲去报仇，却从来没有人考虑过这样做对不对，也没有人去考虑去尝试着改变什么。

　　对不起，我只是一个普通的外籍华人，我没有太大的力量去改变什么，甚至当时我能做的，只是保护自己不被当时的环境所伤害。

　　但是现在不一样了，在国服的时候，一些事情可能能够被容忍，毕竟只是咱们自己的事情，但是现在不一样了，就在疯子跟我说要组成欧服远征队伍的时候我还曾经一度担心过，因为我怕再看到以前很多中国同胞曾经做出过的那些反而将我们自己的名声推向深渊的行为。

　　我们现在代表的不仅仅是一个玩家而已，我们进行的也不仅仅是一个游戏而已，这里面实际上掺杂了太多的东西，我们代表的是中国！代表的是血一样鲜红的五星红旗！代表的是中国人啊！

　　这次远征欧服，我并不是说要制止你们像假绅士一样去表现我们的‘大度’，因为我们要教训的正是那30％的恶意排华份子，是他们的推波助澜和恶意炒作让我们陷入了现在的局面，对于他们的挑衅，我们不但要狠狠的教训，还要将他们打怕，让他们知道我们中国人不是那么好欺负的！

　　我们不能否认咱们自己也有一些败类损害了我们中国人的名声，就像老外之中也并不是全都是八国联军一样，还是有一部分对咱们很友好的外国朋友，我们为什么要一竿子打翻一船人的将那本来就够少了的友好变成愤恨和敌视呢？

　　我们这次的远征，我想，我们的目的是狠狠的教训那40％的排华份子，和10％的成为朋友，争取那50％对咱们中国玩家印象的改观，让他们知道，咱们中国玩家并不全都是外挂猪、漏洞蠕虫和素质低下者！

　　我也知道，既然是‘远征’，避免不了的会产生冲突和矛盾，在无法分辨到底谁是40％谁是10％谁是50％的情况下，自然也就无法避免去造成一些不好的影响，但是我希望，在情况允许的时候，我们不要主动去把自己的名声继续推到更深的深渊之中。

　　对于那些故意针对我们的外国鬼子，我们要用自己的实力来把他们打怕打服，被动防御怎么了？难道PK我们还会怕谁？本身国内和国外的游戏概念就不同，要真从这方面较真，他们连跟我们竞争的资格都没有！拿出一点气概来，不要总是用一些大义名头来欺骗我们自己，发生的已经发生了，我们记在心里，永远不会忘记，但是该理智的时候，还是要用理智的眼睛去看待事实！

　　对于那10％的外国朋友，我想不用我说我们应该怎么做，但是对于那50％已经被恶意炒作以及一些不争气的败类推到了对立面的老外，我个人是觉得，打的时候咱们不手软，但是却绝对不要恶意的去PK别人，自己将把柄和口舌送到他们手中，让他们看看，咱们中国的玩家也不是所有的人都那么素质低下，就像他们自己绝大部分人同样高尚不到哪里去一样！”

　　海啸连绵不绝的感情宣泄把远征小队的兄弟几个都看的说不出话来，这些，的确是他们以往从来没有想过也从来没有考虑过的问题，可能有人会说，他们老外的看法跟我们有什么关系？但是，我们就真的不在乎别人的看法吗？

　　这时候，那帮外国玩家的战斗也接近了尾声，可是战况却惨不忍睹，四个二十多级的小法师居然挂了三个，而道士也被干掉了一个。

　　倒不是说他们傻到用法师去硬抗小白，他们也知道利用T墙来卡怪，但是周围突然刷新的一批小怪却让躲在T墙后的法师群陷进了地狱，两只黑色恶蛆和一只楔蛾竟然将一群法师堵在了里面，而挂掉的那个道士则是为了抢救同伴，给陷入危险的同伴加血的时候，一时不察被小白欺近身来，一锤子给秒杀掉的。

　　沉默的欢喜坨可能从海啸的话中感悟到了点什么，突然给那个在角蝇吐出的蝙蝠和刷新在旁边的红黑野猪围殴之中努力挣扎着，却还在拼命给自己T墙后幸存的法师同伴加血的外国道士扔过去了一记治愈术。

　　可能是看到了援助，隐身之后的外国道士先是给自己狂加了一通治愈术，然后站在蝙蝠群中撕心裂肺的发出了一嗓子：“Help～！！！”


第097章 赚了还是亏了？

　　“救不救？”欢喜坨犹豫了一下，扭头看了看胖子他们。

　　胖子耸耸肩，将雷电术再次飙到了那头围着T墙转来转去，企图绕进去干掉里面那两个还支撑着的三十多级法师的小白身上。

　　既然帮不帮都帮了，其他人自然也就没了什么意见，将雷电术砸到刷新的怪群身上，有了新的援军，被围堵的两个法师终于缓过气来消灭掉了身边的怪物，开始用火墙和爆裂火焰消灭道士同伴身边的蝙蝠和角蝇，很快杀死了那头本来血就不多了的白野猪。

　　8*8的大爆是很诱人的，胖子用鼠标扫了一遍地上的物品，忍住了上去抢捡的冲动，得救的老外道士捡起地上的东西后屁颠屁颠的跑了过来：“嗨！谢谢你们！你们是日本人？韩国人？”

　　也许老外觉得亚洲国家的几种方块字都差不多，就和亚洲人觉得黑人都长的一样吧，看到胖子他们的方块字ID将他们误认为了日本人或者韩国人。

　　可是他这句话却激怒了远征小队的一干人等，胖子暴跳如雷的用他的破英文大骂：“你才是日本人！你们全家都是日本人！”远征小队的家伙们一个个抄家伙撸袖子的打算上去把这个刚救了人家一命的老外再干掉，搞的海啸大汗的赶紧制止。

　　“不不不！我是意大利人！你们可以叫我‘红衣主教’。”可怜的老外不知道自己说错了什么，满头雾水的看着胖子控制的法师用手里的偃月猛敲他。

　　“我们是中国人！”海啸只好站出来但当劝架者：“请不要把我们误认为日本人或者韩国人，在我们这里叫我们日本人是一种侮辱性骂人的话。”

　　不明白“日本人”为什么是骂人的粗话的老外道士“红衣主教”有点惊讶的道：“你们是中国人？啊，一群友好的中国人，谢谢你们帮助！”

　　被红衣主教话里的意思弄的有点郁闷的胖子他们扔下这群老外继续向前，可是这个自来熟的家伙却带着他仅剩的两个三十多级法师同伴跟了上来，很高兴的道：“你们是要去深处打BOSS吗？我们的法师同伴牺牲了不少，估计没办法再赶来了，能让我们加入你们的队伍吗？”

　　让你们加入？爆了装备怎么办？归你还是归我？

　　不怎么喜欢跟陌生人组队的远征小队都不愿意组他们，可是红衣主教却道：“如果打到了战利品，你们可以优先选择，我们只需要一枚红宝石戒指，如果出的是红宝石戒指，我希望能够分配给我们，当然，我们会出等值的金币分配给其他人！”

　　“真的假的？”胖子他们都很狐疑，老外有这么客气？

　　海啸解释道：“这是欧服比较常见的组队分配模式，战利品由队长公平分配，需要的人可以竞价获取。”

　　胖子考虑了下，既然转战欧服，那就不可能不跟欧服玩家产生交集，他们再怎么强大，总不可能真的和全服外国玩家敌对，所以尝试和部分外国玩家结盟就是必然的了，而且海啸说，国外玩家也并不是想象中的那么“团结友爱”，因为国家的不同，各自的小圈子和小团体之间同样是敌对的。

　　想想也对，毕竟游戏环境再怎么不一样，它也还是一款游戏，必然会存在竞争，所谓的不恶意PK和恶意抢怪只是建立在无利益冲突基础和敌对关系条件上的，再者，也并不是所有的老外玩家都会遵守不恶意PK和恶意抢怪的规则的，只要求别人绅士而自己禽兽的外国鬼子大有人在。

　　就拿龙站的情况来说，因为服务器少但是参与游戏的各国玩家又多，德国人、法国人、意大利人、美国人、英国人，甚至亚洲国家中的韩国、日本等国家都有玩家进入，咱们中国的台湾、香港也有玩家进入。

　　正因为多国家玩家在同一个服务器内，所以形成了大大小小的势力，或是独立为战或是联盟而战，使得服务器里的情况错综复杂。

　　不过和国服有所区别的是，这些各国玩家的势力人数都不算恐怖，不像国服一个行会动则几百上千行会成员，有的甚至高达两三千人，而欧服之中哪怕是最人多势众的美国和英国玩家组织的行会，数量也只不过数百而已。

　　这样看来，这种混乱的势力状态其实是可以利用的，华人玩家在欧服毕竟人少，那么选择和其中一些不排斥华人的外国玩家进行结盟就是必行的了。

　　“好吧。”胖子点头同意了，让海啸将那个红衣主教和另外两个三十多级的法师组了进来。

　　组了两个三十多级的法师，杀怪的速度就大大提高了，毕竟是中高等级的法师，三级雷电和沃玛级别的装备让技能威力大大提高，的确增加了练级的速度。

　　最让胖子惊讶的是，虽然在T墙后，那两个三十多级的法师也和他们一样使用的是雷电术，但是当在没有阻挡的情况下，他们却会使用一种看上去像小火球，但是技能却是蓝色的技能，打到怪物身上不但威力相当大，而且还有冰冻和迟缓的效果。

　　“那是28级可以练的《冰封诀》，或者你想叫它‘小冰球’也可以，威力不错，最主要是可以冻住怪物，让怪物的速度减缓，打高速怪最合适不过了，虽然雷电术的攻击力相对于冰封诀要来的高，但是外国玩家练级的时候通常会喜欢用这种技能，因为把怪物冻住后就不用频繁的移动位置了。”海啸解释着这种国服没有的技能。

　　胖子跟老哥的眼睛一亮，老哥立刻问道：“那对人呢？”

　　“对人也有作用，但是只能到三级后才有效果，有一定几率可以冻住怪物和人，相当于法师版的麻痹戒指，还是不需要佩戴麻痹戒指的技能版！”

　　“不是吧？那武士不是没的混了？武士有没有牛叉的新技能？”热干面郁闷的道，这种技能威力和雷电术相仿，再加上有迟缓和冰冻的效果，不论是在练级或者PK之中都能发挥出巨大的作用，难怪本来技能就少的武士会郁闷了。

　　“武士也有的，好像比国服要多好几种呢，我没玩过武士不是很清楚效果，到时候你们自己打到技能书了就知道了！”海啸呵呵的笑道。

　　就算没有冰冻效果，光是迟缓效果也足以让这个技能被法师们追捧了，更何况还有不弱的攻击力，要知道法师最恨的就是那些移动速度快的怪物了，再说还没有免助跑功能，对战斗中跑不起来的法师来说，这绝对是一个攻守兼备的大杀器。

　　“这个技能书难不难打？”胖子两眼放光的看着面前两个老外法师玩家神气的扔着“小冰球”把怪物打的一个个变成蓝色后如同超重般迈着太空步，缓慢的向他们靠过来。

　　海啸乐道：“你不用担心技能书不好打，这个技能只不过是个中档技能，基本上到了三十级左右的法师都能打到的，很好出，稀有的只是后期的几种高级新技能，那才是威力巨大的好东西，价格嘛，和咱们以前国服的狗书半月差不多。”

　　欧服里和国服不一样的地方，加上新的装备和新的技能，的确让对国服千年不变的游戏环境多多少少有些厌倦了的远征小队成员们兴趣大增，练起级来劲头十足。

　　因为有两个高等级的法师加入，加上队伍人数增加，一干人等改变了练级方式，打算去五层打小白BOSS的大家不再靠几个法师的雷电术开路，而是让两个高等级法师在T墙后躲好，留下老外道士红衣主教保护他们后，远征小队的一干人等就往四面八方一哄而散，尽可能的将周围的怪物一次性都引过来，让两个高等级法师用火墙焚烧，加快杀怪速度。

　　三个老外乍舌的看着一票穿着中型盔甲的小人在怪群中灵活的像耗子一样钻来钻去的引怪，都有点傻眼了，很是惊奇他们这么低的等级竟然也敢在这么危险的地方引怪，难道不怕挂掉？

　　欧服玩家也会利用火墙大面积烧怪，但是效率绝对没有远征小队的众人来的高，因为他们引怪绝对不会一次性将周围所有的怪物都引过来，因为他们要那么干的话十有八九会被怪物包围住，只要被怪物擦一下就会后仰僵直，小小的一个停顿足以让他们陷入怪海之中。

　　可是这帮子中国玩家像是能控制怪群一样，跑起来都不带停顿的，哪怕是不小心被怪物擦到打断了奔跑，在怪群中狭窄的缝隙里来回几次转折他们就又能飞快的奔跑起来。

　　不能怪老外们惊讶，大家成长的游戏环境不同，国外是怪比人多，可国内可是人比怪多，引怪这种技术活恐怕连国服的新人都熟能生巧，而在欧服，像猪洞这种战道玩家很少来的地图，法师玩家们不愁没有怪物，组队练级最常用的就是用法师阵慢慢往前推，哪怕是引怪来烧也是小心的不引太多避免被围，怎么可能跟国服里引怪恨不得连角蝇都引过来的效率最大化进度相比？

　　法师们血少防低，那就少引一点，道士能加能抗就多引一点，武士皮糙肉厚的多少能弥补技术上的不足，所以远征小队引一次怪，大家就能往前突进好大一块地方。

　　对于欧服里猪洞这种地方居然也能看到满坑满谷的怪物，让胖子他们差点嗨屁死，老哥和胖子两个法师引怪的效率不比欢喜坨这个道士差，把周边的怪物引过来之后往外国法师布下的火海之中一穿而过，随便往挤挤攘攘的怪群中一站就能享受哗哗刷屏的经验瀑布，对身边在火焰中挣扎的怪群根本就视若无睹。

　　这种“置生死于度外”的行为，让那两个老外法师脑门子直冒冷汗，这要是换了他们，虽然知道被火焰攻击之后的怪物只会将攻击仇恨锁定在火墙释放者身上，但是叫他们也这样站在火焰里硬扛着打死他们都不敢，谁知道会不会有怪物因为打不到T墙后的罪魁祸首而心情不好，顺手给身边的他们来一下。

　　胖子他们当然知道在被火焰焚烧的怪物之中也有可能会攻击身边的玩家，但是勉强能够算是艺高人胆大的他们站的位置虽然看似险象环生，但是实际上是很有技巧的，因为大家引怪过来的速度先后不一，所以有时候等他们跑过来的时候周围已经塞满了怪。

　　这个时候选择绕道或者从怪群中穿过那都是吃力不讨好的事情，搞不好反而会被背后追上来但是又还没有被火焰吸走仇恨的怪物干掉，所以这个时候从比较靠近T墙的位置站到火焰最密集的地方才是最安全的，因为那里是布火法师注意力最集中的地方，不会因为地上的火焰消失后，失去了火焰灼烧的怪物将仇恨转移到他们身上，当然适时的移动位置站到新补充的火焰之上也是必需的。

　　“小心！小白来了！”在靠近五层下石墓阵的洞口附近，几乎已经将周围的怪物引光了的胖子带着一头巨大的白野猪飞奔而回，灵敏的窜进了T墙之后，而远征小队的同伴们也相继归来，身后都跟着潮水般涌来的怪群，红黑野猪、蝎蛇、楔蛾、蝙蝠混杂在一起的怪海之中，四五个雪白色的巨大身躯晃荡着企图从自己小弟的拥簇下抢先挤出去，好用自己远比小弟们来的快的移动速度赶上那些该死的，敢于挑衅自己身为BOSS尊严的家伙。

　　BOSS大人生气不是没有缘由的，以往这些敢于踏入它们领地的家伙，那一个见到它们不是惊恐欲绝，如同胆小的鹌鹑一样尖叫着锁进角角落落里躲藏起来偷偷向自己偷袭。

　　而这些新来的家伙，明明还只是穿着菜鸟们的浅蓝色轻甲，可是竟然敢在它们的面前肆无忌惮的晃来晃去，完全不把BOSS大人们放在眼里，甚至还挑衅的从它们的身边擦过，就好像戏耍自己那些愚笨的手下一样，如果不是呼唤来了周围密如潮水的小弟，恐怕他们还在用那细细的电流给自己做电波拉皮。

　　于是乎BOSS大人们愤怒了，率领大军追赶着这些家伙，却没发现自己平时一呼万应的小弟们，数量好像稀疏了许多，大不如以往那么密集了。

　　对远程小队的成员来说，白野猪只是曾经强大过的BOSS，可是对已经经历了国服变迁的他们来说，欧服虽然没有外挂，可是曾经虐杀过成千上万头小白积累下的经验，足以让他们掌握这种对他们来说不过是比一般怪物经验多一些的怪物习惯性的动作了。

　　唯一的不同，无非是速度快了点，皮厚了点，难打了点而已，再快，它也得哼哼一声往前迈一小步然后再哼哼一声，跟奔跑起来的玩家相比，它们永远谈不上可以被列为危险性大的速度型怪物，它的威胁甚至还赶不上怪群中的楔蛾，如果不是周围的小怪数量太多，恐怕连躲避都省了，两个法师原地站着不动，来回拉仇恨也足以干掉它了。

　　胖子刚刚跑进T墙，就看到海啸十分彪悍的冲进了火焰之中的怪群，奔跑的身体一顿之后，迈起优雅的猫步几个转折便拐进了T墙，而在他身后，竟然跟随着一条被一群小怪拥簇着冲进火海的邪恶蝎蛇！

　　欧服里是没有石墓尸王这种终极怪物的，除了六个小时一趟的“邪恶蜈蚣”和四个小时刷新一批的邪恶蝎蛇外，猪七就只有小白这种BOSS金字塔第三阶的BOSS。

　　猪七的邪恶蜈蚣在场的除了海啸和老哥之外，连胖子当年都没见过，国内官方早早的就取消了那无比牛叉的终极BOSS，换成了秃头土脑一点BOSS气质都没有的和尚僵尸，而明明是邪恶蝎蛇的次级BOSS也被改名成了邪恶毒蛇，这让不少玩家很不明白，为什么跟蝎蛇长的差不多造型的酷毙BOSS会被安上毒蛇的名字，没看见人家有腿儿嘛？照这种规律，为什么不把邪恶钳虫也改成邪恶蠕虫？简直是牛头不对马嘴。

　　“我靠！海啸你从那引过来的？”老哥都有点惊讶了，猪五不是没有邪恶蝎蛇刷新，但是数量却非常稀少，国服的时候想看到它们可不是件容易的事情，没想到欧服里居然一下子被海啸给引来两条。

　　“右上方的那条窄巷子里，我跑回来的时候正好刷在路中间了……”众人无言。

　　两个老外法师已经在习惯性麻木的往视线范围内扔着火墙，这帮中国人太可怕了，明明等级那么低，可是却那么能引怪，每次引来的怪甚至烧完一批之后还得派人出去在附近小引一下才能烧第二趟，实在太多了。

　　欧服的猪洞五层的确和国服不太一样，国服猪五虽然有白野猪，但是通常不会超过2～4头，但是这里却在怪群中很常见的混杂着一些白野猪来增加难度。

　　可惜暴率实在不敢恭维，大家连烧带电的已经干掉了好几头白野猪了，可是除了药水和一些中低档装备之外，连沃玛级的名牌装备都很少见，据海啸和几个外国玩家说欧服的暴率似乎是跟着地图的层数递增的，也就是说越深的地图暴率越高，要想打装备，还是猪七才是最好的地方。

　　从四层下五层入口跑到五层下石墓阵入口附近，连烧带电的，远征小队的六个人都已经升到21级了，只要再升一级就能够换上职业套装了，看来刚才选择组上这三个外国玩家是正确的，起码来说在24级以前有这两个老外法师带着他们烧猪是最省事的了。

　　欧服的怪物经验高的出奇，虽然难打的多，但是每只普通红黑野猪的经验都在五百以上，白野猪的经验更是高达三四千一只，九个人组队的情况下一只小白他们也能分到一两千多经验一只，怎么叫他们的等级不往上飙升呢。

　　胖子、海啸和疯子老哥他们三人的配合与技术那是毋庸置疑，欢喜坨这玩道士的哥们的技术也算得上强差人意，除了一开始的时候很不适应没有外挂的环境，慢慢的也接受了必须得三步起跑的规则，现在只是不会使用一些只有当年蜡烛时代道士高手的技巧之外，已经跑的很流畅了。

　　热干面和幼幼则充分的发挥了肉盾和人墙的优势，近处的怪都是由他们负责勾引的，往往他们能享受到第一波经验，因为他们能最先把附近的小怪给引回来，然后往外国道士红衣教主和他的骷髅身边一站，就可以心安理得的享受起经验，虽然数量少点，可是占到了便宜还是让这俩蹭经验的家伙很满足了。

　　可怜的外国老道已经从保护者的地位沦为了和战士同一等级的肉盾人墙，只能跟两个蹭经验的武士一起引引周围的怪，给外出引怪的三个怪物级中国玩家清理掉回程路线上的障碍。

　　而俩外国法师则已经半天没吭声了，只知道看到怪物一出现在视线范围内就开始麻木的往自己负责的地面上规则的扔上火墙，就这么简单的工作，刚才那个起着怪怪ID，叫什么“華夏天朝—唐王”的中国法师还忍不住指点了他们一下，叫他们不要乱扔火墙浪费MP，指定了他们以T墙为中线，一个负责左边一个负责右边，避免重叠的扔火墙起不到效果，以前他们也和同伴组队引怪烧过，但是从来没有那次像这次一样疯狂，他们甚至怀疑，这些中国人是不是把猪七的怪物都引上来了。

　　烧了一气之后，站在外围的欢喜坨又跑出去晃了一圈，将周边因为怪物太多挤的断掉攻击仇恨的怪群引了过来，烧光杀尽之后，趁着还没刷新，五个法师躲在T墙后面轰轰轰一通雷电狂砸墙外的五头白野猪和那条邪恶蝎蛇，连续几次大爆之后，两个负责捡取物品的道士开始收集地上因为焚烧小怪和几头小白、邪恶蝎蛇爆出来的战利品。

　　只由双方的道士来捡取战利品，这也是合作性组队后基于公平原则下的约定，是双方建立在信任下的表现，当然前提是周围没有其他玩家出现。

　　今天猪五好像没什么玩家出没，也可能去了更深的七层，他们一路烧过来都没看到其他玩家，对欧服玩家来说，石墓并不是个单独练级的好地方，而练级的法师玩家除了组队之外也不会选择来到这么深的地方，身上能够携带的药水根本就不够用，还没走到三层就耗光了。

　　所以来到深处的往往是那些打BOSS的队伍，他们对五层这零星的几只相对于七层的BOSS来说爆的不是很好低层BOSS并不是那么有兴趣清理掉密集的小怪后再来打，还不如把药水留着到深处去打爆的更好的BOSS，平白便宜了远征小队和他们临时组队的意大利盟友。

　　欢喜坨和红衣教主把地上的药水和装备都一批一批的捡了起来，然后太阳水扔一堆，红蓝各一堆，再就是没什么用的垃圾装备一堆，包里剩下的竟然还有好些不错的替换装备以及一直没能打到的好装备。

　　黄铜头盔：重量4，持久8，防御1—1，魔御1—2，需要等级20。

　　法杖[魔杖]：重量10，持久15，攻击5—9，魔法2—4，需要等级26。

　　皮革腰带：重量1，持久6，魔御0—1，需要等级9。

　　草鞋：重量1，持久6，攻击5—9，魔法2—4，需要等级7。[腕力+1，负重+1]

　　龙之戒指：重量1，持久5，攻击0—5，需要攻击37。

　　红宝石戒指：重量1，持久5，魔法0—4，需要魔法17。

　　黄铜头盔国服里没有，看上去像是个黄铜做的橡树果型头盔，属性比14级防0—1魔御1—1的魔法头盔略好，只是个普通装备中的头盔而已，但是可能只有野猪里的极品猪才爆，之前竟然都没有打出来过，胖子他们乱烧一气后居然一下子出了好几顶，正好大家换一换。

　　魔杖应该是白野猪爆的，可是奇怪的是居然是个“极品”魔法2—4的，比国服的魔杖少了一点魔，不过看俩外国法师手上拿的也是2—4的魔杖，想来应该是和国服的属性不一样，刚才看到两个老外法师拿2—4的魔杖，胖子他们还奇怪了半天。

　　皮革腰带和草鞋这两样玩意可是国服里真正没有的装备配件，欧服里比国服多出来的那五个格子，其中第三个第四个是放置这两样装备的，而且那双草鞋还加腕力和负重，听海啸说还有更高等级更好属性的腰带和鞋子，加的腕力，负重更多，对装备负重太低的法师来说可是个好东西，而且腰带和鞋子上面多多少少加了些属性，虽然不多，可是好歹比国服额外多出了两件装备，让没见过的远征小队一阵稀罕。

　　可能腰带和鞋子在欧服里也属于稀罕物品，虽然只是最低档的，可是三个外国玩家也没有，据他们自己唠唠叨叨的说，他们这也是刚从别的玩家手中买来帐号，红衣教主虽然是自己练的号，可是那也是两个法师朋友刚带他练起来的，同样身上一身的垃圾装备，小白出的两双草鞋和一条腰带，他们商量了一下后决定出30万以每件10万的价格竞价。

　　胖子他们也商量了下，觉得虽然这玩意稀罕，但是属性说实话不怎么样，现在需要金币买药水，虽然有后勤部队在努力挖矿，但是到时候等级高了，以他们在国服养成的大手大脚，还不知道需要多少，搞不好还得存钱买装备和技能书，所以节约一个是一个，决定30万让给他们算了。

　　红宝石欧服的市价约40万金币，而龙之戒指约50万，魔杖要贵一些，80万，这可能跟欧服武器可以特修，而首饰无法特修只是消耗品有关系。

　　红宝石照说好的给了老外玩家他们，而龙之戒指和魔杖则归了胖子他们，根据老外玩家他们坚持的，他们这个队伍9个人，按照平均分配的规则，红宝石折价后每人应得4.4万金币，而龙之戒指则是5.5万，魔杖是8.8万，他们应该获得56.4万，但是由于他们要红宝石，所以放弃红宝石的分配，扣除红宝石的40万，还应该有3万，但是他们又把地上那堆乱七八糟的垃圾装备要去了，反过来给了胖子他们20万。

　　听老外道士算了一通直接把胖子他们给算迷糊了，负责充当翻译的海啸解释道：“实际上就是把每件装备折换成目前市价的金币数量，然后分成队伍当前人数的份量，然后再看各自所需而已。

　　好比红宝石因为是他们指明要的，所以放弃了分配的4.4万*3=13.2万，直接拿出40万来换取红宝石。

　　但是魔杖和龙之戒指里面他们应该得到8.8*3=26.4万和5.5*3=16.5万，一共43万，所以咱们只用给他们3万金币就够了，可是他们又把那些垃圾装备要去了，估计一下卖个三十万多金币差不多，所以不要那三万金币了，反而给我们20万，实际上他们从中小赚了一点，赚的就是卖那些垃圾装备之中的估价差距。”

　　胖子他们面面相觑，老外玩家在分赃的时候可算的真够清楚的，在国服的时候胖子他们和朋友临时组队，顶多算个差不多的装备市价，然后按团伙论件分，老外玩家则是按人头分，胖子他们算了半天还是没能算清楚自己是赚了还是亏了，那三件腰带鞋子老外给了他们30万，海啸说那种抵挡腰带和鞋子不怎么值钱，硬要卖的话也就差不多10万一件，所以不亏。

　　而剩下的红宝石、龙戒、魔杖，他们占着人多分了大头，而那些本来就没打算要，准备扔了的垃圾装备反而人家还给了他们20万，一来一去他们赚了50万金币和两件装备。

　　胖子他们乐呵呵的，而那些老外玩家也喜笑颜开的，反正大家都觉得自己赚了，总归是皆大欢喜，老外玩家觉得赚了是因为平时组队进来练级打到的装备因为要捡取怪物爆出来的零散药水，而不得不沿路扔掉，最后能带回去的并不多，而这次跟中国人一起练级打BOSS，不但经验唰唰的，装备也集中，打完正好包里的药水也空了，他们三个硬是塞了满满三大包，还偷偷捡了不老少太阳水，赚大法了！

　　“我的中国朋友，你们等下打算干什么？要不要一起再来一次？”尝到甜头的老外道士热情的邀请着。

　　胖子他们身上也没剩几捆药了，把地上的药水捡一捡之后勉强还能打一小会，本来打算进石墓阵去猪七看看什么情况就下线休息的，他们可是连着玩了快十几个小时啊！


第098章 楼梯上的白野猪

　　老哥站起来活动了下身体，骨骼发出了彪悍的“咯啦咯啦”声，胖子也站起来活动了下，可是很郁闷的发现自己的一身膘没办法发出“咯啦咯啦”声。

　　“还去吗？”

　　幼幼翻转着小手掌，交叉握在一起伸了个曼妙无比的小懒腰，纤细的腰身和喷薄欲出的丰满让小小的薄绒线外套怎么也遮不住，小丫头很是有些疲惫的神色，不过精神头倒是很亢奋，也许是以前从没这么全神贯注的玩一款游戏，显得格外的新鲜和有兴趣。

　　“去吧？咱们这都二十多级了，没准再练一会就到24了呢，明天没准就碰不上这么两个法师了，有人带着烧猪可比自己用雷电术慢慢电快多了，等咱们出了火墙就好了……”热干面和欢喜坨这俩牲口犊子精力旺盛的很，十几个小时根本没有在乎，这跟他们连续一个星期通宵加白天包机的记录比起来算个毛？

　　“去！跟海啸说一声，让那三个老外等一会，就说咱们吃点东西就来！”老哥想了想，开始下达命令，在这，别看他不是名义上的老板，可胖子也得听他的：“热干面，去，叫点吃的进来，再来一箱啤酒！坨子，你去外面看看外面那些小子翻天了没有，咱们玩归玩，业务还是要做，要不然那里来的钱玩……幼幼，你去泡茶，每人一大杯，完了回去睡觉去，女孩子少熬夜！”

　　老哥估计是好久都没体会到这种跟当年拼命冲级玩游戏的复古感觉了，一下子来了兴致，又打算安排好“后勤”通宵奋战了。

　　“……谁规定的女孩子不能熬夜的。”幼幼嘀咕着跑出去泡茶了，显然没打算听话泡完茶就去睡觉，也就是老哥能指挥的动她这个胖子工作室的“则天太后”，不知道为什么，明明老哥不是胖子工作室的老板，顶多算是个股东，可上上下下的人都不自觉的服从。

　　早过了饭点的一群人叫来了炒面、煎饺、烧烤、鸡杂粉条汤砂锅，这一类武汉小吃类的宵夜后，风卷残云的呼啦哗啦几下就解决了问题，急的抢不过这群牛一般胃口狼一般速度的家伙的幼幼急得双手齐上，俩小爪子一边一个的抓起煎饺往嘴里塞，粉嫩的小腮帮子里鼓鼓囊囊的塞的满满的，一边噎的直伸脖子，一边顽强的伸出空出的小爪子去抓另一只煎饺。

　　跟这帮牲口混的时间长了，幼幼已经学乖了，和他们一起吃饭得记住三大要素：快、准、狠，稍一犹豫，假装下淑女保准连盘子底都没得舔，不抢吃不到，再叫几份来都没用，有时候通宵完了早上去吃早点，这帮牲口能一边摸着肚子大喊：“撑死了撑死了，再也吃不下去了！”一边“勉为其难”的再来两大碗热干面外加两屉小笼包外加一碗豆腐脑，咬咬牙还能再吃一份豆皮。

　　幼幼这小身板那能跟这群吃一顿顶几天的大象级牲口比啊，吃不了几口就饱了，不抢着吃几口，没准过几天她就得营养不良。

　　“不是说老外玩游戏都是休闲型的么，怎么感觉比咱们劲头都大？他们也准备通宵啊？”热干面一筷子夹起最后三只煎饺一次性塞进嘴里咀嚼着，还能口齿清晰的奇怪道，牛高马大的他向来是负责打扫战场处理厨余的，但凡大家不行了，他都能圆满的完成消灭食物的任务。

　　胖子摸着活过来了的肚子，鄙视的瞧了他一眼：“白痴！老外那正好跟咱们时差颠倒的你忘了？算算他们刚起床，也许是上线没多久呢！”

　　热干面眨巴眨巴牛眼，傻笑：“对哦！”众人都被他一笑之下牙齿上露出来的煎饺中的韭菜叶子给雷倒了，哥们你就算没知识也有点常识好吧？

　　老哥坐回电脑前，喝了一口幼幼给泡的一大杯浓茶，嚷嚷道：“开工开工！丫的，跟你们这群小子一起这段时间我都玩疯了，都不务正业好久了……对了！胖子，还有些日子我就回去了，这边你自己折腾了啊！”

　　“啊？你不是实习三个月么？这不是还没到？”胖子楞了下。

　　“我又没说现在就走，还有半个月呢，再说我出来实习这么长时间，多辛苦啊，怎么的单位也得放我十天半个月假，顺便我把今年的年假也休了，哎～劳苦大众也就这劳碌命啊，谁叫我是一小工人呢……”众人集体鄙视他。

　　那三个老外估计是尝到了甜头，胖子他们休息的这半个小时，他们居然老老实实的在安全区等了半个小时，胖子跟着老哥一起跑到药铺买药的时候突然想到个主意：“老哥，要不咱们把技能书带上，然后去猪七烧猪吧？”

　　老哥头都不回：“你以为是在国服啊？超重状态下咱们怎么可能进的了猪七？不超重没跑进去就没药了，烧个屁啊？”

　　“可以烧啊，直接去石墓阵的药店买药不就行了？”开着语音的海啸听到他们回来，乐呵呵的道：“之前我也想过这个念头，可惜我一个人不是很方便。”这次遇上海啸，这当年一代冷酷法师的偶像把自己的形象糟蹋的不成样子，一点酷哥的味道都没有了，整天乐呵呵的。

　　怎么把海啸这石墓之王给忘了，当年海啸的等级能成为神话，完全是因为这哥们早期的时候一直住在猪七造成的。

　　“虽然欧服的难度比国服大，但是我想咱们配合的话应该问题不大，去试试吧？石墓阵的走向跟国服也不一样，小心点走就好了，就是道士到时候可能分不到多少经验。”海啸解释着：“到时候我带你走两趟认认路你就知道方向了，不过估计你光是来回的倒药水和运装备去卖就停不下来。”

　　欢喜坨无所谓的道：“没事，你们法师先冲级，等级高了再带我是一样的。”他的二十多级小道士才160点的背包重量，一趟只能带8捆超蓝，他们要全员进入猪七烧猪的话肯定不能带太多药水超重，所以只能等到了猪七后再进行补给。

　　“到墓穴七层练级？”红衣主教很是惊讶，一般来说没有那个外国玩家会这么干，一个是药水到了七层的时候基本上没有多少了，二来他们也没有那个能力在那个凶地里练级，可是这群疯狂的中国人居然说要去那里练级？而且还是一群才刚刚20出头的小号！

　　石墓阵里有补给点外国玩家自然是知道的，但是好像没听说过有人去研究石墓阵补给点的走向，对他们来说“墓穴迷宫”简直是个无底洞，没有谁会去花那个时间将整个迷宫都研究透彻，自然也就不存在从石墓阵里补给的可能性，毕竟游戏的方式不一样，外国玩家宁愿将这个时间花在去探索更高级的地图上。

　　为了在石墓七层练级，在海啸的建议下，大家尽量的多带了些红，因为欧服的猪洞情况跟国服的赤月有点像，去深层的都是为了打BOSS的，路上的小怪除了大部队去练级的自然也就没有人清，经常有人往下跑，就把地图里的怪物慢慢的都集中到了入口附近，所以海啸连随机都叫他们少带，想直接飞过去不太可能，就算能飞到入口附近，以他们现在的等级也不太可能挤开入口处那跟沙丁鱼罐头一样的怪群。

　　刚才胖子他们一路打过去了一趟，想来路线上的怪物密集度不会太高，前几层还能用冲的跑过去，但是到了三层以上使用随机很容易飞到怪窝里，他们现在的等级可扛不住，所以干脆还是少用随机多跑一下比较安全，到了五层的石墓阵入口那里随机就没有太大作用了，只留下少许在引怪的时候做保命只用即可。

　　一路顺利，因为前几层的路线上有玩家练级，所以没什么怪物，到了四层后才开始多起来，但是刚才胖子他们远征小队“灭绝性”的沿路烧过去，将周围的怪物杀空了，现在还没有刷的太密集，而且就这么一会也没有多少玩家下去，周围的怪物还没有被引到入口处附近，所以总的来说走的还算轻松。

　　但是进了石墓阵后情况就有些不同了，这里的刷新速度和刷新密度可不比国服差，石墓阵的起始点还好说，站在下去的小阶梯上派两个人当一下人墙堵住怪群，两个老外法师放火一烧就OK。

　　可是进入下一层就开始困难了，欧服的石墓阵走法可不是象国服的“右上，左下，右上，左下，右上，左下。”路线，没办法利用“过门无敌时间”来直接冲过去，只能慢慢的一边清一边走。

　　所谓的“过门无敌”时间，实际上就是玩家通过门点关卡的那一刹那，因为系统跳转场景有一定的延时，所以在那一刻是处于像安全区里的无敌状态的，怪物在短时间内反应不过来，而玩家也无法利用这一点来进行偷袭。

　　胖子他们过门也是利用早期的时候国服玩家常用的一招，法师先进，道战后进重叠在法师身上作为肉盾，机会好的话还能将法师从叠罗汉里挤出来退到平时走不上去的门点坐标上。

　　由于两个老外法师的技术实在是太差了，掐不好时间点不说，进门之后还不知道用爆裂火焰叠加护身，好几次进门之后还不小心动鼠标转身又进了下一层，害得大家不得不紧跟过去保护他们，气的几个人差点干掉他们，要不是还指望他们当火焰喷射器，鬼才带他们一起，他丫的还是个固定型不会移动的。

　　费老鼻子劲教他们在进门的瞬间用爆裂火焰在自己身前叠加火焰覆盖，造成怪物的不断后仰僵直来保护自己和掩护后面进来的队友不受伤害，因为三个老外不时的出些篓子走错路，在石墓阵来来回回折腾了有将近一个小时，好不容易胖子他们终于险象环生的挤进了石墓六层，路上几次差点弹尽粮绝的陷入死地，搞得海啸不得不带着他们又折返回去找药店进行补给。

　　猪六不用说，密密麻麻的一屏怪，估计是BOSS刷新的时间还没到，前面进来的一批老外玩家再打完上一批BOSS后耗完药水已经离开了，这里根本就没人。

　　没人也好，省的捣乱，到达六层后安心许多的大家耐着性子将六层的怪物清理干净，聚到了猪七的门口，探路的工作自然是教给道士，欢喜坨往快捷栏上摆了几个红药和太阳水后，吸了口气就钻了下去，然后瞬间又跑了上来，哇哇大叫：“我靠！吓死了我！楼梯上有头白野猪！”众人顿时傻眼！楼梯上有头白野猪？那大家怎么下去？

　　“不是吧？小白怎么可能会刷在楼梯上？”胖子莫名其妙的看着老哥，谁都知道怪物可没爬楼梯的习惯，除了有人来来回回的穿门点，不然是不可能把白野猪引到楼梯上的。

　　“里面有人！？”

　　哥俩同时叫了起来，这状况可有点像早期的时候用过的白猪封门技术，为不让后来的玩家进入猪七抢怪，可是有不少邪恶的玩家故意将白野猪引到猪七的小楼梯上，然后通过不断进进出出让白野猪堵死楼梯，谁进谁被阴！


第099章 一锤子一个，一锤子一个！

　　欢喜坨摇摇头：“不像！我刚下才去看的时候里面密密麻麻的全是怪，根本就没看到人，周围好几头白野猪呢，没道理打到里面去了门口的白野猪不打吧？而且这是欧服又不是国服，那看到有多少人来啊？”

　　是哦，以欧服的情况完全没有必要用白猪封门，里面的小白半个小时刷一批，根本打不完，巴不得有人来帮忙清点怪好腾地方往深处走点，看看能不能找到大BOSS呢，用白猪堵上了门，不说别人进不来，下一趟买药再来的时候自己都进不来，那不是自己给自己找麻烦么？

　　“那怎么办？进去飞？”热干面扭头问。

　　“飞个屁啊？你以为像国服一样里面有人烧猪是空的啊？告诉你进去就死！”欢喜坨估计是看到了猪七里怪物的密集程度，里面的角蝇已经将整个猪七的空间全部布满了蝙蝠，怪物根本就是不动的……动不了。

　　这下大家可为难了，如果胖子他们三个法师等级高一点还好说，巧妙的卡时间进去丢火墙烧开楼梯上的白野猪，还是有希望挤进去组人墙清怪的，可是三个法师现在都只有21级，连爆裂火焰都没有，根本就操作不开，而那两个等级还行的老外法师就更指望不上了，他们进去除了给小白送菜，能活着飞出去就算是他们操作水平一流了。

　　“欢喜坨，你隐身！让老外用抗拒火环把你推进去，然后你用火符和骷髅想办法把楼梯上的小怪清掉，把小白引下去！”老哥突然想到了办法。

　　“不是吧？我的技能都是0级的啊？打的死谁啊？”欢喜坨张口结舌，他可没那个水平用21级的小道士硬抗白野猪，他刚学的隐身术，能隐多长时间。

　　“靠！我来！”老哥一把推开自己面前的键盘，起身跟欢喜坨换了位置，然后打开技能栏熟悉了下快捷键位，准备好符纸后跟海啸说了几句，让那老外法师帮忙把他给推到下猪七的坐标点上，微微转身，没有移动坐标点就一头扎了下去。

　　值得一说的是，欧服的道士可以使用两只手镯，而毒符这两样技能辅助物品则在最下面一排多出来的五个新装备格子中有专用的佩戴栏，如果你舍得少戴一个手镯，甚至根本不用仓促之间去更换毒符了。

　　大家都有点小紧张的探着身子看老哥操作，只见他一闪进入到猪七后，并没有乱冲乱撞，而是原地站下了小看了下周围的环境，楼梯之下就不说了，入口的小楼梯上紧紧的堵着一只白野猪和楔蛾，而周围则是密密麻麻的蝙蝠、蝎蛇、黑色恶蛆、楔蛾等怪物把小白堵在了楼梯上，想要杀光那些小怪腾出位置根本不可能。

　　老哥紧贴着楼梯上呆立的小白占着，趁着隐身术的效果还没消失，呼呼给挤住了小白的楔蛾和楼梯下方的黑色恶蛆与蝙蝠上了绿毒，然后闪身退回了六层，再次隐身后又来了一次，这次给面前的楔蛾上了红毒，挥起手中的降魔就砍，估计着隐身术的效果时间往返的退回六层，每次都只能砍那楔蛾几刀。

　　来来回回折腾了好几趟，终于砍死了挡路的楔蛾，让那只被毒的半血的黑色恶蛆找到缝隙靠了上来，再次如法炮制的杀掉了楼梯上的两只小怪，这时楼梯下塞满的蝙蝠也被老哥用绿毒毒死了一小片，再用火符砸死几只腾出了位置后，突然唰的一下窜了下去。

　　老哥一动，自然就引动了周围的怪物，就连那只紧贴着老哥身边的白野猪也回转了身体，搞的大家小心肝都提到了嗓子眼上，不过还好，虽然没有跑起来，玩家角色的速度还是比白野猪的反应速度要来得快，在那白野猪反应过来并追上去的时间里，老哥已经冲进了蝙蝠群，并且让蝙蝠群将自己包围了起来再次隐身。

　　“呼～”看到安全下来，大家都松了口气，老哥也有点小紧张的给自己加了两下血，微微活动了下有些僵硬的手指，用火符和刀砍开身后的蝙蝠群，尽量的往后挤了几步，而腾出的位置则再次被因为有了空隙而稍稍移动的怪群给填满。

　　认为自己彻底的到了安全的位置，不会因为杀死楼梯上的怪物腾出位置后让白野猪伺机挤到自己身边来，老哥这才放开手脚用火符远程的把楼梯下的蝙蝠都炸死，并把不好杀死的黑色恶蛆和蝎蛇尽量引开，给小白腾出位置后往它身上丢下了绿毒。

　　“准备！”随着老哥的一声喝，在六层组成小人墙围住入口，防止怪物刷新的远征小队开始动了，胖子眼睛一边瞄着老哥的屏幕，一边协助老哥命令着：“老面、幼幼，你们俩先下，堵住楼梯！”看到两个肉盾到位后，这才通知了海啸：“我们下！”

　　“GO！GO！GO！”海啸简单的打出几个字母，一晃身就跟着胖子挤下了猪七。

　　听海啸转述了战况的三个老外，让他们打先锋是不敢的，说实话他们这三个低等级的散人玩家都没来过两次猪七这种需要大行会组织人马清怪的危险地图，只能听命令紧跟着这帮子疯狂的中国人行动，可是当他们从猪洞六层下来，重叠着站到了肉盾身后，看到那个只有21级的道士竟然连宝宝都没召唤就这样单枪匹马的冲进猪七，还成功的从楼梯上将白野猪引了下去，说实话真的有点不敢置信。

　　大家成功在小楼梯上组了人墙之后，胖子发现那两个老外法师呆呆的既不放雷电小白，又不放火烧小怪，不知道是被满屏BOSS怪的场面给吓住了，还是因为没有得到命令而呆呆的不敢动，不由火大的来了一句：“Fire！”，他忘记了“放火”怎么拼，只好来了句“开火”，搞的好像火枪手指挥官一样。

　　可能是被胖子的话提醒，两个老外法师一个瞄准最近的一头白野猪放出了雷电术，而另一个则条件反射的用他最习惯的范围性攻击法术“爆裂火焰”乱砸起周围那些一招死的蝙蝠来。

　　胖子差点抱着显示器拿脑门子狠撞两下，不过还好，爆裂火焰也不算他们用错了，虽然有点浪费，但是先用爆裂火焰砸掉周围的蝙蝠群，然后再丢火墙烧周围得到活动空间而聚拢来的无法秒杀的怪群也是个办法。

　　“Fire Wall！”这次海啸帮胖子喊对了要人家老外法师施放的技能名称，两个老外法师手中一停，转为开始四处纵火起来，而且有意思的是，他们还是照着上一趟的时候胖子教他们的，俩人一左一右分别负责楼梯的一边，看来是搞成了习惯。

　　火焰一起，因为杀死了部分堵路蝙蝠群，得到了活动空间的怪群顿时像被搅动的开水一样沸腾了起来，随着周围被布满了火焰，老哥被围在怪群之中的险境也被解除了，可老哥却跟火烧屁股一样吼了起来：“我叉！叫那个狗日的老外改攻击模式！烧死老子了！”大家呆了下，一看人群里的那个刚才负责推人的法师果然名字变成了恶意攻击的褐色。

　　这边老外法师在提醒下手忙脚乱的变更攻击模式，而老哥也在治愈术和咕噜咕噜灌药声中从火焰范围逃了出去，两个法师同时乱扔火墙，很快布满了小楼梯周围的所有空间，容易秒杀的蝙蝠和楔蛾、黑色恶蛆这两种移动速度快，魔御超低的怪物很快就死在了火焰之下，腾出了大片的空间来。

　　老哥站在火焰周边等待了一会，让第一波火焰熄灭后，大家赶紧跑下楼梯重新排组位置，两个肉盾让开，把红衣主教那道士给让了出来，然后跟老哥一起把骷髅定在法师们身前，腾出了两战两道四个马上会负责引怪的人。

　　只要负责火力的法师一安全，等于暴露在怪群中的战道也就安全了，只要地上铺满火墙，别说是密集的怪群，就算是全屏白野猪也不会攻击他们。

　　因为站在楼梯上的小法师没什么技术操作性，老哥和胖子跟热干面和幼幼这两个武士暂时更换了角色，让他们俩站在楼梯上负责电小白，而自己则操作他们的武士号去引怪。

　　说实话，只要没有人从楼梯上下来，楼梯这个位置实际上是整个猪七最安全的地方，两战两道分成两组，分别各负责一边的从两侧最尾端开始引起，把铺天盖地的怪群接踵不断的带进了火海，疯狂刷屏的经验提示几乎让大家都疯狂了，两个负责扔火墙的老外法师拼命的往周围扔着火墙，看得出来他们的火墙肯定还是零级的，烧不了多大会就熄灭了，所以不得不断的往空出来的地面上补充火墙。

　　这种方式虽然获取经验爆多，但是对药水的消耗量也是非常恐怖的，如果不是专程来练级的，基本上是不大可能这么干，最多是用来清理小怪方便引BOSS过来，四个负责引怪的人只是稍稍将楼梯前方一屏的怪物引了过来烧尽，那两个老外法师就开始大喊没药水了。

　　而这时楼梯周围已经聚集了少说有十几头白野猪围着了，根本没办法给他们转药，差点吐血的胖子他们只能靠己方的三个小法师配合施毒的道士先将周围的十几头白野猪用雷电术干掉。

　　连幼幼和热干面他们这些不怎么会玩法师的家伙都有暴打那俩傻子老外法师的冲动了，虽然说过让你们把视线范围之内布满火墙，可是难道你们就不会自己变通一下，在引过来的怪物被烧的差不多的时候就稍稍减小一点火墙范围？感情这哥俩是趁这机会练火墙呢？

　　三个小法师的雷电术叠加起来，那威力其实也是相当可观的，一路上没怎么使用药水的三个法师身上都还背着几捆超蓝，接连不断的雷电术同时落在同一头小白身上，也是能让小白不断的抽搐着身体“哼哼唧唧”的有了快感正在喊。

　　可是靠三个小法师要将十几头白野猪都干掉，需要消耗的时间可不断，而且周围也再次开始刷新小怪，要不了多大会还是会陷入窘境，所以不得不改变策略。

　　四个引怪的人，将七层左下角T墙里的小怪都引干净了，然后将围着小楼梯团团乱转的一群小白用施毒术引走，让楼梯上的法师们得以借机赶紧跑下来进入T墙之后，速度分享点药水做好准备。

　　而在有大群白野猪环视的情况下，在猪七烧过猪的人都会知道，这时是不宜再去引怪来烧的，因为数量过多的白野猪在挤挤攘攘之下，很有可能绕过T墙进入T墙之后，那时候才叫“瓮中捉鳖”呢，不过是小白捉他们。

　　所以，在号称“石墓之王”的海啸指挥下，引着小白群返回的四个引怪者速度跑到了T墙的缺口上，连带两具骷髅组成了人墙封死了缺口，让五个法师能够在密闭的安全空间之中彻底发挥他们的威力，五道雷电术如同雷暴一样交错下落，轰隆之声不断。

　　虽然欧服的白野猪比国服难打多了，但是在五道雷电术的肆虐之下，每一头被选中的白野猪也要不了两分钟就会轰然爆开，而不断地毯一样铺开的战利品，差点让大家暴走，要不是那块星光闪烁的地毯上还有十几头白野猪踩来踩去，大家几乎失去理智的冲出去拣去地上的药水和装备了。

　　“不行，等把小白打光了，地上的东西估计就被系统刷新了，火墙！”胖子被地上看不清楚的东西勾的实在是心里痒痒，铤而走险的让老外法师往围着T墙转悠的小白群脚下扔了几堆火墙吸引它们的仇恨，然后跑出去混在小白群之中捡地上的战利品。

　　胖子将控制的热干面的武士号身上的东西劈里啪啦在T墙之内扔了一地，然后空着背包跑出去一趟一趟的把外面不断爆开的星光地毯卷回来分门别类的扔成几小堆，一时之间惊喜和欢呼之声不断。

　　为了装下地上的东西，所有人将身上的成捆超蓝都塞到了两个只负责火墙的老外法师身上，把他们真的塞成了两尊无法移动的喷火器，而其他三个法师则尽量的拣取地上的散药，垃圾装备和好装备就塞在了只站在T墙后的小法师身上，等下回去后再分赃。

　　捡了两趟，当胖子再次跑出去的时候，楼梯上人影一闪，突然跑进来一个玩家，可还没等胖子看清那玩家的ID，就看到那哥们一脑袋扎进了楼梯附近，因为怕小白太多不敢都引过来的小白群里，然后他很神勇的“唰”的一下来了个隐身！

　　可是并不是说隐身就等于无敌了，道士的隐身可不是无敌的隐身戒指，就算你隐身了，身边的怪物也还是有那么短暂的一小会“惯性攻击时间”，要是身边只是些小怪的话，也许还没什么大问题，可是那哥们身边少说也有五头小白BOSS呢！

　　所以……“嘭～！”的一声和宛转悠扬的惨叫之后，那哥们华丽的来了个大爆，“劈里啪啦”的爆出了一大堆超级魔法药和一把弯弯曲曲的蛇形武器。

　　胖子替他默哀了一下，准备上去把那些人家老远“送”来的药水捡回来，而且地上那把应该是银蛇的武器也算是不错的意外之财了。

　　而就在这时，楼梯上接二连三的冲下来了两三个玩家，将本来就被那个英勇就义的哥们引得靠近了楼梯的小白群们吸引的包围了小楼梯“夹道欢迎”着不断从上面冲下来的玩家，一锤子一个，一锤子一个，一锤子一个……

　　站在小白警戒范围之外的胖子目瞪口呆的看着那群“英勇就义”的玩家，很是惊诧的奇怪，难道老外玩家真的傻得有这么可爱？打算用人海战术冲破小白的封锁？还是他们游戏的风格向来是这么无组织无纪律，完全没人指挥战斗？

　　胖子抽搐了下嘴角，觉得有点不可思议，老外玩家的技术再怎么差劲，也不至于玩的这么丢人的吧？


第100章 丰收盛宴

　　可是很快，胖子便看出了异样，这些玩家不像是毛躁的冲下来送死，而是好像不得不从上面跑下来？

　　胖子点点头，很肯定的道：“刷怪了！”这帮等级不低的玩家明显HP不满，胖子看到一个身上穿着天魔神甲，最后跑下来的武士居然也挂了，虽然他抗了那群小白军团两轮攻击。

　　但是为什么他们会这么慌张？猪六的怪有那么恐怖么？就算是突然刷怪也不至于让一帮子三十多级的玩家逃命似的往明显更危险的猪七里冲吧？

　　突然想到个可能的胖子猛的跑动起来，擦着小白军团稍稍一转，将怪群拉开之后飞快的在地上捡了几件看上去应该是装备的物品，其它的来不及捡取他就冲上了楼梯跑到六层，而那群小白也被他拖上了楼梯。

　　果不其然，猪六这会大概有一二十人正在PK，而其中一波人多的被五六个身穿重装的玩家撵的满房间乱窜，可笑的是那十多人被五六个人追，竟然还没人敢还手！？

　　胖子看傻了眼，这什么情况啊？兰博大战蓝精灵？那帮子人少的玩家有那么彪悍么？

　　看到从猪七跑上来一个身穿中盔的小武士，原本正准备往里钻的一个武士吓的往旁边一绕，等看清只是个低等级的号之后又折了回来，胖子也不跟他纠缠，从入口处让开，很好心的给他腾出了路，被屁股后面一个重装武士撵的无路可逃的那哥们也来不及跟一个小武士纠缠，一头扎进了猪七。

　　胖子再次点点头，扭头跟身边的老哥道：“楼里那死了一堆人，过去收一下，然后把猪带回楼梯！”

　　老哥瞥了一眼胖子的电脑屏幕，控制着正在捡T墙外小白爆出药水的小女武士灵活的拖开野猪，在地上大肆捡取了一番，而胖子就站在猪六口子上看着一群玩家马拉松，顺便随时提醒老哥是不是有人要下去。

　　看了一会，胖子发现了个奇怪的事情，明明人多的那一方装备和等级都不差，可是却始终不肯跟人少的一方硬抗，这帮主要以武士为主的玩家常常被那几个凶猛的家伙顶在屁股后面一锤子一锤子的砸，实在是跑不动才回身反抗两下，然后就用随机一通乱飞。

　　一头雾水的胖子正奇怪，突然正在撵人玩的一个少数方玩家在他旁边停了下来，冒了一句：“中国人？”

　　汉字！

　　碰上同胞了？胖子大喜，忙回了一个“是！”，而这时老哥也从下面跑了上来，一看这场面就停在了胖子身边看起热闹来。

　　那跑上来问话的哥们见是中国人，也没多说话，接着又撵外国兔子去了，那帮子应该是老外的多数玩家又挂了两个后开始逃跑了，眨眼的功夫唰唰唰都飞了个没影。

　　挡者披靡的几个可能是中国玩家的哥们停了下来，刚才问话的玩家跑过来正准备说什么，突然周围开始刷新怪物了，那哥们停顿了一下，蹦出个“GO！”后，就一头钻进了猪七，胖子连制止都没来得及制止。

　　而他其他的朋友绕了绕后也都钻了进去，将胖子飞快打出来的：“==！”甩在了脑后，想来国服玩传奇的玩家应该都看的懂两个等于号是什么意思，可这帮子欧服的“中国”玩家却好像不是很懂的样子。

　　胖子旁边的欢喜坨奇怪的伸过脑袋来看了一眼，莫名其妙的问：“怎么回事？我刚引了怪过来怎么上面冲下来一堆人啊？飞了几个挂了两个……”

　　胖子跟老哥无言，趁着怪物刷新后还没有被引到一堆，角蝇也还没有开始喷吐蝙蝠，胖子赶紧叫道：“拉下怪，我们要下来！”

　　“下吧！我已经引开了！”

　　一直站在猪七门口硬抗着怪物攻击的哥俩挤进猪七，看到欢喜坨和老外道士红衣主教正在楼梯边上捡的嗨屁，两人赶紧也跑下去把包里差不多一满包太阳水哗哗的往外扔，挑那成捆的魔法药先捡起来。

　　莫名其妙的一个插曲，胖子连那帮可能是中国玩家的ID都没记住，人家用的是英文ID，老长的一串字母谁一下子能记得住啊。

　　跟下饺子一样“噼里啪啦”跑下来的那些玩家不是被小白守在楼梯上干掉了，就是动作快一随机飞出去了，不过在猪七用随机，估计也凶多吉少，也不知道有几个是用地牢逃出去了的。

　　这两帮人估计都是打算到猪七来打BOSS的，可是没想到给胖子他们送来了好几十捆超级魔法药，人家可都是高等级的玩家，而且不少估计是专门来当移动药库的武士，就这么牺牲了，爆出来的超药可是非常可观的，让本来打算把身上不多的药水耗光了就去买药的胖子他们大大的延迟了计划。

　　不知道是那帮挂掉的玩家运气好还是胖子他们运气不好，死了那么多人居然没爆出什么好装备来，也许飞到猪七深处去了的那些玩家有可能爆了，但是胖子他们也不太可能去找。

　　不过就算是这样，这笔意外之财也让大家心情非常舒畅，除了大量的药水，一开始胖子看到的那道士给留下了一把银蛇，而后来跑下去的武士又给留下了一把炼狱，首饰什么的到没什么好东西，珊瑚戒指之类的，都是些国服见过的商店货色，想来是因为武器可以特修而首饰无法特修的原因，好的首饰舍不得戴，还不知道是不是白野猪给爆的，毕竟捡的时候可没时间看捡的是什么。

　　唯一让大家觉得安慰的是，两把武器的属性很是让他们惊喜了一下，虽然也只不过是欧服的正常属性，但是和国服的同类武器相比，却是极品了：

　　炼狱[欧名“大斧”]：重量60，持久28，攻击0—27，需要等级26。

　　银蛇[欧名“蛇剑”]：重量26，持久24，攻击7—14，道术1—3，准确+1，神圣+1，需要等级26。

　　炼狱比国服的要多出两点攻击，而银蛇其它的属性一样，却多出了个没见过的“神圣”属性，暂时不知道是干什么用的，据海啸说，“神圣”属性是道士专用的，好像对不死系怪物有额外的威力加成。

　　倒是烧猪给他们带来的收获颇丰，十几头白野猪出了一个红宝石个一个铂金戒指，还出了个思贝尔手镯，可惜没能再出个龙之戒指跟之前那个凑成一对，思贝尔手镯和国服需要24点魔法才能佩戴不一样，这里只需要等级26级就能戴了。

　　另外之前打到的靴子和腰带，白野猪的暴率比较高，打了十几头小白就又出了三件，虽然暂时没能把大家的都给凑齐了，不过看样子只是时间问题。

　　海啸说，欧服的装备中首饰类的物品普遍价格偏低，但是武器、衣服、头盔这三样因为爆率低所以价格极其昂贵，是同等级首饰的好几倍甚至好几十倍！当然，特殊装备中的首饰类不算，另外靴子、腰带、宝石之类的配件虽然低级的比较好爆，但是价格却很贵，原因就在于这些配件可以增加附加属性，高级的就更加稀有，价格自然也就非常昂贵。

　　有了战利品的进项，大家就算有了盼头了，红衣主教那意大利老外催着胖子他们赶紧引怪清到里面去，说是6个小时一趟的石墓大BOSS还有一两个小时就要刷了，到时候估计来的人能把欧服的猪七踩得跟国服一样寸草不生，到时候比国服混乱的多的各国势力肯定会爆发大PK，平时不咋恶意PK的老外们也就指着这么会功夫热闹热闹了。

　　和国服的沙城之战相比，老外们更乐于争夺装备出产地，各地的几大装备出产地图往往是平时老嚷嚷“和平”的老外们默认的PVP地图，他们管这个叫“公平竞争”。

　　以远征小队目前的实力来说，抢最后的大BOSS肯定是不做什么念想了，所以抢在大批人马到来之前先将猪七现有的白野猪刷一遍才是王道。

　　欧服的猪七和国服的猪七刷新率有点相似，虽然每个小时一轮刷新的几十只白野猪数量上应该一样，都是四十只上下，可能较国服要多一些，但是和国服一样并不是每只白野猪都必爆好东西，也同样存在着大量的经验猪、注水猪和4*4小爆的极品猪，8*8大爆的真白野猪BOSS的数量大概只有十分之一左右，也就是说，以欧服猪七四十到五十头白野猪的刷新量，真正会爆好东西的白野猪BOSS只有四到五头，不过就算是这样，也比国服的多的多了。

　　而且就算是普通小白，爆率也要比国服的高出两倍以上，他们刚才打出来的红宝石、铂金戒指、思贝儿手镯这一类算是小名牌的东西，都是普通小白出产的，鞋子、腰带什么的虽然稀少，但是品级太低，只能算是普通装备。

　　因为出了两件武器和三件装备，恰好又是用的上的，所以趁着往两个“台式火焰喷射器”法师身上塞捆捆药的时候，大家再次进行了下小分赃，好决定这些装备的使用权。

　　上一趟三个老外他们已经要去了一个红宝石，现在又出了一个，他们又打算要过去凑成一对，胖子他们想了下，据海啸说，欧服的装备套系虽然少了国服的终极装备赤月套装，但是更高级的套装却远比国服多出好几套，虽然说到目前为止欧服里也没有几个人真正的批量拥有，较少数的高级玩家还只是在追逐比祖玛套装高一级别，等同国服赤月套装的高等套装，但是绝大多数的中低级玩家却还是在以祖玛套装为目标，倒是沃玛套装已经步入普及化了。

　　所以胖子他们决定先将法师的沃玛套装让给两个等级较高的老外法师使用，以提升他们的魔法力增加火墙威力，毕竟在国服属于垄断阶级的他们还不太瞧得上沃玛套装这一类的过渡期小物件。

　　红宝石折价40万金币，思贝儿25万，铂金戒指50万、银蛇100万、炼狱120万，总计335万金币，除九乘三，老外三人组应得111万金币，所以他们就付给了胖子他们四万金币后要了三件首饰，而将两把武器留给了胖子他们。

　　胖子他们现在倒是无所谓，反正不管是那样他们现在都戴不上去，需要道术和魔法佩戴的倒是可以想办法套上去，不过他们现在没有小极品，所以短时间没啥想法，老老实实冲级再说吧。

　　因为超过20级后升级速度开始慢了，胖子又忍不住想取巧的利用下国服目前已经被封掉了的2.5倍经验，注册了三个小号在旁边的机器上一试，结果大失所望，不知道是因为之前国服改版之后封掉了这个漏洞，导致代理传奇的各区域代理商都解决了这个BUG，欧服居然无法成功。

　　既然人家欧服不能用这个办法，大家只好放弃，老老实实的练级去，反正相比起国服的变态来，欧服的经验要好升的多了，起码怪物的经验正常状况都是国服的将近一倍了。

　　烧了有一会，石墓七层下半部分的怪和小白基本上被远征小队清的差不多了，瞅瞅时间应该那个什么大BOSS也快刷了，胖子他们决定往黄金点靠，石墓七层黄金点，烧过猪的人都应该知道，无非是石墓七层左手边中间的那处T墙，那里视野开阔，怪物刷新密集，而且处于猪七的正中部，不论是从上还是从下引怪都是最方便的。

　　一开始的时候胖子他们就有意识清理左手边角落里的怪物，经过一番努力之后，让一群人勉强挤进了T墙的下半部分角落里再度组成了人墙，这里相对楼梯旁左下角的T墙来说，要危险的多了，因为左下角的T墙里极少刷怪，而且密闭性比较好，而这里仅仅只是T墙的一处短壁，大部分暴露在外，所以到达这里之后基本上就不可能四个人一同引怪了，只能让两个战士和两具骷髅组成人墙将五个法师包裹起来堵在墙角里，就连红衣主教那洋道士都不敢叫他出去引怪了，一行人充当人墙骨栅保护着法师们。

　　黄金点下面的墙角没有上面的好，这谁都知道，因为视野的关系，上面的角落可以顾及到180°角的范围，而下面则最多只能看到60°，最主要的是，黄金点上方角落旁的那一块区域是整个石墓七层怪物刷新最密集的地方，每次刷新几乎是不用引就能烧好大一片怪物。

　　连引带烧的将黄金点上方的角落清理出来后，趁着还没有刷怪，大家赶紧的蹭着墙皮拐了进去，等堵好法师，大家这才松了一口气。

　　“好了！我去引怪，你们小心！”因为黄金点附近引怪得冒着被刷新的怪物包围的生命危险，引怪的任务就被交给了连老哥都无法超越的“盟友杀手”，也只有他那种在怪群中奔跑时近乎蟑螂的反应神经和对方向的控制才有办法活着跑回来，和欢喜坨换了位置，胖子试了试刚刚22级的小道士，灵活的折返了几下后往石墓七层的上半部分跑去。

　　没跑多远，堪堪超过地图的中线，胖子就开始头皮发麻的往回跑，一边跑还一边大喊：“布火海！”猪七上半部的怪物远比下半部分要来的密集，特别是那些大便堆似的角蝇窝，在没有好办法快速杀死它们之前，这些东西绝对是比小白和楔蛾更空比的引怪者杀手，万一被它们喷出的那些遮天蔽日的蝙蝠围住，缺少群杀手段的道士那才叫叫天天不灵叫地地不应呢。

　　胖子尝试性的跑动搅动了靠近石墓陵墓方向塞的跟沙丁鱼罐头一样的怪海，好像是打开了塞满了三年没洗衣服的衣橱一样，唏哩哗啦的就倾泻了出来，胖子提前的预警让他跑回黄金点T墙的时候周围已经火海熊熊，踏上火焰胖子才稍稍心安，准备将屁股后面潮水般的怪群绕进火海里后，就继续去勾引怪物，避免等一下角蝇吐出太多蝙蝠不好引怪。

　　就在胖子扭着屁股七拐八拐的从被火焰吸走了仇恨的怪群中钻出来时，突然异变骤起，原本被他们小小清理了一下的黄金点附近，如同雨后的蘑菇一样，疯狂的冒出了成堆成堆的怪群，和被胖子引来的怪海竟然重叠在了一起，而就紧贴着黄金点旁边的小空地上一下子就刷了足有五六头白野猪，加上胖子引过来的几头，这一批怪中居然高达十几头BOSS！

　　最让人惊喜而又吓了一跳的就是，照国服的经验，邪恶毒蛇这种比白野猪要高半级的BOSS一般都是跟着一个小时一次的小白大刷新出现的，通常有两条，一条会刷在黄金点左上角的灯柱附近，而另一条则会刷在黄金点正对面的T墙附近。

　　可是欧服的“邪恶蝎蛇”却是比国服的“邪恶毒蛇”高级的多的BOSS，和国服一个小时一刷不同，它四个小时才出现一趟，而且每次刷新会是一小群而不是两只，数量在四到八条左右，可是仅次于石墓总BOSS之下的大BOSS级怪物。

　　刚才的那两批出师未捷身先死的玩家，提前这么早来石墓七层应该就是打的它们的主意，可惜稀里糊涂的团灭了白白便宜了一帮子毫无势力的低等级新人。

　　这次的突然刷新，就让黄金点旁边紧贴着人墙刷新出了两条邪恶蝎蛇，而且一出现就一钳子把胖子控制的小道士那雪白0级小骷髅给钳的粉碎！

　　突然暴露出的缺口让所有人身上都炸起了一层冷汗，好在老哥反应够快反手一电就砸了上去，吸走了仇恨，而当年跟老哥堪称最佳搭档的海啸也神勇无比的以21级小法师脆弱的肉身硬堵了上去，塞住了缺口，险险没让那条邪恶蝎蛇钻进来给大家开一场死亡Party。

　　跟着远征小队混了小半天的两个老外法师也突然聪明了一会，停下了往远处扔火墙的举动，抢先往人墙旁边乱砸了一气，确保了靠近人墙的怪物会被火焰烧到把仇恨吸到处于人墙最深处的自己身上。

　　他们的举动虽然挽救了远征小队的性命可是将引怪的胖子陷入了死地，虽然胖子已经反应够快的给自己嘭上了一个隐身术，也咬牙切齿的扛过了身边数只怪物的惯性攻击时间，可是石墓里最危险的两种怪物并不是攻击力彪悍的BOSS，也不是移动速度超快的黑色恶蛆，而是攻击力不强的楔蛾和根本不能移动的角蝇，胖子这一在怪群中停下，周围赶上来的楔蛾就把他围了个水泄不通，噗噗声中，胖子被喷的灰头土脸的差点被秒，只好按下了随机。

　　其实照胖子的性格，应该最适合玩道士这种打不死的小强，飞出去的一瞬间，还在天上飘的胖子就咕噜咕噜按下了好几个太阳水和强效金疮药，然后一落地就噗的一下又补了一个隐身术。

　　看到自己没有挂掉，正准备松一口气的胖子气一下子没能呼出来，“嗝儿～”一声又噎回去了，他一随机飞到了石墓陵墓的门口，而这时虽然这里还没有刷总BOSS，但是紧贴着胖子站着的却有三头白野猪，稍远一点点的地方还有三条邪恶蝎蛇！！！

　　几乎成品字形将胖子夹在中间的小白那雪白的，胖乎乎的，哼哼唧唧晃动一下直颤悠的大肚皮，一左一右的顶在了陷入“非攻击性僵直”的胖子脸上，让胖子的冷汗如同赛跑的小强一样，哗哗的往下掉，所谓的“非攻击性僵直”并不是说游戏里的角色无法移动了，而是游戏外控制角色的人手脚僵硬，脊椎僵直的不能动了。

　　想往前跑？面前三条邪恶蝎蛇六只乌光闪烁的钢钳在他鼻子底下比划着，想往后？屁股后面就是国服石墓尸王钻出来的那处小道，而且小道上还站了一只白野猪拿自己的粉嫩白肚皮顶着胖子的后脑勺呢，左右就不想了，两头小白冰凉滑腻的大肚皮正贴着他跳肚皮舞呢。

　　胖子差点没一下子撅过去，这一下也飞的太准了吧？有没有这么巧的正好飞进一群BOSS的包围圈之中？这是埋伏吧？

　　0级隐身术的时间可不长，胖子脑袋里转的飞快，手里却也没停下来的飞快从包裹之中拿出了五个强效太阳水和一个随机摆在了快捷栏上，欧服可是没有自动解包和自动摆药的。

　　再飞情况也不可能比现在情况好到那里去，虽然现在胖子看上去险象环生，敢动一下绝对秒杀的死局，可是实际上，因为刚才胖子往这边引了一下，所以正前方的小怪都跟着他往黄金点的方向移动了一下，特别是警戒范围超远的楔蛾，更是绝大部分被引走了，所以现在除了身边的六只BOSS，其实前方的小怪并不密集，缝缝隙隙里还是有足够的空隙让胖子跑动，最主要的是胖子的包里可是还有足足的大半包太阳水，只要不是秒杀，硬抗着没准也能挨过去。

　　跑？还是飞？

　　胖子吸了一口气，偷眼撇了下身边老哥的屏幕，撑过了突发险况的他们现在已经稳定了下来，两个火法的火墙铺开了整个屏幕，将所有的怪物都笼罩在了烈焰之中，音箱里传出的震耳欲聋怪吼夹杂着大量怪物死亡的惨嚎，而三个雷法的雷电术也接踵不断的砸在一头头的白野猪和那两条邪恶蝎蛇身上，不断爆开的装备地毯将堆积如山的怪物尸体点缀的星星点点。

　　“拼了！”

　　自己都感觉双手有点微微颤抖的胖子心脏“嘭咚嘭咚”乱跳，掐着隐身术效果消失的时间，猛地招出了一只雪白纤细的0级小骷髅！

　　突然出现的异物让原本呆立的六只BOSS一下子动了起来，虽然只是微微的移动了一下位置，可对胖子来说却无疑是柳暗花明的境地，因为为了攻击刚招出来的骷髅，三条邪恶蝎蛇往上游动了一下，而身边的两头白野猪则往下移动了一下，也就是说胖子的两边都空了出来！

　　来不及多想，胖子唰的再次招出一只骷髅，瞬间舍近求远的往右侧踏出了一步，再度嘭的一下隐身，并毫无停歇的招出第三只骷髅。

　　白野猪的攻击力有多么恐怖就不用说了，欧服的邪恶蝎蛇是比白野猪的档次要高出许多的豪华型BOSS，据说攻击力比白野猪只高不低，所以连满血状态的0级骷髅都能够秒杀，更别说刚招出来的空血骷髅了。

　　但是眼下这种情况，胖子要的就是这种秒杀的效果，好方便他利用召唤骷髅吸引BOSS们的注意力，成功让品字形分布的六只BOSS聚成了一坨的胖子再度招出骷髅后，撒腿就往黄金点的反方向跑，因为黄金点的方向刚才引过去的怪物有好多还在火墙范围之外游弋着并没有踏进火海，他要是往那边跑，绝对会把怪群再反引回来。

　　所以胖子选择往反方向跑，小绕了一圈之后拖着一大群BOSS和新引来的怪群往黄金点靠近着，险象环生逃出生天的胖子心情雀跃的差点喊出来，索性一不做二不休的在奔跑的过程中将触目可及的白色身影都染成了绿色，拖着它们在怪群之中不惜药水的七拐八拐，狂灌着太阳水顽强的一步一步挤进了火海！

　　老哥他们咋舌的看着胖子控制的小道士，在身边键盘鼠标上传来的一阵恐怖“咔咔咔咔”敲击声，和音箱里传出的“咕噜咕噜咕噜”灌药水声中，拖着那单薄的身躯一步一个踉跄的从怪群中挤了出来，而在他身后，二十多头白野猪和四条邪恶蝎蛇率领着一望无际的怪群咆哮而来。

　　不惜成本的火焰泼洒下去后，五个法师将雷电术疯狂的集中到了那些BOSS身上，“轰隆轰隆”声中，一朵一朵爆开的装备地毯把黄金点T墙之外铺成了所罗门宝藏，累积叠加在一起的物品显示只要将鼠标移动上去，能一直顶到屏幕上方，形成一个长长的，如同网页下拉菜单的物品名称显示。

　　黄橙橙的太阳水，鲜红如血的强效金疮药，蓝汪汪的强效魔法药，金灿灿的金币地毯，这些东西如同华丽的彩色托盘，将大大小小的各式装备武器承托在上面，而那些堆积如山的怪物尸体则像是印照远征小队们丰功伟业的参照物，铺开了视线可及的地面，层层叠叠的不知道堆积了多少层。

　　等将怪物全部杀光再去捡地上的东西是不太可能的，虽然欧服掉在地上的物品刷新的时间很长，但是怪物实在是太多了一点，纵使有五个小法师的叠加雷电术，在魔法力不高的情况下，速度也很难快到在物品消失之前将所有的白野猪和邪恶蝎蛇杀光。

　　所以大家不得不冒险，铤而走险的在怪物还没杀完之前，由胖子用施毒术将还幸存的BOSS拖到黄金点的下方拐角里，而道战们涌了出来，疯狂的清扫地上的物品。

　　红药直接喝掉，蓝药和太阳水捡起来后就直接跑进T墙扔在法师们的身后，而其他的装备捡起来飞快的扫一眼，垃圾的就直接扔在T墙角落里，好东西就暂时留在包中，即便是这样，一群人还是遭遇了两次小怪刷新才把地上打扫干净，而包里实在是放不下东西了。

　　因为作为人墙的道战都跑出去捡东西了，所以两次小怪刷新，可怜的法师们就只能靠太阳水硬抗过去，亏得两个老外法师用自己并不坚固的魔法盾挡在最外面抗住了怪物们的攻击，将三个小法师们完整的保护了下来。

　　当一切尘埃落定，大家重新又聚拢回T墙之后组好了人墙，虚脱的松懈了下来，胖子浑身是汗的弱弱扭头看了一眼老哥，老哥也正好扭头看了下胖子，哥俩突兀的哈哈大笑起来，真的有好久没有这么刺激和紧张了，虽然打出来的和在国服他们拥有的装备比起来可能都不是什么好东西，但是打到装备的那种兴奋和狂喜确实货真价实的。

　　高度精神紧绷之后肯定会伴随着疲惫，大家任由T墙外面的小怪刷新，躲在里面休息了好一会之后这才开始整理包裹，看看大家到底捡到了什么好东西。

　　稍加清理之后，大家把捡到的好东西都汇聚到了作为队长的胖子正在控制的道士号上，胖子稍加整理后直接就看傻了眼，虽然听海啸说过欧服的爆率要比国服高的多，但是也没有想到会高成这样。

　　沃玛套装部件若干、技能书、腰带、靴子、武器、没见过的新配件宝石，林林总总足有十几件好东西，说是丰收都有点谦虚了，在国服什么时候见过小白这么爆东西的？最主要的，是几件从没见过的特殊套装配件：

　　平凡戒指：重量1，持久7，攻击1—2，HP+50，需要等级14。

　　魔力戒指：重量1，持久5，防御0—1，魔法0—2，MP+50，需要等级14。

　　防御护腕：重量1，持久8，防御0—1，道术0—1，HP+30，MP+30，需要等级14。


第101章 中美友谊赛

　　“这是武士的平凡套装、法师的魔力套装、道士的防御套装之中的配件！”海啸惊喜的道。

　　胖子等人因为没有见过，并不知道这三种套装好在那里，海啸解释道：“这三种职业套装虽然等级不高，都只需要14级就可以佩戴，但是它们的暴率算不上高，想要凑齐一套比较不容易，卖价也不低，不少高等级玩家会收购这个送给自己的低等级朋友使用，属于新手的名牌，高手的鸡肋，等级超过了26的玩家，这些东西对他们来说作用就不大了，算是22级左右最好的新手套装了。”

　　海啸笑了笑道：“最主要的是它们附加的50点HP和MP在一些特定的时候还可以派上其他的用场，和国服的虹膜套装类似，要是咱们现在能凑齐一套倒是很实用的。”

　　这些佩戴齐一套后就可分别额外附加50点HP、50点MP、30HP/MP的特殊装备虽然看上去造型丑丑的，但是其属性却让人相当的嗨屁。

　　就拿法师的魔力套装来说好了，就算不去考虑额外附加的那五十点MP，0—2魔的戒指和0—1魔的手镯也足以和蛇眼戒指与黑檀手镯媲美了，更何况戒指还像生铁戒指一样附加了一点防御，而且佩戴需求还只要十四级，怎么想也知道那一种好了。

　　除了这三个套装部件之外，他们还打到了一颗“宝石”：

　　体力宝石（S）：重量1，HP+5，需要等级6。

　　这块看上去像是一块不规则椭圆形鸡血石的体力宝石也是个意外之喜，据海啸说，宝石、腰带、靴子这一类的配件相对正规装备暴率要低得多，虽然也打的到但是都是些最低档的，而在装备栏下方比国服多出来的五个附加装备栏中，除了“佩饰栏”的“佩饰”是需要通过做任务或者官方的一些活动来获取，基本上很难在怪物身上爆出，可以不计算在内之外，宝石是其中同等级配件里暴率最低的。

　　除了加HP的体力宝石，海啸说还有加MP的魔力宝石、同时加HP/MP的力量宝石，以及加攻击的攻击宝石、加魔法的魔法宝石、加道术的道术宝石，一共六种不同属性的宝石，每种宝石从小到大都分“S、M、L、XL”和“完美”五种型号，从少到多的递增附加的属性值。

　　胖子他们打到的这块虽然只是最低级的S号体力宝石，但是如果以后能收集到更多的小号体力宝石，还可以通过做任务将其合成高级的宝石来增加其属性，所以要说他们这一趟的收获，这颗宝石算是所有东西里面最好的了，属于可与而不可求的东西。

　　大家拿到了这么多好东西，自然是开始分赃，三个套装配件和体力宝石不用考虑的留下了，另外还有一本海啸戏称的“小冰球”技能书也留下了，其它暂时戴不上的沃玛装备则让给了老外三人组，两个老外法师终于凑齐了沃玛级装备，而红衣教主也分到了一把银蛇。

　　之所以不要目前属性更好也更实用的沃玛装备而把技能书留下，是因为欧服的技能书虽然不想当年国服那么难爆，但是却也属于稀有东西，就连二十多级的技能书商店里也没得卖，除非运气好才能在书店里买到玩家刚卖进去的，不然过一会就会被系统自动刷新掉。

　　胖子他们现在每个人包里都背着国服从7级到26级现有的技能书没学的部分，那是打算进来之后就不出去了，直接升到26级学完技能再说，在猪七他们的升级速度是相当快的，就好比刚才那么一会，只是清了一小部分怪群就已经从21级集体升到22级，可以换上职业套装了，相信今天晚上这么一个通宵升到24级没什么问题。

　　剩下的药水不多了，正在考虑是留下法师们继续在这里烧怪还是一起先去补给的胖子他们，发现靠近猪七入口楼梯方向的怪群一阵骚动，接着就传来了雷电声和战士呵斥声，有打BOSS的玩家队伍来了。

　　抢着把黄金点周围的怪物烧光之后，果不其然一队高等级玩家冲了过来，砍瓜切菜的把周围残余的怪物屠杀干净后，“叽里咕噜”的跟老外三人组他们一阵鸟语花香的交谈，很快红衣主教就用队伍频道说：“是美国人的《海豹部队》，他们要求我们离开这里。”

　　离开这里？这算是清场还是包场？

　　胖子扫了一眼，对方的数量算不上多，应该不超过三十人，但是个个都是超过四十级的高等级玩家，十个人之中有两个手里提着巨大的屠龙，三个手持龙牙，最差的都是提着裁决、骨玉的家伙，还有人穿着胖子他们没见过的铠甲，从职业分布上来看，这是一个完整的重装打宝部队，三十个人中三职业各十个。

　　“不是说老外挺客气，不恶意PK不恶意抢怪么！？狗日的这不是照抢么？”热干面顿时火就上来了。

　　“恭喜，你碰到了剩下那部分不守规矩的人！这帮子老美嚣张惯了，早前跟我们中国玩家的行会敌对的就有他们。”

　　海啸淡淡的道：“而且像这种重要的打宝地图，那些规则是没有人遵守的，对他们来说，这些地方是合法的PVP地图，大家都默认了这个规则，如果不想被恶意抢怪，不想被恶意PK，那么就不要踏入这些地图，这就是他们老外的‘规矩’。走吧，我们买药去！”

　　“等等！”美国人的《海豹部队》领头的一个武士突然提着屠龙追了上来，冒了一句：“你们是中国人？谁让你们来这里的？”

　　“谁让来这里的？”看得懂点英文的人都愣了一下，紧接着就勃然大怒，这是你们家的地是怎么滴？

　　“我操！这丫还小母牛坐飞机，牛哄哄上天了还？”英语比较好的小妇女幼幼炸窝似的蹦了起来，冲老哥怒道：“老大！他们种族歧视！他们排华！咱们就这么走了啊？喂喂！还有你们几个？是看不懂英语啊？还是不生气啊？你们还是不是男人啊！？”

　　眼看哥几个就要脑溢血了，“走！”老哥沉默了下后，突然说了声：“咱不跟他们生气，大家冷静！要冷静！冲动是魔鬼啊！咱们是和平大使，咱们是鸽子！没到四十级以前谦让是咱们的本质，也别骂人，咱们要礼貌待人，谁叫咱们中国是礼仪之邦呢，再说了骂了他们也看不懂……胖子，赶紧教我几句英语的粗话，丫的，插不上嘴真生气……”不知道是在说服旁边的胖子他们还是在说服自己的老哥嘀嘀咕咕的拖着手下控制着的幼幼的小女武士往外跑。

　　“真火大！”热干面和欢喜坨二人火气直冒，但是却又无可奈何，毕竟他们现在都还只有22级，战士连技能都没有，法师的攻击力还不足以对这些膀大腰圆的老美产生威胁，道士就更不用说了，现在根本还不是跟这些家伙开战的时候，真要打起来只能是自取其辱。

　　压下了火气，一行人闷不吭声的从T墙后让了出来，谁都知道大家现在心里在想什么：“等着吧，再等几天！”

　　不等胖子他们跑出T墙，那狗日的老美就嚣张的叫嚣着：“愚蠢的猴子们，滚出我们的领地！这里不欢迎你们！如果再让我们看到你们出现在这里，当心我把你们的尸体摆在猪的屁股底下！”说着还耀武扬威的甩出了一记胖子他们没有见过的技能效果，看上去像是刺杀剑术，但是却可以同时甩出四道剑气来，覆盖面几乎达到四十五度角。

　　“我……”热干面他们的眼珠子差点瞪裂了，一句粗口还没骂出来，胖子就咆哮了起来：“我靠！这个时候了还骂个毛啊骂？美国鬼子！我问候你老母的母亲的！兄弟们！搞他！”

　　胖子想都不想的顺手一包红毒跟狗屎一样甩到了那老美的脸上，溅了个满脸桃花开，紧接着飞快的弹开装备栏，肥肥的手指灵活的一阵跳动换上了另外一种毒粉，反手又是一包砸的没反应过来的那美国鬼子小脸发绿，他现在还控制着欢喜坨的小道士号呢。

　　一看到胖子动手了，正从老美旁边跑过的老哥条件反射的就一刀砍到了对方身上，一边砍还一边莫名其妙的扭回头问：“怎么了？怎么了？这狗日的又说什么了？”旁边正准备骂人的热干面他们愣了一下后，顿时大汗，这哥俩一边说要“和平”要“礼貌”要“谦让”，叫他们“忍一时之气，不可以小事而乱大谋”，可真打起来这哥俩比谁都亢奋。

　　估计对方也没料到远征小队的这帮子小号居然还敢反抗，那手提屠龙的武士一动，看上去抡起屠龙就打算还手了，可老哥小碎步一错，紧贴着对方的身体转了一个方向，让他的一记烈火砸了个空，双方一下子陷入了混战。

　　对方的三十来人进来后除了少数武士跑到远征小队的身边耀武扬威，法师和道士都跑开各自找T墙拐角组人墙躲起来准备应付怪物刷新去了，这一打起来石墓七层靠近中间的位置就剩下了远征小队的人和对方的几个武士，人数上倒是不处于劣势。

　　可惜的是，老哥跟老驴拉磨似的围着人家转了八圈了，连砍带砸的折腾了半天，愣是没能让对方陷入后仰僵直一次，除了一开始被胖子砸了个又绿又红之外竟然直接就不破防！

　　而那个老美的屠龙武士被胖子吓了一小跳，立刻也进行了反击，但是呼呼的刀光看上去倒是声势不小，可一下也没能招呼到围着他转，滑溜的跟泥鳅一样的老哥身上，双方居然诡异的“打”成了平手！

　　第一届“中美友谊赛”在“和平”、“礼貌”、“谦让”的气氛下展开了，看上去有希望以零伤亡的记录圆满的进行下去。

　　胖子他们的情况也差不多，虽然乱打一气看上去很热闹，可是远征小队这边破不了对方的防，老美那边摸不着胖子他们的边，唯一奏功的还是依旧控制自己法师的海啸和那两个老外法师，虽然估计伤害力高不到那里去，可好歹能让那帮跟熊一样的家伙“呕～呕～嗷！嗷！”的一阵乱叫。

　　说起来这三个意大利哥们还算义气，没因为自己也是“外国鬼子”而帮美国人或者袖手旁观，一看打起来了，居然也阴险的抄家伙就上了，红衣主教那丫跟着胖子把手里的毒粉一通乱扔，而代替老哥和胖子控制小法师的欢喜坨跟幼幼则因为不是很习惯玩法师而被对方的武士追的哇哇大叫。

　　估计是远征小队这帮子不知天高地厚，二十多级竟然敢触虎须的家伙激怒了这帮子老美，原本跑进T墙之后的法师和道士们又都跑了出来帮忙，可是他们才刚刚跑出来加入战斗，也不知道是他们的上帝在保佑他们还是胖子他们的太上老君看不惯，之前被清了大半的怪群开始刷新了，而且还好死不死的正好赶上了6个小时一趟的总BOSS出巡！


第102章 BOSS出巡，小白清场！

　　之前被胖子他们花费不少时间清的差不多的白野猪和大小怪物像是遵从总BOSS出巡一样，一桩桩麦子似的从地里冒出来，瞬间将猪七的玩家淹没在其中，骤然乍起的怪吼和咆哮顿时将玩家吓呆了！

　　BOSS出巡，小白清场！

　　这种宏伟而壮观的刷新现象估计欧服玩家很少碰到吧？只有在极短时间内杀光怪物会造成的骤然大刷新，只有国服之中才看得到，虽然胖子他们已经很努力的杀死怪物，但是由于等级和攻击力太低，速度算不上太快，不过正巧逢点刷新又碰上大BOSS出巡，造成的刷新量也极为恐怖！

　　满山遍野出现在玩家身边的白野猪把那些刚刚从T墙后冲出来的美国《海豹部队》成员震傻了，被刷新出来的怪物微微卡了那么一下脚步，呼啸的流星锤就抡在了他们身上，刹那之间已经有两三个玩家被砸翻在地！

　　突然的刷新也给胖子他们造成了巨大的麻烦，毕竟相对于外国玩家，他们的等级更低，抵抗力更差，仓猝之下只能狼狈的左闪右避，这种情况下谁也照顾不了谁，就连跟老美的海豹头子纠缠的老哥也是一随机脱离了那个刷新了一堆轮胎和两头白野猪的地方，把那只可怜的海豹头子扔在了那里。

　　一时之间猪七里天外飞仙们来去纵横，咻咻咻的飞个没完，不时传来的惨叫声和铺天盖地泼洒下来的大片药水昭示着又有个倒霉蛋完蛋了，不是飞进了怪窝就是飞进了小白宽厚温暖的怀抱，刚刚才耀武扬威冲进来的美国海豹们惨遭小白清场。

　　原本和对方的一个武士纠缠的胖子在刷新的同时立刻就一记隐身，看到旁边那些等级不低的外国鬼子们死的死飞的飞，顿时嘿嘿笑个没完，他运气很好的站在了两堆刷新的角蝇窝中间，角蝇窝喷吐出来的蝙蝠没要多大会功夫就把他包围在了里面，让周围飞来飞去的楔蛾们拿他无法下口。

　　虽然不是自己亲手干掉的对方，可是这种效果也非常让他满意了，胖子解气的哼哼道：“狗日的，叫你们嚣张！叫你们装叉！”

　　胖子这边得意着，老哥在旁边惨叫：“胖子！救命啊！”老哥乱飞一气后正好落在了离胖子不远的地方，正被楔蛾和黑色恶蛆啃的连腿都迈不动。

　　胖子一看赶紧把群隐给扔了过去，暂保了老哥的安全，治愈术也不要钱的在老哥脑袋上转个没完，相对于陷入困境的哥俩，控制法师的欢喜坨他们状况就好的多，本来他们就是个老外三人组站在一起，刷新后看到不对迅速往黄金点的边角之中靠，终于在红衣教主那个半罐子水老道的协助下贴墙站好，在群隐术的辅助中蠕动着临时组成了一个混乱的人墙保护起自己的安全来。

　　说是混乱的人墙是因为他们虽然勉强的贴到了黄金点的T墙墙壁上，可是因为刷新的怪物太多根本没时间跑到拐角中去，所以只能靠洋老道的群隐在墙边上硬撑着，好在身边没有白野猪级的BOSS，勉强还能支撑的住，但是只有一道一战充当肉盾的他们不可能在180°开阔的墙边上很安全的待下去，每一次隐身术消失的时候，暴露在怪物视线之中的小法师们就会陷入一阵生与死的挣扎。

　　无奈之下，海啸只能跳出来拯救这只菜鸟队伍，指挥着洋老道不断的给他们群隐加血，然后带着五个法师用雷电术开道，一只一只的电死挡在身前的怪物，一步一隐的硬是蹭着墙壁挤进了黄金点下方的T墙拐角之中，总算是勉强安全了下来。

　　但是因为肉盾数量不够，无法把所有的法师们都包围起来，所以五个法师到有一半是暴露在怪物的视线范围下的，为了活命，小法师们也只好临时充当一把人墙，把两个会放火墙的洋法师让到人墙的保护之中，而自己站在外围挡住怪物，全靠包里的太阳水和洋老道的隐身术活命。

　　两个洋法师这会儿也爆发出了相当惊人的战斗力，一确定自己的安全，就立刻玩命的往人墙之外狂扔起火墙来，呼呼火焰灼烧，大批刚刷出来的怪物再次倒在了火焰之中，不敢乱引怪的他们在勉力电死了周围视线可及的小白就缩在了那里，周围诡异的在这么一小会功夫之后竟然陷入了安静！

　　刚才咻咻乱飞的玩家这会儿也消失了，不晓得是挂了还是坚持不住飞出去了，只有可怜的胖子哥俩还现在怪堆里。

　　说起来哥俩离大部队躲着的黄金点T墙并不远，只不过一个在左边而一个靠近右边而已，可是在这种情况下寸步难行，平时并不远的距离在这个时候成了无法跨院的鸿沟。

　　旁边的欢喜坨紧张的扭头看着胖子的屏幕，嘴里不断的鼓励着：“老大！老板！坚持住！我们来救你们！”他说的到轻巧，你来试试看啊？老哥只能依靠嗑药和小胖子的治愈术、群隐术苟延残喘的坚持着，可是包里的药水却还是在咕噜咕噜声中不断的减少下去，也不知道能不坚持到救援到达。

　　海啸他们也一筹莫展，只能小心的在小范围内引着怪，将路线上的怪群引到T墙下烧死，好打通道路，虽然他们已经很小心了，但是清场的小白可是遍布整个猪七的，不是说想避开就避开的了它们的，在已经很小心的情况下，还是引了四五头白野猪到了T墙附近，只能一边乱电一边祈祷被烧死的怪物不要那么快再度刷新。

　　“不行了不行了！快没药了！”老哥一看实在是坚持不下去了，吼了一声：“胖子！群隐！我飞一下试试！”飞一下？这个时候飞那都不安全吧？可是老哥包里已经实在没药了，不飞也坚持不下去了，实在不行就回城算了。

　　能在高等级外国玩家发生冲突之后还保持完整的编制，这已经算是一次成功的战斗了，好歹是保住了咱中国人的面子和里子，没给大家丢人，那帮死的死飞的飞的老外，那么高的等级和装备，那么多的人居然还在小白清场之中团扑了，就这种心理素质和技术，真不明白他们是怎么嚣张到现在的。

　　知道老哥不飞不行了，胖子连忙给老哥尽力加了一气治愈，在他身上的隐身术效果消失的同时，再次补了一个上去，然后就看到老哥唰的一下飞的没了影。

　　老哥飞走了，估计他是凶多吉少的胖子也开始考虑自己的境地，虽然被蝙蝠包围之中的胖子靠着隐身术和治愈术暂时没有死亡的威胁，但是周围环视的白野猪和铺天盖地的密集怪群让他知道，如果要站在这里等待遥遥无期的救援还不知道是什么时候的事，不如仗着隐身术学老哥飞一下试试。

　　微微活动了下手指，胖子弹开包裹栏看了一下，因为他和老哥控制的这一战一道是用来引怪的，为了防止引怪的过程中出现意外，被怪包围或被楔蛾麻痹，所以包里准备的随机卷轴不算少，加起来有两捆零两个，胖子把自己的HP加满，然后等身上的隐身效果消失后，在补上了隐身的同时按下了随机飞了出去。

　　提心吊胆的死死盯着屏幕，可当一落地，胖子的心里就哇凉哇凉的，他不但没有飞到安全地方或者跟同伴们汇合，反而直接从石墓七层大厅的中部直接飞到了最顶部的圆形陵墓正后方！

　　唯一值得庆幸的是，可能因为刚才有不少外国玩家聚集在靠近这里的大厅上半部两肩处的T墙之中等总BOSS刷新，所以顶部的怪物被他们引的并不密集，而胖子所站的位置在这个时候居然只刷新了一只角蝇，而且还在胖子的隐身状态下没有任何反应的像坨大便似的默默呆在那里。

　　犹豫了一下，考虑是先在这里躲一会看看情况，还是再飞一次看能不能飞到黄金点附近跟同伴们会合时，圆形陵墓的前方传来了吵杂的音效！

　　“居然还有人活着？”胖子愕然的冒着被角蝇发现而开始吐蝙蝠的危险，向右侧沿着陵墓的弧形边缘微微移动了一点，避开顶部的最高点后向下方看去，可是这一看之下却不禁目瞪口呆。

　　一条巨大而狰狞的斑斓蜈蚣从陵墓小道上国服石墓尸王钻出来的位置探出了庞大的身躯，土黄色的肢节身体上密密麻麻的巨大獠爪正张牙舞爪的挥舞着，庞大的头颅上狰狞的口器正一探一探的喷出星星点点的绿色水珠形成的雾状体，而一群幸存的欧服玩家正像蚂蚁啃大象一样围着它乱砍乱剁。

　　这条传说中的凶物，在国服中昙花一现的霸主级怪物邪恶蜈蚣终于在胖子面前展露出了它凶神恶煞的一面，虽然从胖子现在的角度看过去，只是看到了一点点身体和几只粗壮的爪子，可是可以想象的到，这个造型和国服触龙神一样的BOSS有多么的恐怖。

　　国服的触龙神只是远程的魔法攻击和毒、麻攻击，但是在早期的时候还是强悍的让人闻之色变，可能绝大多数的后生代玩家的印象中，触龙神只不过是一种连法师都能用骨玉敲死的软脚虾，可是在蜡烛时代的时候，它老人家可是跟祖玛教主、沃玛教主并驾齐驱的三大始祖级BOSS之一，当年的威风一时无两。

　　而曾经在国服之中昙花一现，仅仅只在蜡烛时代初期短暂出现过的石墓邪恶蜈蚣，相对起触龙神这个逐渐没落的王级BOSS，拥有的凶名在骨灰级玩家中依然还记忆犹新：

　　拥有魔法免疫属性，超强的物理防御属性！

　　足以秒杀30级武士的猛毒和麻痹攻击！

　　最主要的，它的攻击范围是全屏的！

　　胖子并没有亲眼见过当年国服的石墓邪恶蜈蚣，因为当时还在跟同学们瞎混的他等级还不足以去那种险恶的地图探险，可是平时听老哥他们吹牛多多少少也算是了解了一些，这是一种直接免疫法师魔法攻击，物理防御又高的变态的怪物，当年为了打它而造成的尸横遍野的场面不在少数，就因为它的强悍，当年还传出过它会爆屠龙的谣言。

　　国服的邪恶蜈蚣会不会爆屠龙胖子不知道，可是面前的这个大家伙却没准会爆，因为来打这个BOSS的，都是欧服里等级较高的一群人，他们身上的装备相当的好，很多都是胖子压根就没见过的东西，这样想来他们肯定不会为了从邪恶蜈蚣手上打那么几个沃玛装备而费这么大的力气。

　　能让这些手上甚至提着屠龙的武士追逐，它会爆屠龙的可能性很大！而这家伙的强悍……假设它的熟悉设置是参照当年的原版国服的话……再在这个基础上参照欧服普通怪物比国服要厉害两倍的标准……

　　胖子默然，偷偷的给自己补了个隐身，蹲在角落里画着圈圈偷着一群老外打BOSS。

　　围在BOSS身前的大概有七八个外国玩家，领头的正是那个海豹头子，这七八个人中有四个是武士，没有法师，估计脆弱的法师在刚才的小白清场中已经损失殆尽了，导致现在这残剩的七个玩家不得不依靠道士们的群疗和群隐硬顶着BOSS和周围密集小怪的攻击战斗。

　　法师在对付这种魔法攻击免疫的BOSS时派不上用场，但是法师的存在却可以让同伴安枕无忧的不用受到小怪的骚扰，失去了法师，打宝小队的战斗无疑要艰难的多。

　　三个身穿重装道袍的道士远远的站在怪群之中给前方的武士群疗和隐身，不时闪起的心灵启示让四个武士和BOSS脑袋上不时亮起一个半空的血杠，随着BOSS的每一次喷吐，那血杠还会突然的猛垮一大截，然后再蹭蹭蹭的涨上来。

　　这种效果肯定不是几个道士的群疗所能拥有的效果，想来是那些武士身上肯定携带了大量万年雪霜和疗伤药一类的瞬补药剂，而且从这些老外玩家的战斗方式上看，他们显然已经不是第一次来打这个BOSS了。

　　因为石墓七层顶端的圆形石墓门口的小道，最多只能并排两个人，所以四个武士是呈前后两排死死的挤在BOSS身前的，其中一个武士身上不时炸起的一道道千条百须的白色光线团伴随着强烈的虎啸，竟然可以将附近的小怪吼的呆立不动，甚至颜色也变成了如同被麻痹了一样的灰白色。

　　这是什么技能？

　　偷看的胖子傻眼，武士要是有这种技能，岂不是无敌于天下了？难怪在刚才那么密集和恐怖的怪物刷新中他们还能够幸存这么多人下来，可能就是靠着这个武士可以震慑群怪的技能了。

　　而另外几个武士身上不时炸出的红光白芒，剑气刀光，竟然有不少是胖子从来没有见过的技能特效，难怪他们敢硬抗这么恐怖的BOSS。

　　邪恶蜈蚣脑袋上的血杠已经下去了三分之一，而那四个顶在前面的武士血值忽上忽下的，看上去惊险万分，虽然等级不低，可是靠他们这几个人想打死这只超牛叉总BOSS，困难度也不低。

　　很明显的，刚才的小白清场对他们不是没有影响，突然刷新的怪群打飞了不少武士和法师，当然，也有可能是失散到了其它角落，但是以他们的等级还会组织30个人的打宝小队前来，就证明这个BOSS不是他们这几个人轻易就可以干掉的。

　　胖子猜测他们使用的是车轮战，一帮人顶不住了就换另外一帮人，可是刚刚的小白清场让他们只剩下了四个武士和三个道士，不但攻击力量不足，辅助力量也不足，而且失去了法师们清怪，周围密集的小怪给他们也带来了巨大的麻烦，特别是那几头白野猪，后方的道士不得不时不时的分出一个人来用远程攻击引开它们，防止它们去骚扰正在奋战的武士。

　　即便是皮糙肉厚的武士，想要硬抗白野猪也不是个轻松的事，一头可能还没什么问题，要是两头不跑才叫奇怪了。


第103章 不一样的邪恶蜈蚣

　　胖子很郁闷，原本跟老哥、海啸、热干面他们组织远征小队来欧服，是打算教训教训那些欺负咱们同伴的老外，可是现在一看，却发现欧服里的情况完全和想象中不一样，和国服的差距未免也太大了一点。

　　虽然据海啸说，欧服的装备爆率远比国服来的高，但是欧服怪物的难度，特别是BOSS怪物的难度位面也太高了一点，四个四十多级的重装武士，而且还有新装备和国服没有的新技能，居然打这么一个BOSS会这么困难。

　　照这样推断，他们这一帮人想要弄齐装备足以和欧服玩家抗衡绝对不是一个短时间内可以完成的事情。

　　玩传奇这款游戏，最重要的是什么？技术？等级？装备？

　　可能都很重要！但是等级和装备上的差距确实技术没办法弥补的，就好像刚才，老哥的技术够屌了吧？虽然那个海豹头子十刀有九刀落空，但是老哥却同样根本破不了人家的防，技术再好有什么用？

　　等级上的差距，因为欧服练级的速度要远比国服来的快，相信假以时日很快就能赶上来，但是装备确是很大一个难题，难道通过欧服的交易论坛进行购买？

　　不说胖子，恐怕其他人也接受不了把钱给老外赚吧？他们是来报仇的，又不是来支援灾区的，说起来他们可是职业玩家吔？他们是玩游戏赚别人钱的，可不是玩游戏给钱别人赚的！说出去还用不用在职业玩家界混下去啦？

　　看来想要征战欧服，还有的一段日子耗了。

　　缩在角落看人家拼命的胖子突然发现了个奇怪的事情，就是他所站的位置竟然没有受到邪恶蜈蚣的攻击！？

　　胖子记得，邪恶蜈蚣、触龙神这一类型的BOSS都应该是全屏攻击的，有的虽然没有夸张到能看到就能攻击到，但是攻击范围还是很大的，可是胖子现在几乎是已经站在了邪恶蜈蚣的侧面，但是却没有受到攻击，很是让胖子奇怪。

　　“难道欧服的邪恶蜈蚣不是范围攻击？或者只能攻击正前方？假如是这样，那站在侧面或后面……”胖子一阵疑惑后突然反应过来，邪恶蜈蚣魔法免疫，就算不攻击后方也没用，除了从正面强攻根本就没有别的办法消灭它，而它刷新的位置……

　　摇了摇头，胖子放弃了不切实际的设想，一边考虑是干脆放弃回城整修还是飞出去跟老哥他们会合，一边扭头往老哥的屏幕上看去，想看看老哥他们那边是什么情况。

　　欢喜坨他们因为见机的早，躲到了黄金点里面，而老哥在飞了一下后竟然飞到了石墓七层的入口处附近，胖子看过去的时候却发现老哥正躲在角落里，看着一群玩家PK。

　　“又有人进来了？”胖子惊讶的伸过头去看，发现居然是刚才那几个在猪六PK，疑似是中国玩家的哥们，他们带着一帮人又再次的冲回了猪七，这时正在跟一部分美国海豹的幸存者打的不可开交，而老哥则鬼鬼祟祟的躲在左下角的T墙后面。

　　既然欢喜坨他们很安全的再次站住了脚跟，而又有大量的玩家冲进了猪七，那么估计等一下这里的怪物将会再次被杀光，那胖子就可以安全的跑出去跟他们会合了，看来还需要在角落里画一会圈圈，毕竟飞回城之后再跑来猪七太麻烦了，不如就直接去石墓阵的修整点进行补给。

　　胖子正琢磨着，突然自己音箱里传来了一声玩家死亡时发出的惨叫，把胖子吓了一跳，还以为是自己控制的小道士在他打岔的时候不小心挂了呢。

　　可是等他再回过头来看的时候，却发现自己的小道士好好的站在角落里，虽然被蝙蝠咬了一点血，可就他扭头的这么一小会也没几秒钟，发出惨叫的是那几个正在攻击邪恶蜈蚣的海豹。

　　就在胖子扭头的这么丁点时间，情况已经发生了巨大的变化，原本攻击邪恶蜈蚣的四个高级武士可能是药水耗尽还是怎么，已经离开了邪恶蜈蚣面前的位置，开始慌乱的往后方突围，有一个武士跑，其他三个就慌了神，而己方的道士则被一群白野猪包围着不敢擅动，只能站在原地徒劳的将防、魔、群疗扔向自己的同伴。

　　可是在怪物众多的地方乱跑，显然不是一个明智的行为，原本被道士们引开的白野猪们被往后撤的武士吸引了过去，哼哼唧唧的撵上了逃跑的武士，其中一个倒霉的武士好死不死的被楔蛾喷了一下，脚步一停就被围拢来的小白们来了一个集体全垒打，当场就爆了。

　　身上的药水消耗的差不多了的武士们这下子更是险象环生，即便那个拥有震慑群怪技能的武士努力的释放技能震住周围的小怪，无奈那种会发出虎啸的技能似乎对BOSS级的怪物无效，反而让原本被围在他们身边小怪失去了阻挡BOSS脚步的作用，四五头白野猪在怪群缝隙中七拐八拐的靠近了他们，几锤子抡下去，打得那些牛叉轰轰的武士死的死飞的飞。

　　胖子躲在角落里得意，叫你们嚣张！叫你们得意！招惹咱们就这下场，活该！

　　可是胖子还没得意几下，一个道士突然全身一闪，一圈淡蓝色的光芒绕身而起，远远的笼罩在了那个挂掉但是还没下线的武士身上，如同圣光降临一般将那个武士包裹了起来，然后就看到那个已经挂掉的武士跟诈尸一样突然又站了起来！

　　胖子傻眼了，这是什么技能？复活？欧服的道士还能复活？这未免也太牛叉了吧？

　　虽然被复活了，但是挂掉的武士爆出去的东西却没有被收回来，挣扎着努力了一下想要去捡，可是撵着那三个非常不讲义气的武士跑掉的白野猪又晃悠了回来，逼得那死而复生的哥们不得不一随机飞了出去。

　　将鼠标移上去一看，地上爆出的几件零散物品中依稀躺着一把武器，让胖子怦然心动起来！

　　屠龙？好象不是，因为密密麻麻的怪物遮盖，根本看不太清楚，好不容易用鼠标移上去后显示出名称却是一串串的英文，艰难的拼写了一下，发现应该是一把裁决。

　　裁决也不错了，胖子听海啸说，欧服的装备下至炼狱上至屠龙，都是价格很高昂的东西，武器类的东西都是属于奢侈品，要是捡起来说不得要发一笔小财。

　　胖子顾不上跟老哥他们会合，贪心大作的用火符开路，企图挤到那裁决附近，将一步一隐和骷髅开路发挥到了极致，好在那条邪恶蜈蚣在敌人逃跑后就缩回了地里，而胖子蠕动的行进路线也没有惊动这块险地的总BOSS，成功的靠近了地上爆出的那把裁决。

　　眼看就要踩上裁决，面前的野猪和楔蛾却好像知道了胖子的打算，死死的拦住了胖子的去路，眼看着“不义之财”即将落入口袋，却被一些小怪拦住，胖子急得汗都下来了，虽然不知道欧服的物品刷新时间是多久，但是决计超不过20分钟，胖子从发现海豹们爆出装备，到开始往地上的战利品进发少说也耗费了十几分钟。

　　情急之下的胖子不顾危险的“唰”的一声招出了一只骷髅，吸引住周围靠过来的野猪，伺机往前踏出一步，踩上了那把疑似裁决的武器，立刻按下随机飞了出去！

　　游戏画面切转，飞到入口处的胖子，治愈外加隐身，险险的带着一丝血值落在了楼梯旁左侧的T墙之外！在胖子被小怪包围的同时，一道爆裂火焰恰如其分的落在了他的身上！

　　“胖子！跑！”老哥的一声吼，惊醒了刚刚从激动中恢复过来的胖子，像是被人抽了一鞭子的，呆滞的角色突然爆发出惊人的活力，七拐八扭的钻进了T墙之后！

　　“哥！我捡了把裁决！”胖子激动的跟老哥报道着。

　　“裁决有什么好稀奇的！？小心，这帮狗日的都不是好东西！”老哥显然没有从国服的习惯中清醒过来，浑然不把曾经的三神兵之一的裁决之杖忘在眼里，反而提醒胖子那些在猪七楼梯附近的玩家们。

　　这帮子疑似中国玩家的高等级玩家，实行的是有错杀没放过的方针，胖子刚刚飞过来，立刻就将目标从周围的怪物身上转而集中到刚刚飞过来的胖子身上！


第104章 三方混战

　　“喂喂喂，你别过来，他们没看到我，你别把他们引过来了……我靠！”老哥缩在左下角T墙的阴影里躲着，他好不容易从人家手下跑掉，飞了两下正好又飞回了T墙后，最危险的地方反而是最安全的，那帮子人居然没发现他。

　　“我靠！他们不是中国人么？怎么打我们？”胖子连忙躲过向自己靠近的怪物，只好一拐弯往猪七的深处跑去，那几个玩家居然放弃了原本正在围攻的一只白野猪，死撵活撵的追了上来。

　　老哥躲在T墙角落里幸灾乐祸的道：“鬼知道，可能刚才他们进来的那趟，跑下来的时候被小白堵了兔子洞，以为是你故意引怪害人的吧？也不知道他们掉了什么，这不找你报仇来了？”

　　“不是吧？”胖子郁闷的不敢跟这帮子等级颇高的玩家纠缠，他身上现在还带着一把捡到的裁决之杖，要是被爆出去了可划不来，但是又不敢把他们引到黄金点那里去，所以只能苦命的在怪群中闪闪避避。

　　说起来这帮子人也是倒霉，原本如果他们只是点击猪六的门点坐标走进去，可能还来得及反身跑回来，可他们一个个排着队跑进来的……

　　经历过国服早期蜡烛时代的老玩家可能有印象，在国服还未进行大幅度改版之前，国服也一样是不限速的，经常有奔跑的时候不能说停就停刹不住脚的情况出现，这种类似“惯性”的情况也不知道是游戏设计者故意造成的符合真实性的设置，还是游戏服务端和客户端、网络连接方面的原因造成的延迟现象。

　　当时因为这个跑动时无法立刻停住脚步的现象，后来被利用成了制造“穿人”外挂的漏洞，自从出现这种情况后，国服就多次改版，甚至取消了起步助跑的限制来解决。

　　而欧服因为没有外挂，或者说根本就不去防止外挂，只是强硬的对使用外挂的玩家进行永久封号的处理，致使玩家们根本就不敢使用外挂，所以这种现象依然存在着。

　　最常见的停不住脚，就是抢装备和过门的时候，没经验的玩家在抢装备的时候往往没办法准确的在装备上停下来站住，被别人占得先机，而过门的时候，只要你进门之前是跑步状态，而过门之后还按着反键往前跑，十次有九次之中，玩家的角色是“冲”过门点的，过门之后不是站在门点出不动，而是往前惯性的多冲几步才会停下来。

　　如果门点对面没什么危险还好说，要是像刚才那样，门点外围着一堆白野猪，那才真叫进去一个死一个，多跑了几步的玩家从白野猪的身上“穿”了过去，想要回来的时候却被身后的白野猪给挡住了去路，在一堆白野猪的环视之下动弹不得的只能等死。

　　反应快的也许还能飞一下逃命，反应慢再加上万一服务器再来点小延迟，基本上等看清楚的时候已经被干翻在地上了，要知道怪物们可不存在延迟，除了系统限制的短暂反应时间，怪物基本上都会在第一时间内攻击玩家，那帮子哥们排着队跑进去不死才怪了。

　　胖子仓皇逃命，好在周围的怪物被黄金点里的热干面和洋道士引着烧了些，不算是那么密集，可这也给追杀的那帮哥们提供了便利，撵的胖子是抱头鼠窜，七拐八拐之下居然让他从怪群里又跑回了邪恶蜈蚣附近，迎面竟然是不知道又在那集结到了一起的美国海豹们，看上去像是打算纠集起来再冲一次。

　　胖子那叫一个郁闷，这才是“前有狼，后有虎”，可胖子却还偏偏不得不“明知山有虎偏向虎山行”，虽然海豹们的数量比后面的欧服同胞们要多出将近一倍，可是后面那些欧服同胞们围追堵截的技术可不是这帮子跑起来膝盖不会打弯的老外能比的，相比起来，胖子从老外们的手中跑掉的几率可比在同胞手中跑掉的大得多。

　　不过看到胖子向他们跑过去，老外们没有再向之前一样攻击他，而是哗啦一下向紧跟在胖子身后的欧服同胞们开了火，双方像电影里的那样，从傻不吧唧的胖子身边交错而过，咆哮着打成一团。

　　胖子傻鸟似的站了一会，发现奇迹般竟然没有人来攻击他，赶紧偷偷摸摸的往旁边跑，打算像刚才那样躲起来伺机看看有没有便宜可捡，这帮子人身上的装备可都不赖呢。

　　胖子躲进了石墓七层右上角的T墙之后，还没喘口气呢，周围就再次刷怪，一头白野猪好死不死的正好刷在了这紧靠在猪七陵墓边上的小方格子里，常混猪七的人都知道，白野猪刷新的时候多半会刷在大厅中央，左下角和右上角的这两个T墙后的各自里很少会刷，可是很少会刷并不代表不刷，胖子再次撞大运的碰上了。

　　大呼自己命苦的胖子还没消停几秒钟就又被小白挥舞着流星锤跟赶耗子似的赶了出来，而这时原本在外面奋战的两帮子玩家也陷入了怪群，战斗的流畅度为止一滞。

　　但是高等级玩家们拥有的技能却让他们远比狼狈的胖子来的安全，除却他们本身的防御可以硬抗怪群的攻击，就算是被白野猪近身也能抵挡那么几下，只要不是超过两只以上的白野猪同时攻击，基本上不会出现被秒的情况。

　　双方的武士之中都有会那种发出老虎咆哮的震慑技能，一吼之下周围一大片小怪就像是被麻痹戒指攻击了一样，变得灰扑扑的呆立不动，而道士这天生具有困怪技能的职业就更不用说了，一道道光圈被抛洒了出去，将密集的怪物圈在了原地，法师们更方便简单，爆裂火焰和冰咆哮等技能都是可以群杀猪七数量最多的小怪蝙蝠的技能，几下爆裂火焰下去总能砸出一些缝隙来供他们游走。

　　因为玩家们的混乱，之前刷新后就一直没有被清理的白野猪，也逐渐的被引的集中到了石墓七层大厅的上半部分，随着玩家们的跑动而晃来晃去，从T墙后被赶了出来的胖子带着一只白野猪在被人家“吼住”或“圈住”了的怪群中钻来钻去，安全是暂时无虑，但是因为速度提不起来，同样也甩不掉身后的白野猪，只能这么拖着一只肥胖的吊车尾在混乱的人与怪之间步履蹒跚的逃命。

　　险象环生，几次被身边的小怪咬到空血，身上的药水消耗的差不多了，实在受不了了的胖子扭头冲身边的老哥他们吼道：“我靠！不行了！坚持不住了！咱们撤吧？大不了回城再来一趟！”

　　老哥和海啸他们也觉得这样下去不是办法，都从安全的T墙后面跑了出来，打算给混战的对方制造点麻烦后就撤，反正他们身上也没什么好装备，就算被爆了也不心疼，刚才是怕挂了难得跑过来，现在反正打算回城了还有什么好顾忌的，死回去还省了一个回城呢。

　　不得不说法师这个职业的确是攻击力超强的，虽然只是几个低等级的小法师，可是五个法师站成一团对人进行偷袭的话，也能造成相当巨大的杀伤力，偷偷摸摸靠近战团的海啸他们在海啸的智慧下，突然同时施放了雷电术轰在了一个正在和敌人纠缠的海豹屠龙武士身上，哪怕是四十多级的血牛，也被这一下攻击砸的身体后仰，闪避的脚步为止一顿。

　　而和他对战的那武士哥们显然也是个技术不赖的家伙，一看有人帮忙，上去就是一记华丽的大招，开天辟地般的一道超长剑芒狠狠的砸在了那被偷袭了的海豹武士身上，一刀就结果了他，凄厉的惨叫伴随着砰然爆开的星光，地上出现了好多他掉出来的物品，而他手上提着的那把巨大的门板和身上那件看上去犬牙交错的狰狞铠甲也掉落在了地面上，转眼被怪物踩了上去！

　　“啊！屠龙！”热干面一下子精血灌恼，抽风一样蹦了起来，不顾还保护着身边的法师们，血红着眼珠子就往上冲，而旁边暂时负责控制老哥的小法师的幼幼，也一激动，操纵着小法师也往上扑！

　　虽然胖子很理解一把屠龙对武士的诱惑有多大，可是好歹得考虑到自己能不能捡的起来吧？

　　热干面的小武士还没跑出去几步，就被身边的楔蛾喷了个麻痹，而幼幼的小法师则爆发出了惊人的人品，竟然横冲直撞神勇的一路冲到了怪群之中，在离那把爆出来的屠龙两步之遥的地方，被不知道那里抡过来的流星锤一锤子砸翻在地，华丽滴牺牲了。


第105章 集体团扑

　　干掉那海豹屠龙武士的哥们也没能第一时间捡起那把屠龙来，而是被身边的怪物抢得了先机，虽然他很不死心的站在怪物的包围圈中顽抗了一会，拼命的砍伐着面前挡住去路的怪物，可最终还是不敌身边那只挥舞着流星锤一锤子一锤子抡他的白野猪，泪奔着飞走了。

　　你别说什么老外有礼貌，搁把屠龙在地上，照样饿狗扑屎的抢，周围一圈原本打的正热闹的玩家哄的一下都开始朝地上那把屠龙扑去，连身边的怪物攻击都顾不上躲避了。

　　“人为财死鸟为食亡”这句话形容的太精辟了，双方的玩家们一看到爆出了屠龙，连命都不要了，原本避让的过去的攻击也不躲了，硬抗着往上冲，就为了节约时间。

　　可是被大群怪物踩在脚底下的东西是那么好捡起来的么？好几个玩家都已经冲到了屠龙边上，可就是踩不上去，哪怕砍死了上面的怪物，还没来得及往上站，旁边就又冒出一个怪物来踩着屠龙死活不让玩家捡。

　　场面一乱，那就不好控制了，三帮子人全都各自为战的红着眼睛往上冲，远征小队的人马最先受到损失，打幼幼冲上去英勇牺牲之后，海啸和欢喜坨也都被潮涌的怪群淹没，而热干面的小武士虽然暂时没挂，可被一堆黑色恶蛆和蝙蝠拱的直跳霹雳舞，偶偶啊啊个没完，根本迈不开腿。

　　老哥本来也围着怪群转了三圈，好不容易挤了进去，可是却同样被怪物堵在了离屠龙十丈远的地方挣扎着，正在这时，怪群里突然燃起了熊熊火焰，却是留在外围的两个老外法师往怪群之中乱扔起火墙来。

　　老哥一喜，叫道：“好啊！这俩洋鬼子总算聪明了一回！”

　　被火焰引走了仇恨的怪群不再围着中间的玩家打转，而是向外围的法师跑去，而且两个老外法师火墙扔的位置也很妙，没有盲目的扔在敌人的方向，而是逐步的扔到了老哥所在的正前方，争取给他拉开面前的怪物，而且不时落在老哥身上的爆裂火焰，也替他拉走了身边怪物的仇恨，减少了他被攻击的次数。

　　洋老道也没闲着，防魔治愈往怪群之中的老哥身上猛扔，多多少少拉住了老哥被身边怪群啃的狂降的血值，照这个嗑法，就算老哥包里都是强效太阳水也坚持不到捡起地上的屠龙。

　　有了三个洋朋友的协助，老哥前进的速度大大加快起来，而周围的两帮玩家一看到有效，队伍里的法师也效仿起来，顿时铺天烈焰将集中到了大厅中央的怪群向四面八方拉扯开来，屠龙附近的地面为止一空！

　　看到暴露在空气下的屠龙，几条身影往前猛扑，老哥的动作最快，眼看一脚踩了上去，可旁边一个重装武士突然一个野蛮冲撞擂在了挡在面前的两只怪物身上，如同蛮牛一样推着它们抢在老哥前面停了上去！

　　“我靠！”以为自己踩上去了正准备狂点脚下的老哥因为网络延时的关系，看到自己控制的小女武士居然一弹，被推着两只怪物的武士给“挤”了下来，顿时火大的大骂了一句，可是又不得不无奈的后退避开两头靠近的小白，他这小身板可不够小白一锤子抡的。

　　虽然有外围的法师用火墙清场，可是因为地上的火墙并不是一个法师扔的，所以怪物们也并不是完全的被引到周边去了，而是在火墙上走来走去，一会踩上这个法师的火墙往左一会又踩上另外一个法师的火墙往右，来来回回的折腾着，密集的怪群在屠龙上跟赶集一样来来去去，虽然依然不是那么容易靠近，但是随着部分怪物被烧死场地之中的空隙多了起来，原本在怪群中挣扎的玩家靠近的速度大大增加，也就是眨眼的时间里，踩住屠龙的那只黑色恶蛆被一个武士一烈火干掉，成功的站了上去！

　　“啊！！！”大伙都惨叫起来，虽然不是自己的屠龙，可是眼看着被别人踩上去，那心情跟被人捅了一刀也没什么区别。

　　“啊！！”屠龙啊！那可是在国服的时候都未完成的心愿，所以大家继续惨叫。

　　“啊！”这次就剩下身为武士的热干面和幼幼还在惨叫，其他人都停了下来。

　　“啊～”幼幼弱弱的变小声了，奇怪的看了看身边，怎么大家都不叫了，只见大家都死死的盯着显示器，突然老哥激动的蹦了起来：“我靠！我说他怎么半天不捡起来呢！他超重了！”。

　　啊了半天的大伙顿时又兴奋了，果然看到那武士正在往外丢超级魔法药，可是由于周围怪物太过密集，药水不是那么轻易就能丢的出去，好半天才看到他丢出了两捆超蓝，可怜的孩子，又是个帮法师抗药的移动药库，塞满了药想捡起重达99的屠龙可不是丢一两捆药那么简单的事，就算不像是国服能超重好几百，他最少得丢出去五捆药才有可能捡的起来！

　　周围的玩家显然也发现了这个问题，几乎所有能施放远程攻击的玩家都同一时间按下了技能快捷键！

　　“轰隆！”一声伴随着“呼啦啦”火符飞过的声音，那正丢药的哥们惨叫一声倒了下去，少说爆出了一打超蓝和超红，可见群众们的力量是巨大的，虽然不是一伙人，但是这秒杀的默契却是毋庸置疑的，这哥们本来在法师的火海中踩了半天血值就不满，被众人齐心合力的来这么一下子，直接就被雷倒了。

　　原本被怪物越挤越远的老哥都打算放弃了，这下子再次爆发出了战斗力，无视紧跟着他的一头白野猪又往屠龙靠过去，哪怕是直接踩过敌人的火墙也是狂吞着包里的强效太阳水硬顶，死都要死在屠龙上。

　　怪群这时候实际上已经被火海灼烧的差不多了，剩下的多半都是半血或空血的，再要不就是强悍的小白，来不及补火墙的法师们这个时候也没有时间去放火烧怪了，不敢将怪物烧光给敌人提供便捷的他们醒悟过来先杀人后捡东西，都把火力倾泻到了敢于靠近地上屠龙的家伙身上。

　　一连打飞了两个身穿重甲的武士和一个高等级道士，那道士几乎都站上去了，可是因为前一个哥们挂掉的时候，爆出来的药水少说也有十几捆，但是因为旁边都是怪物，基本上都爆在了自己的脚下，而挂掉后爆出去的药水是不减负重的，那哥们根本就捡不起来地上的东西，只能泪流满面的躺在地上近距离的欣赏着跟他无缘的屠龙。

　　这武士哥们死都死了，还给后面的玩家制造了不小的麻烦，要知道，在群怪环卫之下，就算自己的包裹不满，而且地上也只有屠龙，想要捡起来也不是个容易的事情，因为没有自动捡取和快捷捡取，想要捡起脚下的东西就要一下一下的去点，稍不注意就点到了身前的怪物身上。

　　估计那好不容易站上去了的道士也郁闷的吐血了，好不容易点起来一个，却发现是捆超级魔法药，再点起来一个，还是超级魔法药，再等他点的时候，铺天盖地的雷电术就差点把他给活劈了，不想屠龙没捡到，反而赔上自己身上装备的话，就只能选择飞走。

　　“呕嘞嘞嘞嘞～让开！我来啦！！！”突然爆发出来的吼声吓了大家一跳，下意识的扭头看去，却见胖子满脸大汗的已经激动到站了起来，撅着屁股乱扭的操作着键盘鼠标，而游戏画面里，消失了半天不知道跑到哪里去了的胖子不晓得从那勾引出了嗨大一群白野猪，浩浩荡荡的冲向了屠龙。

　　大伙差点厥过去，现在就捡不起来了，你再带这么一票杀手过来，谁扛的住啊？

　　白汪汪一片肥嘟嘟的白野猪压过来的视觉效果是很震撼的，恐怕胖子把整个猪七的白野猪都引到了一起，在白猪身后还跟随着搞不好是整个猪七里残剩的怪物，乌鸦鸦挤挤嚷嚷的涌来。

　　最先遭殃的反而不是海豹和那帮子可能是中国玩家的哥们，而是一直站在边缘的老外三人组，被铺天盖地的小白军团吓傻了的俩老外法师撒腿就跑，连同伴砸过来的群隐术都信不过了，可是脆弱的法师还没能跑出几步就可悲的被怪海给淹没了，法师这一招死的小身板，在猪七这种怪物密集的地方能跑得起速度来才叫怪了。

　　一阵鸡飞狗跳之后，小白洪流淹没了人群，大家惨叫着死的死飞的飞，而那些被逼得不得不断往后的高等级玩家们却突然发现自己的血值一垮，而且自己还全身绿毒，楞了一下后才大惊失色的想起来，石墓七层的总BOSS邪恶蜈蚣它老人家被他们晾在旁边很久了！

　　众人一阵哑然，刚刚混乱的场面竟然眨眼间就安静了下来，集体团扑！


第106章 鱼与熊掌不可兼得

　　一阵默然之后，大家抽搐着嘴角将头扭过去看着这变态的胖子，他盟友杀手的称号还真是经久不衰，原本在那么危险的情况下都没挂掉的老哥在他引过来最少一二十头白野猪，再加上原本屠龙附近就有的十几头，那一块地方简直就成了小白窝。

　　如果只是这样还无所谓，小白多点顶多跑掉，以老哥的微操技术还是可以办到的，可是要知道猪七这里什么最多？小怪最多，随着胖子而来的白野猪群身后，密集的小怪像冲锋的小鬼子，嗷嗷叫着包围了玩家们，老哥没来得及往后退就被身后原本就有的一群怪堵在了那里，真是前不得后不得，好不容易等挣扎着狂嗑药从怪群中挤了出来，却发现身边围着的全是白野猪……

　　本来想臭骂胖子的众人却发现他还是撅着个屁股站在那里亢奋的喘着气，浑然都忘记了坐下，知道的他是在玩游戏，不知道的还以为他在看武藤兰呢。

　　大家这时才注意到，胖子的屏幕竟然没有变成黑白的，一个鬼鬼祟祟的小道士幽灵一样静悄悄的站在怪群之中，仅仅只是在身上的隐身术即将消失的几秒钟内突然招出一只可怜的骷髅，来作为吸引周围怪群注意力的替死鬼，而他自己则趁着这个机会或前或后的迈出一步。

　　让人惊奇的发现，像胖子这样的“幽灵”还不止他这么一个，很有那么几个幸存下来的道士还不死心的往地上的屠龙蠕动着，可惜他们的技术显然没有胖子好，并不是每个人都能将一步一隐的技术控制的分秒不差，所以在团扑之后，接连又突兀的响起了几声苟延残喘的惨叫。

　　胖子这个时候已经没有心思去考虑那些道士是不是也爆出了装备，他的心思完全被地上的屠龙给吸引过去了，足足磨蹭了五分钟的时间，胖子终于蹭到了屠龙旁边，大家都屏住了呼吸紧张的看着他的动作。

　　招出一只骷髅，碎掉，没能引开屠龙上的怪物，失败。

　　再招出一只骷髅，引的怪群骚动了一下，踩在屠龙上的那只白野猪哼哼了一声，移动了一下脚步，大家正待欢呼，旁边一只黑色恶蛆滚了上去。

　　胖子紧张的在裤子上擦了下手心的汗，脑子里飞快的回放了一遍刚才的动作，在招出骷髅的同时冒险将鼠标右键往前一点！

　　成功！！！

　　哄的一声大家都欢呼起来，之所以不用刀去砍死那只黑色恶蛆而是选择将之引下来，玩道士的玩家可能会比较清楚，在周围怪群密集的情况下，用武器砍死怪物动作远没有召唤骷髅来的方便，因为砍死怪物后，你所控制的角色有一个收招的过程，在这个时间内恐怕早就有怪物再次踩上去了。

　　而使用召唤骷髅，从技能释放到骷髅被招出，有一个短暂的反应时间，这个时间足以供角色“收招”并跨出脚步了，而这时怪物们才会从反应时间里清醒过来向骷髅扑过去，也就是说提前点下鼠标右键的角色几乎是强行贴着怪物的身体，在它移动的同时硬挤上去的，也就不会给周围其它怪物再次踩上去的机会。

　　胖子包里的药早就耗的差不多了，包包可空的很，胖子一踩上去就小心的开始点取脚下的物品，旁边一圈人屏气凝神的小小声提醒着：“小心！小心！别砍到怪物了！”

　　一包包的超级药水被捡起来了，但是随即被一包包的打散当百事可乐给灌了下去，终于地上只剩下了那把厚重而霸气的神兵，胖子激动的手指头都在颤抖，百般小心的在脚下轻点了那么一下……

　　……没反应！

　　胖子愣了愣，再点！还是没反应！

　　大家都傻了，怎么回事？虚像？难道刚才已经被人捡了，但是由于网络延时在地上留下了“影子”？

　　大家应该都见过这种现象，在土城安全区附近往往有些无聊的家伙在那乱扔极品装备，当你以为他是在骚包的时候上去抢捡，却发现死活都捡不起来地上的东西，等你下线再上就会发现，那只不过是服务器留在你客户端显示文件上的一个虚假影像而已。

　　不对啊？可是刚刚明明捡起来了大量的药水，如果人家要捡起地上的屠龙，必然要先行捡起药水吧？难道是躺在地上的那个家伙捡走了？他躺在地上，没准爆出来的东西堆在他肚脐眼上他是从下往上捡的呢？

　　从失望到绝望，再从绝望到看到希望，再从看到希望再次被打入失望，一连串的情绪大起大落，搞的大家都有点两眼发黑。

　　“算了算。”老哥嘟囔了一句：“回来吧！整修一下咱们再去就是了……”

　　胖子的小心肝是哇凉哇凉的，费了这么大劲到头来却是竹篮打水一场空，换了谁谁不受刺激啊？这都是第几次了？难道咱们就真的跟这把神兵无缘？

　　“难道是超重了？”胖子不死心的再次打开包裹检查，刚才喝药水的时候他已经把包里的东西啃光了，剩下来的几张护身符也被他扔了出去，照道理说包里已经空的跟狗舔了一样……

　　等等！

　　胖子呆滞的眼神落到了包裹最右下角的那个东西上面，不少国服的玩家都有这个习惯，也不知道是从什么时候开始流传的谣言，说是包裹右下角最后一格的东西最不容易爆出去，所以大家都习惯在比较危险的时候将捡到的好东西放在那里，胖子刚才喝药的时候也没注意到，那里原来还放着一根黑糊糊的棒子！

　　这是刚才胖子发死人财捡起来的，并没有受到大家的重视，搞得胖子倍受打击的只能先放在包里，当时的情况也不容他多做考虑，匆匆忙忙的把那把裁决之杖摆到了右下角之后就再没管它，连属性都没来得及看，然后经过一番的惊险刺激，又被爆出的屠龙吸引去了注意力，连胖子自己都忘记了背包里还有这么个玩意。

　　抽搐了下嘴角，胖子看了下裁决之杖的属性：

　　祖玛裁决之锤：重量80，持久32，攻击0—33，攻击速度—2，需要等级29。

　　攻击0—33？极品？可能是欧服的属性吧，因为它还多了个攻击速度—2，而且等级只需要29级。

　　“重量80……”胖子喃喃的念道，在大家印象中裁决、屠龙那都是老重老重的玩意，不是一般人能拿得起来的，可是当裁决放在包里的时候看上去小小的，也只是占一个格子，往往会让大家忽视它的重量，而一把屠龙有多重？差一点就破百的99点重量，法师就是戴了超负载戒指也一辈子都拿不起来的玩意。

　　而一个22级的道士的背包负重是多少？

　　胖子几乎傻了的点开了小道士的属性栏，他很少玩道士，不是很清楚道士在各级别所具有的包裹负重和装备负重能力，在他的印象中，道士可远比法师能抗东西多了！

　　“天～呐～～～～”胖子突然惨叫一声，“噗嗵！”跪在了电脑前面，发出了一声周星星招牌式的惨呼，22级的道士居然才171点包裹负重，80+99=179……

　　8点！仅仅只是多了8点重量而已！胖子恨不得抽自己两下过过瘾才好。

　　“嚎什么！赶紧把裁决扔了捡屠龙啊！”老哥吼了一嗓子，胖子也知道屠龙远比裁决要贵得多，只能流着泪依依不舍的把裁决之杖扔了出去，海啸说，欧服可跟国服不一样，这里的装备虽然好爆，但是却不存在泛滥的情况，而且玩家们多有储存装备的习惯，防止装备没了持久或是不小心爆掉后没有戴的，所以谁都会准备个一两套备用装备在仓库里，除了没有装备或是需要换取什么别的好装备，一般是不会去动它们的，也就是说裁决在欧服也是属于顶级兵器之一了，让生性吝啬的胖子怎么舍得啊？这要是卖给外国鬼子得挣多少外汇啊？

　　百般波折，终于将这把屠龙给捡到了包里，看着地上那把已经被怪物踩到了脚下的裁决，怎么也狠不下心按回城，老哥拍了拍胖子的肩膀，安慰道：“鱼与熊掌不可兼得，咱回吧……”

　　于是乎，胖子流着眼泪，念叨着：“我不爱吃鱼！我不爱吃鱼！”按下了回城。


第107章 赝品“小屠龙”

　　看到胖子的角色唰的一下出现在了土城安全区，神经绷紧了半天的远征小队成员们终于虚脱般松了一口气，“扑嗵扑嗵”都瘫在了椅子上，而幼幼和热干面只是小喘了一口气，就跟突然被电打了一样直挺挺的弹了起来，同时向胖子扑去，而幼幼突发神力的凌空一脚把对面扑来的热干面给踹了回去，然后一双小爪子揪住还茫然的跪在电脑前面的胖子的衣领子，“唰！”的一声把他给提了起来！

　　“我要！！！！”幼幼呼吸急促，面泛妖红的催促着，一双妩媚的桃花眼水汪汪的泛着渴求。

　　不等胖子回答，幼幼一松手，胖子晕头转向的俩腿一软又跪了下去，被幼幼一转身用小屁股一下拱在脸上，四仰八叉的弹飞了出去，而幼幼用迅雷不及掩耳之势，将胖子包里那把屠龙转到了自己包里，然后跟久旱逢甘露的千年怨妇一样，抱住显示器媚眼迷蒙的不断发出类似于叫床声的赞叹。

　　旁边一圈老爷们全都一脑门子冷汗，老哥看不下去的控制着角色跑到她身边，打开了交易框说了一句：“给我！”

　　“不！不干！这是我的！谁都不给！”幼幼抱住显示器张牙舞爪的尖叫着，像只护食的小猫，老哥无奈的起身上去拎住幼幼的后脖领子，把她从显示器上“撕”了下来，扔到刚才他坐的位置上，嘟囔道：“我靠！这妞别是受刺激疯了吧？听说有人因为打到屠龙猝死的……”

　　老哥刚才跟幼幼换了位置，所以幼幼把屠龙转过去的号是他的小法师号，再次将屠龙转到幼幼的小女武士号上，这丫头就傻笑着抱着显示器不放了，只有热干面凑过去低声下气的哀求道：“幼幼，让我看看行不！？我还没亲眼见过屠龙放在包里是什么样子呢！”

　　“不干！想都别想！这是我的！”

　　“我就看看，不要你的……”

　　“没门！”

　　“好幼幼！大姐！干妈！您是我干妈还不行么？”热干面都快哭了：“就看一眼！就看看属性！你就让我看看吧！要不我死都不瞑目啊！”

　　在热干面差点开始叫幼幼太祖太上老佛爷的时候，过足了隐的幼幼终于开恩，让大伙看看属性：

　　黑龙杀手：重量99，持久33，攻击5—35，攻击速度—2，需要等级34。

　　很奇怪的是，欧服的武士重武器好像都有一个攻击速度减慢的属性，难道是因为太重而挥的比较慢？

　　“唉！可惜了那把裁决啊！攻击33的极品呢！”胖子不无惋惜的瞅着幼幼跟藏冬粮的耗子一样，乐滋滋的捧着包里的屠龙屁颠屁颠的往仓库跑，估计是打算存起来一个人欣赏，要不是欧服的安全区是全城范围，搞不好她还会拖着所有人护送她去仓库。

　　刚开始的时候，远征小队的牲口们都以为欧服跟国服一样，去土城药摊买药的时候一个个警醒的跟买白粉一样东张西望，生怕有人在他们买药的时候偷袭，后来才发现，原来欧服的安全区是覆盖整个城市的范围，只要你不踏出城门，都是无法进行PK的安全区域，不像国服，买个药或者在商店里也得提防着有人偷袭。

　　“攻击33？”海啸插嘴道：“你看清那把裁决的名字了没有？”

　　“裁决还能有什么名字？不就是裁决之杖呗？”老哥莫名其妙的道。

　　海啸解释道：“不一样的，欧服的高级武器一般都有两种，一种是祖玛寺庙出的，一种是像邪恶蜈蚣和各大教主出的，属性不太一样。”

　　胖子回忆了一下道：“是哦！好像是叫‘祖玛裁决之锤’，攻击33，29级就能拿了，而且攻击速度还减二。”

　　“那就是了，前面带‘祖玛’的都是祖玛寺庙里的队长级精英怪爆的，还有一种BOSS爆的是不带祖玛的，属性要好一点，我记得是30级拿，但是没有攻击减速，其他的倒是一样，胖子捡到的这把屠龙也是‘次品’，还有一种属性更好的是攻击5—40的……”

　　“不是吧？攻击5—40？？我们这把是伪劣假冒产品？”胖子他们愣了下，拼了这么半天命，居然弄了把赝品？

　　“呵呵，你要愿意叫它‘伪屠龙’、‘小屠龙’也行，不少华人玩家是这么叫的。其实除了多了攻击减速属性，其它的跟咱们国服的一样啊，只不过人家欧服还有一种更好的而已。”海啸安慰着胖子。

　　胖子这才心里好过了点，看了看还在仓库欣赏屠龙的幼幼，问老哥道：“哥，反正是把赝品，你看咱们是不是先拿来换装备？”

　　“不要！我的！”

　　幼幼跟护崽的母鸡一样又抱住了显示器，胖子跟老哥再次汗了一个，老哥干笑道：“算了算了！留给幼幼玩吧，反正欧服的装备好爆，没准等咱们等级起来了，装备也打齐了，实在不行去守一段时间的BOSS也就是了。”

　　“老板！你可得给俺做主啊！”热干面这五大三粗的汉子眼泪汪汪的牵着胖子的衣角，委屈的跟被人爆菊了的小媳妇一样，胖子寒了一个，连忙保证到时候再帮他也“捡”一把。

　　“哇哈哈！太高兴了！”幼幼兴奋的把显示器上亲的都是口红印子和口水，高兴的合不拢嘴的跟大伙作伟人状一挥手：“走！今儿个咱高兴！我请大家喝酒去！打了把屠龙要不庆祝一下，我都不好意思啊！”

　　众人下意识的抬头看了下窗外，天刚蒙蒙亮，这个时间点去喝酒是不是怪了点？

　　胖子干笑：“你还有不好意思的时候啊？刚才怎么没见你不好意思啊？一大早上去喝酒你不慎得慌啊？要不你请我们去蔡林记吃热干面过早得了？要不永和豆浆也行？”

　　幼幼嘿嘿傻笑，从椅子上跳了起来，摇头晃脑的撒着娇：“不管！陪我去！陪我去！我老听说别人打到极品装备了要摆宴庆祝，我也要！谁规定早上不能喝酒了？老娘爱什么时候喝就什么时候喝！走了走了！”众人大汗，感情这妞是羡慕早期的时候骨灰级玩家们一打到极品装备就大肆庆祝的场面。

　　“好吧！去去去！可惜海啸不能一起来啊！”老哥拿了注意。

　　“你们去！你们去！我自己在这喝两瓶啤酒也庆祝一下，哈哈！”海啸乐道：“我也熬了一天了，正好喝点酒睡觉！”胖子他们这才想起来海啸那边的时间跟他们这边不一样。

　　“对了，那三老外呢？刚才他们够意思，还帮着咱们抢屠龙来着，怎么没见了？”老哥没忘了那三个老外在关键时候在外围放火墙协助的功劳。

　　“刚才那个道士红衣主教说是他们没钱买药了，准备去矿区挂矿买药呢。”海啸道。

　　“叫他们来！虽然屠龙咱们不可能分给他们，但是分红点金币还是没什么问题的！”胖子很老板的一挥手，拿起内线电话拨了一个下去，问了问负责挖矿的后勤部队挖到了多少金币，这十几个小时怎么的也得有几百万吧？

　　放下内线，胖子满脸古怪的跑到仓库，一个小武士号上线来跟他交易，给他了一个“金盒”。

　　金盒：重量110，价值1000万金币。

　　“我靠！他们真能挖啊？这么会功夫挖出了一千万？”连老哥都吃惊了，欧服里有比金砖更高一级的货币储物“金盒”，按照每个小号一个小时平均挖出3～5万金币来计算，也就是说这十几个小时得20多个小号才能弄到这么多金币来捆成金盒，而显然，那帮子疯狂的后勤部队绝对不止弄了这么多。

　　胖子跑下楼去一看，差点没晕过去，这帮子因为照看挂机外挂差点没无聊死的家伙，以为老板们又开发出了新的战场，将挖矿赚金币当成了一项新的业务，所以一帮子人除了照看挂机外挂之外，都跑到空闲的机器上拼命的开起小号来。

　　照道理欧服是不允许多开的，但是因为挂了代理再加上程序多开软件只是作用于本机程序的小软件，所以被他们一台机器上少说也挂了十个小号，这还是因为机器承受极限限制了，毕竟不是脱机外挂，而且还得不时手动上去控制小号回城卖矿、给小号换锄头什么的，不然搞不好他们能把机器挂爆。


第108章 远东国际矿业有限公司

　　现在《胖子代挂工作室》值班的人数大大精简，和以前呼气成云，挥汗如雨的场面比起来，现在一个班70个人的编制扔进偌大的工作室里几乎看不到什么人，除了一小部分在嗡嗡自主运行的电脑之外，这帮子人处理好了手上的事务，就腾出手来研究起“新业务”欧服传奇来。

　　他们不但弄了大量的带编号矿工小号挂矿，还特地去练了一批小法师号组成了“护矿队”，专门在挂矿的区域来回巡逻消灭刷新的僵尸，保护那些只有一级的挂矿小号。

　　还练了一帮子小武士号组成了运输大队，专门负责来回运送挖出来的矿石回去卖，还有专门的“仓库大队”用来储存挖出来的高品质矿石，专门的打回城卷队伍……

　　直接把后勤部队流水线化了！

　　原本只是为了挖点矿换金币好买药而已，谁都没想到一个不留神让这些家伙把小卖部整成了跨国集团有限公司，可以想像，他们十几个小时的功夫弄到了多少金币。

　　都怪欧服那个1级就能使用的鹤嘴锄降低了挂矿号的门槛，恐怕欧服的程序员也没有想到会有一帮疯狂的人真的会用1级的小号来挖矿，因为矿洞里的僵尸对1级小号来说那就是杀手，虽然鹤嘴锄1级就能用，可是基本上没有个十五六级来挖矿，那就等于是找死，一般的玩家怎么可能会组织出数量庞大、结构完整的《矿业公司》啊？

　　胖子下去的时候，负责夜班的那个高管哥们还兴高采烈的跟他说，打算到时候去买个号角建个行会，就叫《远东国际矿业有限公司》，胖子回到楼上跟老哥他们一说，都是一脑门子汗。

　　不过这个误会之下的无意之举，却让胖子他们兄弟俩又产生了点生意上的想法，像国服一样在欧服卖金币赚点外汇？

　　把想法跟海啸一说，征询了一下他的意见，海啸想了想道：“我也不太敢肯定你们这想法行不行的通，因为国外的游戏概念和环境跟国内区别很大，外国玩家玩游戏多以休闲为主，基本上在游戏之中都是靠自力更生，很少有现金交易虚拟物品的习惯，在游戏中的高等装备交易，也绝大多数依靠以物易物的方式来完成，当然，这也跟欧服里金币匮乏有一定关系。

　　像你说的虚拟物品交易很少，只有看到在游戏论坛中有少量通过发帖求购的，极少看到出售的信息，从这方面来说，应该是一个不错的空白市场，拥有巨大的挖掘潜力啊！

　　但是换个方向考虑一下，也因为外国玩家没有用现金交易虚拟物品的习惯，想要开发出这方面的市场来困难度也不小，可别造成大量积压卖不出去才好。”

　　胖子跟老哥面面相觑的对视了一眼，老哥嘿嘿一笑：“无所谓，试试呗，反正咱们一开始也只是为了给自己提供药水钱，实在不行这些钱就留下来作为以后咱们买装备的资金，再说，到时候远征部队肯定不可能只有我们这几个人，光靠我们怎么跟那么多排华的欧服玩家对抗啊？

　　我们这几个人只能算是打前站的，等咱们摸清楚了欧服的状况，在国内的传奇玩家中号召一下，就说是‘抗欧援华’，到时候来的人不铺天盖地才怪，到时候需要用钱的地方多了，光是买药水都不够，就算在国外玩家中卖不出去，到时候咱们低价卖给自己人，赚个人工本钱也就够了，谁还指望在这上面赚钱不成？”

　　老哥对能号召来大批远征志愿者好像很有信心，也不知道他那来的那么足的底气，要知道号召人可不好当，没有一定的人气，人家可不会卖你的帐。

　　胖子可不这么想，道：“那可不一定，现在没人进行虚拟物品交易，那是因为本身他们就没有这个市场，根本就没有人卖，人家就是想买又能上那去买？没有这个习惯？咱们给他培养出来不就行了？”

　　海啸汗了一下，想想也是，在欧服游戏论坛里倒是偶尔有见到求购的帖子，出售的倒是极少见，只有一些因为不玩了卖帐号的，一旦这个市场被开发出来，玩家找到了便利的求购渠道和充足的货源，自然也就会养成习惯……想一想，这个市场还真是大的不得了啊。

　　海啸考虑了一下，建议道：“胖子说的对，这没准还真是一个机会，咱们大可试试，先说好，我也要入股的哈！”海啸模仿着胖子和老哥他们国服玩家的语气开着玩笑。

　　“那有啥米问题，就是你不说，咱们也得拉你入伙，毕竟咱们这边只能出货，而交易是在你那边完成的，到时候没准你负担的责任还不小，建立一个虚拟物品交易市场的任务就交给你了！”胖子哈哈大笑。

　　“这个到不用着急，这边虽然虚拟物品交易的风气不盛，但是类似的网上交易网站可比国内发达多了，而且像虚拟物品买卖，在这边也早就有了，恐怕比国内出现的还要早的多……”

　　海啸笑了笑，建议道：“既然你们打算赚外汇，我建议你们挖矿的时候不要把高品质黑铁矿卖掉，因为欧服的装备除了武器可以特殊修理，其他的装备都不能进行特修，再加上武器暴率相对较低，价格上就十分昂贵，所以武器特修时必须的品质20以上的黑铁矿和战神油这两种物品的价格非常贵，游戏论坛里用现金收购装备的不多，可是却总是有收购黑铁矿和战神油的。

　　一块品质20的黑铁矿能卖到一两百万金币不等，战神油甚至能卖到两三百万，战神油这种只有BOSS随机爆出的物品咱们是没办法产量化了，但是黑铁矿以你们的出矿量来说还是不错的。

　　另外，低品质的黑铁矿如果有地方放的话最好也不要卖掉，欧服的武器升级很流行，对黑铁矿的需求量非常恐怖，所以黑铁矿在玩家市场上很好卖的。

　　虽然现在市场上的金币收购价没有一个固定的衡量标准，但是肯定不会太低，就我知道的几笔求购金币交易，最后的成交价换算成RMB，几乎是国内的几十、上百倍了”

　　听了海啸的解释，胖子的眼睛里差点蹦出两个金光闪烁的“￥￥”符号来，还好那帮子后勤部队在挖矿的时候习惯性的将黑铁矿都留起来了，欧服的商店系统跟国服的不一样，国服里的商店系统，你卖进去的物品只要服务器不重启就不会消失，可欧服的每隔几分钟就会刷新一次，除了系统设定的那几样固定低等物品，其它的都没了，所以玩家们需要矿石的时候除了自己去挖，就只有从别人手上收购了。

　　另外，欧服的武器升级系统也保留了国服早期蜡烛时代的可升级20点属性的版本，这造成了玩家们对升级武器非常热衷的现象，据海啸说，欧服里的武器除了武士的比国服的属性要高之外，法师和道士的普遍比国内的要低的多，特别是道士的武器，跟其它装备比起来，属性简直低的让人难以接受，所以升级武器也就成了唯一提升武器属性的途径了。

　　和国服玩家追求装备属性的习惯不同，欧服玩家对追求装备的品级和外观造型更有兴趣，越是造型华丽的他们越喜欢，越是稀有的越昂贵，属性不重要，只要造型夸张华丽就好，追求的就是那个独一无二的风骚。

　　有些顶级的装备明明属性和低一档次或者低品级的极品装备及变态装备的属性一样，甚至还不如，可是价格却天差地别，所以所谓的“极品装备”和“变态装备”在这里没什么太大的市场，拥有一定高等装备的玩家都不屑于去使用。

　　兄弟几个仅仅只是随口的念头，却远远没有想到，在这个“农夫”还没有盛行的时候，这些话意味着什么，谁也不会想到将来会发展成什么样子。

　　一场关于欧服业务的临时讨论在幼幼又蹦又跳的吵闹下匆匆的结束了，胖子花了一万金币拆散了金盒，叫来了红衣主教他们这三个还蛮有意思的意大利老外，送给他们了一根金条当作刚才在屠龙之战中的分红，当然，能得到屠龙和他们没有什么太直接的关系，分屠龙就别想了，分点金币意思一下就行。


第109章 主教、眼珠和大便

　　可是就算只是一根金条，差点没把三个老外弄的喜极而泣，跟看见上帝了一样欢呼：“天啊！我慷慨的中国朋友！我发誓你们是世界上最可爱、最心地善良、最和善的中国人！我爱中国！我爱毛主席！”

　　很奇怪这三个意大利老外是怎么会突然蹦出一句汉语拼音的“我爱毛主席！”的，搞得连海啸半天都没能拼出来是什么意思，还是只会汉语拼音打字的老哥拼出了“I.LOVE.MAO.ZHU.XI”这句话，把胖子他们搞的一阵爆汗。

　　不怪老外们这么激动，据他们自己讲，他们哥仨自从那两个洋法师买了两个30多级的号之后，拉着同学红衣主教一起玩，可没钱没装备的他们足足泡在矿区挖了一个多星期矿才凑够了不到一百万金币，想买点装备，结果今天跟胖子他们一起没几下就花了个精光，照这么下去连买药水修装备的金币都没有了。

　　刚才他们还抱怨，跟胖子他们这群疯狂的中国人一起组队虽然获取经验很恐怖，但是就是出装备出的“太快”了，搞不好明天他们就没有钱跟他们竞价组队时出的装备了，看到装备哗哗的来，可是却没钱竞价，那该是一个多么痛苦和恐怖的事情啊？

　　胖子他们无言，要是告诉他们，他们刚刚捡了一把屠龙，而且还扔了一把裁决，他们不晓得会不会撅过去？

　　老外哥仨欢天喜地的拿着金条下线了，还殷勤的约好了明天一起上线的时间，看样子是觉得跟这帮子中国人一起会得到好运气。

　　胖子他们这才下了机，幼幼吵了半天要去喝“庆功酒”，虽然他们下机了，但是打算换人不换号的赶紧冲级，于是叫来了几个后勤部队的代练员，叫他们帮忙练级。

　　介于上次的前车之鉴，胖子可再也不敢让幼幼沾酒了，在大家不解的神情中，痛苦的发挥了“姐得们”风度，不论谁向幼幼敬酒，一律抢过来喝掉，就连幼幼自己倒的也不例外，气的幼幼猛锤胖子。

　　也许是白天喝酒没什么气氛，也可能大家的确是太瞌睡了，幼幼的第一次庆功酒没能尽兴就散场了，结果幼幼自己没喝到，胖子却差点把自己用啤酒灌了个半死。

　　一天无话，睡足了整个白天的胖子他们晚上再次回到工作室的时候，惊喜的发现他们的号都被后勤部队的家伙们练到了26级，而且装备也来了个大变样，齐刷刷的换成了成套的26级套装：

　　【胖子】ID：華夏天朝—唐王

　　【职业】：男法师

　　【LV：26】：HP106，MP425，包裹负重185，装备负重22，腕力20，攻击2—3，魔法2—3。

　　【头盔】黄铜头盔：重量4，持久8，防御0—1，魔御1—2，需要等级20。

　　【项链】放大镜：重量1，持久6，魔法1—3，需要等级24。

　　【蜡烛】蜡烛：重量1，持久8。

　　【武器】魔杖：重量10，持久15，攻5—9，魔法2—4，需要等级26。

　　【衣服】法师长袍：重量12，持久20，防御3—7，魔御3—4，魔法0—2，需要等级22。

　　【左手镯】魔力护腕：重量1，持久7，魔法0—1，需要等级14。[戴齐一套MP+50]

　　【右手镯】魔力护腕：重量1，持久7，魔法0—1，需要等级14。[戴齐一套MP+50]

　　【左戒指】魔力戒指：重量1，持久5，防御0—1，魔法0—2，需要等级14。[戴齐一套MP+50]

　　【右戒指】魔力戒指：重量1，持久5，防御0—1，魔法0—2，需要等级14。[戴齐一套MP+50]

　　【毒符栏】空

　　【腰带栏】皮革腰带：重量1，持久6，魔御0—1，需要等级9。

　　【靴子栏】草鞋：重量1，持久6，腕力+1，负重+1，需要等级7。

　　【宝石栏】体力宝石（S）：重量1，HP+5，需要等级6。

　　【佩饰栏】空

　　……

　　当前本职业属性：魔法：5—18。

　　一天下来代练们可不像胖子他们那样不务正业的东奔西跑，而是先在前几层用老哥和海啸的法师号充当打手，不跟胖子的号组队的情况下帮忙打怪，经验全由胖子一个人得，道士号负责引怪，武士号负责运输，最短时间内冲到了24级学了火墙后，就一头扎进了猪七黄金点没出来过了。

　　因为有专人负责送药，所以他们可以长时间的定点打怪，一天下来竟然让他们刷齐了+HP/MP的14级特殊套装，甚至零零碎碎的还有不少多的，最让胖子他们惊喜的是，还打出了不少技能书和沃玛级装备，一下子鸟枪换炮的让大家集体换装。

　　代练员们的练级方法跟胖子他们略有不同，因为欧服的猪七和石墓阵难度远超国服，而且也没有铺天盖地的玩家在石墓阵包房烧猪，所以药水的补给问题是个大麻烦。

　　所以他们干脆护送了一大批小号来，用三个法师火墙开路，一次性烧到石墓阵的补给点，通通塞满46捆超级药水后再原路返回，哪怕是用太空步慢慢蹭也能蹭回石墓六层下线，这样一来，只需要隔6个小时，趁石墓七层大厅欧服玩家们来打BOSS的时候，再躲风头顺便买药的去一趟补给点就行了。

　　长时间的定点刷怪，让石墓七层的怪物刷新都已经变得极具规律性，长烧猪七的人都知道，别看猪七里一进去乍看满屏乱糟糟的怪，可是当你快速的烧怪使怪物的刷新率跟不上你的烧怪速度后，每次刷新出来的怪物就会出现单一性，例如第一次刷的楔蛾，那么整个猪七都刷楔蛾，第二次刷黑色恶蛆，那么整屏的都是黑色恶蛆，蝎蛇也是一样。

　　当然，最让人讨厌的“大便宝宝”可不管你那么多，但逢刷新必出，实在是让等级低的玩家很是头疼。

　　最有意思的是，代练们为了加速烧怪和增加经验，把三个法师分了开来，一个安排在黄金点，一个在右边最上角的T墙，一个干脆就站在猪七门口的小楼梯上当门卫，都用一票塞满药水的小号道士围住，剩下的一道两战，就负责捡取东西，引怪的活就交给了一群刚学会隐身术的小道士号。

　　结果这样刷了没两个小时，不但怪物刷新开始单一化，就连刷新小白的时候也出现了全屏裸体小白，没有其它小怪的现象，甚至于接连出现了几次因为刷新量不够，突然爆出的怪物全屏大刷新和不按时间点刷新的小白清场情况。

　　因为远征小队的进驻猪七，原本险恶的猪七突然变的一望无际的开阔起来，给每隔六个小时一趟来打总BOSS的欧服玩家们提供了巨大的便利，刚开始的时候还有少数无聊的欧服玩家PK清场，可是当他们发现这些小号根本就不跟他们抢BOSS，而是尽职尽责的当他们的清道夫之后，干脆就不管他们了，偶然还会有友好的外国玩家会在打完BOSS之后，送给他们剩下的没有用完的药水。

　　胖子他们接手没多久，老外三人组也上线了，一问胖子他们居然还在猪七，连忙屁颠屁颠的跑了过来，却被胖子他们的阵势给吓了一跳。

　　每个法师身边必然有一圈人墙和骨栅，三个道战只无所事事的站在T墙外负责捡取东西，一帮子任劳任怨的雷锋小道士号一刷新就会从定点站位的各个角落将周围的所有怪物都一次性引到三个法师所在的地点去，烧光怪物之后就会配合两个已经提上了炼狱的武士去清理掉剩下的大便宝宝。

　　再然后大家齐心合力的把地上打扫的一尘不染，连回城卷都不放过的全部捡起来带回去，配合的堪称是流水线作业的经典诠释。

　　“呃……这些都是你们的朋友么？亲爱的唐？”红衣主教看着那些引完了怪就默默的返回自己岗位的小道士号，因为远征小队成员们的名字实在是不好称呼，海啸教他们了大家各自名字的一个汉语拼音单字，好方便大家互相称呼。

　　例如老哥的ID是“秦皇”，红衣主教他们叫的时候就会管老哥叫“qin”，海啸的ID是“汉帝”则叫“han”，胖子ID是“唐王”就叫“tang”，依此类推的管他们叫“秦、汉、唐、宋、明”的朝代代号，唯一不同的就是幼幼，红衣主教管她叫“Queen”，女王。

　　因为是远征小队中除了海啸之外，唯一能够跟老外他们流畅沟通的人，而且又是唯一的女孩子，这仨老外对幼幼别提是多殷勤了，这一点倒是跟国服没有什么区别，女孩子在游戏里都跟大熊猫一样。

　　至于“女王”这个称呼，则是幼幼自己要求的，当时搞得胖子他们一阵冷汗，脑子里不由自主的浮现出三个被“绳技”五花大绑的赤裸老外拼命的扭动惨叫，而幼幼则穿着一身女王皮衣，一手乱滴蜡烛，一手猛挥皮鞭，脚下的高跟鞋拼命旋转，嘴里还发出“喔～～嚯嚯嚯嚯嚯嚯～～～”狂笑的画面来。

　　老外们虽然一直被远征小队的牲口们称呼为路人甲乙丙，但是混熟了之后，也慢慢叫他们的ID，当然是用中文，老外取的ID在他们看来实在是太怪异了一点，“红衣主教”还强些，两个洋法师买来的号的ID一个叫“绿色眼珠”一个叫“排泄物”，不知道其意义在那里。

　　刚开始的时候老外还看不太懂，时间长点之后，当胖子他们打出“主教、眼珠、大便”的时候就知道是在叫他们了，为了这还颇有些沾沾自喜的觉得自己学会了几个中国字，还很奇怪他们明明那么长的ID，怎么两个中国字就打出来了。

　　由于老外三人组的加入，等级提升的胖子他们就开始觉得经验和怪物有点不够分了，索性把欢喜坨分给他们，然后分了两个雷锋给他们，把他们赶到了石墓六层去烧猪，照这种进度，接手的时候就已经有将近26级80％经验的他们，今天晚上应该就能升到28级了。


第110章 老A、老C和中间那个

　　不断的重复烧猪的过程是很枯燥的一件事情，引怪、放火、电小白、捡药水、清角蝇，然后再引怪……

　　虽然胖子他们都是当年号称可以“深更半夜不睡，十天半月不累。”的超骨灰级玩家，但是时间长了之后还是产生了些倦怠，虽说欧服的猪七除了6个小时一趟的BOSS刷新时间，根本就没人来抢怪，整个猪七几乎都是他们的天下，可是缺少了抢怪PK的乐趣，也让他们觉得蛮无聊的。

　　“啊！受不了啦！无聊死我了！”幼幼最先崩溃了，他们花了几天时间虽然终于升到了30级，但是却把几个人差点无聊死，而之前还觉得欧服的猪七爆率好高……他们现在用来当仓库的小号里堆的全是红宝石、龙之戒指之类的沃玛级装备，也就是欧服玩家俗称的30级套装。

　　可是除了这些玩意，就没见过小白们爆过一个好东西，邪恶蝎蛇和邪恶蜈蚣应该会爆好东西，但是每当刷新的时候都会跑进来一批专门来打BOSS的欧服玩家，以他们目前的实力，为了不再发生那天那样把人累个半死的状况，他们都选择不跟人抢，所以根本就没有出产过什么好东西。

　　“我们都到30级了，要不，咱们换个地方玩玩？”热干面估计也扛不住了，小心翼翼的提着建议。

　　“是啊是啊？要不咱们去尸魔洞地雷？呃……还没有地雷书……那去祖玛或者牛魔打装备？再要不去尸王打技能书？咱们都三十级了却连技能书都不齐。”胖子早就有点忍不住了。

　　“换地方？尸王不用去了，那地方咱们抢不过别人，牛魔也不行魔法怪太多，咱们扛不住，祖玛就别想了，赤月也一样……”海啸泼着冷水。

　　一干人等顿时蔫了下来，说来这欧服的怪物未免也变态的厉害了点，要是在国服，30级的等级天下大可去的，可在这，除了猪洞勉强还行之外，就只有蜈蚣洞他们能去去了，可是去蜈蚣洞还不如就在这呢。

　　“咱们去封魔吧？”海啸建议着：“封魔出装备、出技能书的……”

　　胖子他们想了想，但是兴趣却不大，因为在国服，封魔这鬼地方除了练级之外根本没什么太大的作用，而且要知道封魔也不是想象中那么好去的，经历过封魔更新那段时间的胖子跟老哥可是很清楚当时封魔是个什么样的状况，玩家们完全是拿尸体硬填过去的，封魔当时作为一个专门设置来作为给玩家解决练级问题的怪物超密集地图，其怪物的密集度甚至比猪七这地方更恐怖。

　　再者，封魔虽然地图远比祖玛宽敞，但是怪物种类太过驳杂，再说封魔有几层地图里，像祖玛寺庙里的强力怪物可也不少，虽然能够出产大量祖玛级装备，但是相比一下危险性和收获性，还是觉得有点得不偿失，而且就算欧服和国服的设置肯定有所差异，但危险性绝对只高不低，这可是从海啸所描述的几处欧服地图的危险性中推断出来的。

　　欧服的风格和国服不一样，在这里不存在没有用处的垃圾地图，而困难度也是随着其重要性来调整的，别看国服里的沃玛寺庙、苍月岛三魔洞、封魔等等地图都沦为了新人练级的地方，可是在欧服，没有哪一个地图是不危险的，在没有绝对的实力之前，去这些地方只有给别人送药水的命，这一点从猪洞这个在国服都没什么人去了的地方就可以看的出来。

　　“呃……不想去么？也是，虽然封魔的地图比祖玛宽敞，可是怪物太多了，危险性也不低，而且咱们到不了什么太深的地方……”海啸见大家兴趣不高，又提议道：“那咱们去沃玛寺庙？或者去虫子洞？沃玛还是可以去试试的，除了最后一层，前两层的难度不高，起码比猪洞简单多了，而且去第三层的沃玛教主大厅，要是人够多的话也能抗得住，就是没办法打教主而已……”

　　没有注意到海啸所说的能够清沃玛三，但是却不能打教主这句话的矛盾所在，大家的注意力被海啸所说的虫子洞给吸引过去了。

　　“虫子洞？你说的蜈蚣洞？”胖子有点奇怪，照道理海啸是不会这么称呼蜈蚣洞的。

　　“不是，我说的是在国服里没有的地图，一个在沃玛寺庙下面一点的洞穴，里面跟矿区差不多，但是里面刷新一些长的像青蛙似的怪物，欧服玩家都叫那些怪物作虫子，因为看上去它们像是放大版的跳蚤，虽然我觉得比较像青蛙……只不过那里是个新人级的地图，经验很低，也不爆什么东西，所以除了一些低等级的家伙，没什么人去那。”

　　“新地图？好，咱们去那瞧瞧吧？”胖子他们对一切没见过的新鲜事物都抱有强烈的好奇心，刷怪刷累了的远征小队成员们一致同意去虫子洞看青蛙。

　　欧服没有传送员可以直达比奇，大家不得不买了大量随机长途跋涉的跑过去，海啸说的虫子洞位于沃玛寺庙入口的下方一个山坳里，大家组队进去一看后发现跟比奇和毒蛇的矿区风格很像，门口没什么怪物，往深处跑了一会后才出现怪物，正如海啸所说的，那是一种猛看上去像是青蛙的东西，如果仔细看的话，会发现它们有两类，一类是个大眼珠子下面长了两条蛤蟆腿，一类是四条腿的蛤蟆。

　　感觉很新鲜的胖子他们打了一些怪物后发现它们弱的很，略微比僵尸、骷髅厉害点，是新人练级的不错对象，而海啸之前没有带他们来这里，想必也是想到他们这群出了骷髅洞就能去猪七的变态看不上这里吧？毕竟这里的怪物不爆什么装备，经验也太低，唯一的好处就是怪物死后都会爆出一些类似骨头的材料，能够带回去卖点小钱，可财大气粗的他们至于为骨头弯腰么？

　　“我们去四层碰碰运气看能不能遇上BOSS吧？前三层对我们来说没什么难度了，这里的小BOSS还值得打一下，有可能爆新技能书的。”海啸制止了玩的不亦乐呼的远征小队，哭笑不得的不明白他们干嘛对虐待一群小怪这么感兴趣。

　　一行人跟着带路的海啸向虫子洞四层进发，一路上很是碰上了不少外国的新人玩家，不过胖子他们都没有节外生枝的无聊到“挑逗”人家的新人，没什么成就感，从路上看到的情况来说，发现欧服的玩家的确游戏风格跟国服的玩家们不同，他们看到不少等级不低的法师带着一群新人在这里烧青蛙……这是他们的休闲方式么？

　　海啸解释人家这是在带新人顺便挣钱，每只青蛙都会有很大几率爆一块骨头出来，虽然每块都只能卖100金币到150个金币左右，但是顶不住数量众多啊，欧服的材料类物品是可以叠加的，每一格都可以叠加20个相同的材料，也就是说一背包46格可以捡到920个材料，就算每个只卖100金币，一趟也能挣个10万金币了。

　　跟挖矿比起来相当划算，前提是有高等级的法师带队，这里的青蛙显然是属于繁殖力超强的保育类动物，稍微走深一点就铺天盖地的把通道塞的水泄不通，一个高级法师带10个小号进来烧的话，几个小时就能装满包裹，虽然一只青蛙只有两百多点经验，分到一队人身上每人不过二三十点，但是能挣到金币的前提下，也算是聊胜于无了。

　　前三层都看到有人在带队烧青蛙挣钱，看样子欧服玩家比较喜欢这种挣钱的方式，虽然比挖矿来的慢，但是起码不那么无聊，胖子他们到达四层之后就不得不开始自己动手清怪了，这里的怪物攻击力开始高起来，而且有的怪物种类还有施毒和麻痹的效果，万一被包围也是有点小危险的。

　　这个危险是相对于其它人来说的，远征小队自从有了眼珠和大便这两个洋法师之外，已经有了五个法师，在一个9人小队中，作为主要火力输出的法师占了一大半，攻击力是相当惊人的，两个洋法师负责火墙，而其他三人负责用爆裂火焰加快怪物的死亡速度，大家几乎可以用火焰铺设的同等速度前进。

　　在四层转了大半圈之后，没能发现海啸说的BOSS，骨头倒是打了不少，海啸奇怪道：“不可能被人打了啊？四层的怪物这么密集，不像是被人清过了的样子。”

　　“也许是刷在门口附近，被人捡漏了吧？算了咱们还是去沃玛寺庙吧，免得在这里浪费药，没准能打到个沃玛号角，咱们也建个行会玩玩。”老哥对小BOSS不是很感兴趣，催促着大家离开，不得已只好掉头往回跑，在这克不能用地牢，要不就飞回比奇去了，又得跑半天。

　　刚刚跑回入口处附近，突然一小队玩家钻了进来，领头的是一个刚刚二十四级的小法师，他身后带着两个小武士和一个小道士，等级都只有20级上下，还穿着中盔呢。

　　没有在意的胖子他们正准备跟他们擦身而过，突然那领队的法师屁颠屁颠的冲到胖子他们面前，兴奋的打出了一排英文字母：“nimenhaonimenshizhongguorenma”

　　大家都楞了一下，下意识的拼读了一下，结果发现拼不出来，还是老哥惊喜的笑道：“吔？老乡？”感情这哥们打出来的是一排没有标点符号和空格的汉语拼音。

　　这时那法师才切换了输入法高兴的道：“没想到在欧服也能碰上同胞啊？哈哈，你们的名字太有意思了，恐怕老外看不懂的吧？我是国内的玩家，跟几个朋友一起跑进来玩的，很高兴碰到你们这些海外侨胞啊。”

　　国内玩家？大家都暗自好笑，胖子乐道：“不好意思，咱也是国内的，怎么？你们也是从国内连过来观光的啊？”

　　“啊！？你们也是国内玩家？啊哈哈，太有缘了！”那ID直接是一排乱按的无序字母的法师哥们显然觉得好玩，激动的跟什么一样，谈兴大发的扯着胖子他们一通瞎聊。

　　“你们卡不卡啊？我们怎么玩起来卡的要死哦？能碰上你们太好了，在这鬼地方连个说话的人都没有，而且还看不懂游戏里的字，郁闷的要死，NPC卖的什么我们都搞不清楚，我买个小火球都错了三次才买到，想跟外国玩家交流一下都没办法，什么都不能买。”

　　“乱码……就叫你乱码吧，我们刚进来的时候也一样啊！”同样是英盲的老哥一看顿感亲切，顿时两边就诉上苦了，大有老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉：“你们是直接连进来的？没买个代理啊？没代理的话是会有点卡的，这样吧，你们加我QQ，我教你们买个代理去，你们自己用的话，买个个人代理就好了，价钱也不贵，只要100块就好了，如果你们四个人在一起的话，分摊就更便宜，一个人一个月只需要负担25块就好了。”

　　“行啊，我的QQ是98******，别叫我‘乱码’了，觉得怪怪的，我又不是忽男忽女的人妖，你叫我老S吧，我这三个朋友，你就叫他们老A、老C……中间这个么……”

　　“滚！”那个ID“B”字开头的武士怒骂，众人一阵哄笑。


第111章 倒霉的家伙

　　在外地能碰上同胞的确让人感觉到亲切，虽然不是真的分隔两地，但是在网络上的欧服环境里，也不亚于能在国外碰上老乡的亲热劲。

　　双方一阵热络之后，老S他们听说胖子他们决定去打号角，就决定暂时分道扬镳不拖累他们了，约好要是打到号角建了行会，一定得通知他们去入会，他们先争取快点冲级，到时候好帮忙打八国联军，胖子他们为了节约背包的空间，也把打到的那些骨头都送给了老S他们，另外还送了一部分金币给他们，好歹让这帮子还不错的兄弟有笔启动资金。

　　跟SABC他们分别之后，从四层跑出来没多远的胖子就看到老SM了他一下：“老唐，BOSS！刚才的地方右上方，我们都挂了！”

　　不是吧？胖子他们老郁闷了，刚才他们转了老大一圈都没找到BOSS，结果人家一进去就碰上了，很怀疑自己人品的远征小队之后扭头又往回跑。

　　冲进虫子洞四层，往老S说的位置跑了过去，哥几个都还躺在地上给胖子他们指路呢，一只巨大的，如同放大版的狰狞蝎子正挥舞着长长的尾钩，发出恐怖的咆哮在SABC他们哥几个的尸体上踩来踩去。

　　“小心！它速度很快！”有过经验的海啸速度一闪躲到了拐角处，跟胖子他们配合了几天的老外三人组现在多多少少也熟悉了这群中国人的战斗方式，两个洋法师往后一靠，和胖子他们站到了一起，而洋道士红衣主教则和欢喜坨一起挥手招出了弱不禁风的骷髅迅速在身前定住。

　　因为虫子洞的通道远比矿区的狭窄隧道来的宽阔，所以仅靠两战两道两排骨是没办法封死的，出人意料的是，这只大蝎子状的小BOSS移动速度的相当的快，不等他们组好人墙，就已经冲了过来热干面不急提防的被啃了一口，顿时下去了多半桶血，再来一口就得挂，把他给下了一跳，下意识的转身就跑。

　　还好他们所在的位置正好是一个Z字路口的左下方，啃了热干面一口的大蝎子被地形蹩了一下后往回退了一步，而这时两个道士也扔出了群隐把大家给罩了起来。

　　最屌的是两个洋法师，也不知道是这几天的烧猪活动把把他们逼疯了，养成了条件反射还是怎么的，两个专职放火的家伙第一下居然不是放雷去劈BOSS，而是先往大家面前扔起了火墙，其实对BOSS来说火墙的威胁根本起不到什么作用，但是却恰到好处的吸引住了BOSS的仇恨，使它不去攻击挡在它面前的人，而是沿着人墙骨栅转来转去的想要攻击到后面的法师群。

　　初建奇功的两个洋法师“战术素养”的进步让远征小队小惊喜了一下，稍微停顿了一下让跑掉的热干面回来补上位置后，这才开始施放五雷轰顶开始打击BOSS。

　　为了使这只移动速度超快的小BOSS不绕过人墙骨栅，热干面他们冒险往前移，把人墙的角度倾斜了一点，和拐角形成了一个V字形，将BOSS彻底的卡在里面。

　　传奇玩家都知道，速度越快的怪物越是不好卡怪，因为它们的速度很容易导致它们七晃八晃的从拐角处晃出来，对没有起步跑的法师来说是很危险的一种生物，不过好在这只虫子洞的小BOSS等级大约只相当于矿坑的野尸王和白野猪、邪恶钳虫一类的级别，攻击和速度虽然很高，但是防御力却菜的很，五雷轰顶之下，不超过两分钟就轰然爆在了地上，洒出了一片强效太阳水之类的战利品，星光闪耀之中，令人惊喜的发现了几本技能书和几件装备。

　　看到胖子他们干掉了BOSS替他们报了仇，SABC他们这才“瞑目”的下了线，欢喜坨赶紧将地上的战利品打扫了一下，几本技能书大部分是不值钱的垃圾，只有一本武士32级用的“雷霆斩”让大家惊喜了一下。

　　海啸说欧服里技能书算是比较难打出来的物品了，只有各级BOSS才出，虽然不至于稀有到像国服当年的《半月弯刀》和《召唤神兽》一样千金难买，但是因为爆率不高而玩家的需求量又大，价格一直居高不下，但凡超过三十级的技能都只能靠运气得到了，不少玩家甚至四十多级还没有30级的技能，而三职业中，武士的技能书又最难爆，价格也最昂贵。

　　这一点胖子他们倒是不怀疑，在猪洞泡了几天了，按说白野猪和邪恶蝎蛇也都是爆技能书的怪，可是他们除了打到一些二十多级的垃圾书之外，超过26级的技能书居然只有一本武士26级的半月弯刀和一本法师的28级小冰球，搞得他们都三十级了，法师还没有《疾光电影》，道士还没有《神圣战甲术》。

　　也不知道欧服的GM是怎么想的，虽然升级比国服快多了，可是却用限制技能书来控制玩家的实力，欧服的技能可比国服多多了，但是拥有高等级技能的却不多，不少走狗屎运打到自己用的技能书的玩家很可能因为一个技能而成为行会争抢的宝贝。

　　海啸说，《雷霆斩》这种技能是武士技能中比较稀有的，一般来说只有教主级的大BOSS才爆，没想到一个虫子洞的小BOSS居然给爆了一本，实在是有点人品爆发了。

　　《雷霆斩》是国服里没有的武士技能，属于武士必备的重要技能，其地位和当年的半月弯刀类似，技能效果也很牛叉，可以快速的二连击不说，命中敌人后还有一定几率“打晕”敌人一会，最爽的是在把敌人打晕之后攻击它们会产生1.5倍攻击的伤害。

　　二连击还无所谓，无非就是国服使用了加速器后的短暂效果，可以打定和打断敌人的攻击或施法，那个打晕效果就牛叉了，相当于佩戴了一个麻痹戒指啊！就是几率估计比麻痹戒指还低就是了，而那个1.5倍攻击虽然算不上夸张，但是考虑到武士的攻击力达到70以上，如果再加上3级烈火的2.6倍攻击（0级1.4、1级1.8、2级2.2、3级2.6），那可就是4.1倍攻击力啊！

　　那是啥感念？

　　那就是说假设武士的70点攻击力不考虑其它因素，每一下打敌人70点HP的话，使用了雷霆斩后再补一记三级烈火，就能打掉敌人287点HP了！别的不敢说，秒杀40级法师那是绰绰有余了！

　　顿时，热干面和幼幼两个家伙“唰”的一下互望了一眼，眼神里发出了劈里啪啦的电击声，然后各自从身上掏出了一枚骰子往地上一扔！

　　热干面1点，幼幼6点！幼幼完胜！

　　热干面“哇儿～”一声抱着身边的欢喜坨哭了，嚷嚷着不活了。

　　这叫自作孽不可活，因为之前“小屠龙”被幼幼给霸占了的缘故，两人就成了死对头，而且在热干面的强烈要求下，进行赌骰子拿装备，可是从开始到现在热干面就没赢过一次……

　　所以，每次都是幼幼先进行换装，剩下的才是他的，连胖子仓库里的小屠龙和麻痹戒指都被幼幼给赢去了，虽然一直放在仓库里舍不得拿出来用，也够乌云盖顶的热干面伤心的了。

　　看到幼幼喜滋滋的从欢喜坨那里把《雷霆斩》技能书抢了过去放在包里，热干面只能被迫接受安慰奖：

　　紫晶项链：重量1，持久8，攻击3—3，需要攻击34。

　　不知道为什么，他们在猪七打到的沃玛装备大多数是戒指，少数是手镯，项链基本上没有，搞得他们到目前为止还是佩戴的24级套装中的放大镜、蓝翡翠、竹笛，这个没见过的紫晶项链也算是比较好的项链了，看上去就像是紫色版的蓝翡翠项链。

　　欧服的装备分级跟国服有点不一样，在国服的时候玩家们通常习惯用沃玛套装、祖玛套装、赤月套装来形容装备的等级，大家一看就知道是什么东西。

　　而欧服则是按照每个等级适用的几件装备和其稀有度来凑成的套装，哪怕它们根本就不是一个系列的套装装备和一个等级，就好比例如武士的22级套装就是死神手套、骷髅戒指和勇士项链，而幽灵项链、幽灵手套、龙之戒指这一套沃玛套装则被算成了33级的套装，很是怪异的分级方法。

　　紫晶项链算是三十级套装里的装备，这还是他们打到的第一个三十级装备呢。

　　欧服里面没有像国服一样开放大地图，但是右上角显示的小地图还是有的，虽然有点不方便，但是对各大地图相当熟悉的远征小队成员要摸到沃玛三层教主大厅也不是什么困难的事情。

　　因为还没有地狱雷光，所以碰到大群的怪物他们还不能嚣张的横扫进去，只能慢慢的一点点往里面清，导致速度上要慢了许多，而他们下来的时候发现沃玛三居然没人，不晓得是过了打教主的时间还是因为现在已经没什么人来打沃玛教主了。

　　“不要乱跑！”海啸突然出声指挥着：“欧服和国服不一样，沃玛教主是不刷在沃玛教主大厅的，等下我们小心的清进去，直接到祭坛上集合！”

　　教主不刷在大厅里？那刷在那？胖子他们傻眼了，只能跟着海啸开始往沃玛三中间的祭坛上清，如同海啸所说的，沃玛怪物虽然抗击打能力提高了很多，但是魔御却依然稀烂，除了讨厌的暗黑战士聚集多了之后有被秒的可能，但是有武士和导师挡在前面充当肉盾，有五个法师开路的话危险性根本不大。

　　因为不敢乱引招来怪物围攻，周边的一些暗黑战士他们不敢去清，只能硬扛着将靠过来的怪物杀掉后艰难的踏上了祭坛。

　　“等下下去后，道士往前冲，在桥上堵住，武士跟在法师后面堵住，记得大家一定都要上桥，不然小心被秒！速度！道士先下！”海啸叮嘱了一下，却把胖子他们说的一头雾水，下去？下那去？

　　迷茫的远征小队只见洋道士红衣主教扭着屁股往前蹭了几步，一脚踩上大厅正中央祭台上的中心后眨眼失去了踪影，大家不由瞪大了眼！

　　沃玛寺庙居然有第四层？

　　明白过来的胖子他们连忙鱼贯而入，游戏画面一转，竟然从祭坛中心下到了一个类似于国王陵墓那里的小地图里，同样是兽人古墓的风格，但是却在桥的两端各有一个封闭式的小空间，使得整个小地图看上去有点像是个哑铃的形状，两头大中间细。

　　冲上去的红衣主教已经在桥上招出了自己的骷髅，可是由于胖子他们不熟悉地图，下来的慢了一点，没有及时的进行攻击将被挡在人墙骨栅外面的教主的攻击仇恨吸到自己身上，结果还没等胖子他们跑过去，视野范围超大的教主就从哑铃的上端角落里飞快的捣腾着腿冲了出来，噗噗两下飞快的奔雷掌把还没摆好架势的红衣主教给拍爬下了。

　　“小心！”语音里的海啸一惊，大叫了一声，秒杀了红衣主教的沃玛教主就飞快的冲了过来。

　　“我靠！”从来没觉得沃玛教主能这么猛的胖子吓的大叫了一声，扬手一电就甩过去了，可是却没打中移动速度明显增加了的沃玛教主，老哥见状不对，错开一步站到了桥头，和欢喜坨一左一右的正好堵住了出口。

　　早桥上飞快晃动的超猛沃玛教主把大家都给吓了一头冷汗，这才是教主级的BOSS呢，相比起一上手就是“狂化”状态的欧服沃玛教主，国内那个软绵绵的家伙简直就是个病夫。

　　“完了！”海啸懊恼的道：“不好打了……大家小心了，当心它飞过来，有机会就往前挤，争取大家都上桥，咱们得两头堵，要不然很容易死的！”

　　没有想到过欧服和国服不一样的远征小队一阵手忙脚乱，在海啸的指挥下，排好了阵型，拼命的放电攻击在桥上乱晃的沃玛教主。

　　可是电了没两下，这家伙就很没义气的咻一下飞走了，搞的大伙一阵穷紧张，欢喜坨大吼道：“快冲快冲，小心飞到屁股后面去了！”

　　如同惊弓之鸟的一干人等连忙挤挤嚷嚷的冲上了“教主地图”中央的小桥，前方由欢喜坨招出骷髅当作人墙，而身后则由两个肉盾堵住屁股方的安全。

　　“好了，看着情况攻击，要是飞了不要乱引！”海啸不放心的一边猛电教主一边还得腾出手来打字：“万一飞到后面去了，就前队变后队，最后面的人不要打它，免得被秒！”

　　胖子和老哥他们自然知道如何反应，这话主要对给三老外说的，胖子一边电那等同是国服暴走状态下的彪悍沃玛教主，一边嘿嘿的对老哥道：“海啸的打字功力见长啊？现在居然都能用左手键法了？以前可是半天闷不出个屁来啊！”

　　老哥也好笑：“是啊，想当年也是号称一闷骚偶像的家伙，谁知道他冷酷杀手的造型完全是因为不会打字造成的捏，真相！这就是真相啊！”

　　兄弟俩这边瞎扯，挡在最外面的欢喜坨和热干面他们紧张的要死，突然之间被五道雷电轰击的焦头烂额，却又打不到那些法师的沃玛教主气的是一佛出世二佛生天，顿时就抽抽着来了个天外飞仙，没了！

　　“飞了！飞了！小心啊！”死死盯着屏幕的欢喜坨大叫起来，搞得大家乱紧张一把的到处寻找，看那家伙到底在那边，好进行应变，可当胖子他们发现教主飞到了下方他们进来时的传送点旁边角落里，正打算去引过来一点的时候，好巧不巧的，从外面传送进来了一位玩家，还没等看清画面呢，正好在他旁边的暴走沃玛教主毫不客气的上去就劈里啪啦一通如来神掌把他给拍地上了，估计这哥们到死都没明白，为什么应该在哑铃型地图正上方的教主会跑到下面来？

　　接下来胖子他们再次目瞪口呆的看着传送点上跟竹笋似的往外冒人，沃玛教主跟掰玉米的熊瞎子似的守在那，一巴掌一个一巴掌一个……

　　胖子抽搐了下嘴角，干笑着对老哥说：“好像又是那帮到现在咱们都没能说的上话的倒霉哥们？”

　　老哥也是一脸的惨不忍睹，惊奇的瞅着屏幕道：“你说他们的运气是怎么整的？倒了八辈子血霉也没他们这么惨吧？”


第112章 很波，非常波

　　大家都很惊奇这帮子倒霉的哥们的运气，因为怀疑他们也是中国玩家，所以一直打算跟他们联系一下，可是由于对方的ID是超长的乱码字母，甚至还带着标点符号，根本一下子记不住，所以到现在双方都还是没能说上话。

　　虽然中间来了这么点小插曲，可是守住了桥的远征小队还是在很安全的情况下干掉了沃玛教主，爆出了一个沃玛号角和一瓶祝福油，另外还送给了他们一条狂风项链和一把井中月：

　　疾风项链：重量1，持久8，攻击0—1，攻击速度+4，需要等级19。

　　龙刀：重量58，持久30，攻击7—22，攻击速度+2，需要攻击30。

　　欧服的菜刀居然攻击力还+2，这可是个好东西，幼幼跟热干面一番争抢之后，终于幼幼可怜热干面这哥们投骰子的运气实在太背了，再加上自己有了把小屠龙，就把菜刀让给了他。

　　看到那条狂风项链，海啸惊喜的笑道：“咱们运气不错啊？居然打了条狂风项链，在欧服，例如狂风项链、白色虎齿项链、灯笼项链、躲避项链这些装备可都是属于稀有品，出的概率很低的。”

　　“我靠！居然是准确+4的？那要是戴这个再加上一对狂风戒指，那不是疯掉了？”胖子惊讶的道。

　　海啸笑道：“是啊！在欧服还真就有人专门收集狂风套装的，一把菜刀攻击速度+2，狂风项链+4，狂风戒指+2，这就有了十点攻击速度，再配一对高准确的夏普尔手镯，PK很厉害的，要是能凑齐一套极品的，能卖出天价来，之前我就看到过有人用一个复活戒指换一套狂风套装的，这些东西要是能凑成套，可以直接找玩家换特殊首饰的，武士的狂风套装、道士的敏捷套装、法师的躲避套装，可都是好东西。”

　　胖子汗了一个，在国服都直接卖商店的东西，在这居然能换特殊首饰？不过这一类的套装都只有特定情况才会有人去佩戴，平时还是以属性装备为主，属于收藏类的产品。

　　“咱们有号角了，去建个行会吧？”热干面兴致勃勃的问，这小子老早就想过过当行会老大的瘾了，大家磨不过他，集体回城去比奇皇宫建行会，行会名字是早就想好了的《炎黄远征》，顺便还通知了SABC他们来入会，远征小队的第一支队伍就算是成立了。

　　让胖子他们没想到的是，老外三人组居然也加入了他们的《炎黄远征》行会，成了他们的第一批外援，热干面和幼幼抢着当了正副行会老大，向来不喜欢管理行会的一干人等倒是没跟他们抢，让两个皮糙肉厚不容易挂的武士当老大，倒是符合了国内的风格。

　　本来刚刚晋升为老大的热干面嚷嚷着要去各大城市喊话收人入会，可海啸却说在欧服其实是有好几个中国人的行会的，但是人数都不多，如果没有让别人心服的实力，就他们这几个30级的角色根本就不会有人来入会的，而外国玩家又各有各的势力，更没人来，还不如低调一点，等大家的实力提高了再给老外们一个惊喜。

　　提升实力除了等级之外，最主要的就是装备和技能，要说等级，以胖子他们的技术，30级其实已经有和别人一搏之力了，但是差就差在没有技能和装备上，但是要想去打装备，以他们的等级又难以抗的住那些高级地图的怪物。

　　这下子算是陷入了一个怪圈，要打装备就必须有实力，可是要提升实力又必须有装备。

　　“要不？咱们花钱买点装备？”胖子提议，他们手上的金币现在有不少了，而一般的装备也不是没有，需要的就是那些稀有的超级装备，例如特殊首饰和国服没有的特殊装备来拉升他们的实力。

　　“应该不是很好买，外国玩家有特殊装备的基本上都留着自己用了，会舍得卖的多半是复活戒指这一类的消耗品，咱们就是买过来作用也不大。”海啸道。

　　老哥想了想道：“那咱们还是再熬熬吧，现在才30级，就算买到了什么好装备，等级也不一定够，别的装备么，咱们自己去打也差不多够了，花钱买没什么必要。”

　　“老听你说欧服的装备好爆，可也没见出什么好装备啊？”胖子问海啸：“欧服都什么地方出装备？”

　　“以咱们现在的等级的话，猪洞出沃玛装备和30级以下的技能书，祖玛出祖玛装备和35级技能书，封魔、苍月、赤月这些地方出高级的好东西和一些特殊套装，主要是BOSS级的怪物爆，其它的新地图么，暂时不是咱们能去的，爆高级新技能和高级套装。”

　　“猪洞没什么打头了，赤月估计咱们现在还去不了，祖玛的难度太高，封魔的怪物太杂，那就只有苍月了……”老哥嘀咕着定下了接下来的目标。

　　如果是在国服的话，胖子他们应该会去祖玛刷装备，但是据海啸说，欧服的祖玛和赤月就像是当年国服早期未改版时候的祖玛和赤月，虽然是早就开放了，但是没有多少人进得去，就连高等级的玩家宁愿去更高级的地图也不愿意去这两个地方，所以去这两个地方绝对是没人的。

　　考虑了一下自身的实力，老哥决定暂时还是不要去送死了，苍月和封魔这两个地方，虽然怪物巨多，但是怪物的难度却比祖玛弱多了，当然暴率也要低的多，以他们现在的情况，正好去练级顺带打点装备，随打随换是最好的选择了。

　　欧服没有传送，从比奇去封魔得穿过沃玛森林，而去苍月则得跑回边界新手村，那里有个“船夫”送他们去苍月的码头。

　　一群人一气溜烟的跑到边界村，通过船夫“坐船”到达了苍月码头，相比起来，苍月的玩家人数可就比盟重多多了，可能欧服的苍月和封魔是两个玩家聚集量大的练级地图，所以取而代之的顶替了土城的地位。

　　据海啸说，欧服玩家的“领土观念”很强，喜欢以各大地图作为自己势力的根据地，就像比奇就是英国玩家的聚集地，盟重是美国玩家的聚集地，封魔是德国玩家的聚集地，苍月则是意大利和法国玩家的聚集地，其他小势力的玩家则分布在各大地图之中。

　　倒不是说这些地方都被占领而不让其他玩家进入，只是各国的玩家多半是聚集在各自选定的地图里，要是PK的话，肯定在己方地图里占优势，来来去去的都是自己人，打起来不吃亏，不过去到别人势力中的地图也一样就是了。

　　到了苍月，洋道士红衣主教开玩笑说到了他的领地，绝对不会有人PK咱们，要是有人敢欺负咱们“教母”会保护咱们的。

　　胖子汗了一个，奇怪的问：“教母？难道是意大利黑手党的？”

　　海啸哈哈大笑：“那倒不是，只是意大利玩家中有个很出名的女武士‘bloodmarry’，很喜欢保护自己的朋友，经常跟美国人发生冲突，大家又很尊敬她，所以叫她‘教母’。”

　　“这么猛？”热干面来兴趣了：“海啸你怎么这么熟？你见过人家？长的漂亮不？”

　　“漂亮！非常漂亮！是一位意大利金发美人儿……”海啸不知道想到了什么，笑个没完。

　　“意大利金发美人儿啊？就是不知道是不是波霸？”热干面涎着脸，两只眼睛都快冒出小星星了。

　　“波！很波！非常波！”海啸快笑的抽过去了：“人家40年前好歹也年轻过！”

　　大伙都愣了，热干面莫名其妙的问：“四十年前？什么意思？”

　　“bloodmarry都60多岁了！”

　　胖子他们集体爆汗，六十多岁的意大利金发美人儿，而且还很波非常波……大家脑海里都出现了一个画面，一鸡皮鹤发的意大利老奶奶身穿一套性感的比基尼，搔首弄姿的冲热干面这中国小伙子展现自己的很波非常波的身材……

　　“哇啊～～～～”热干面惨叫一声，双手在眼前拼命挥舞，好像要赶走自己脑子里出现的画面。


第113章 只准放火不准点灯

　　“差点被你吓死！”热干面黑着脸向海啸抱怨着，拼命的砍着面前的恶灵尸王，借以发泄心中的郁愤，旁边一圈人都憋着笑。

　　“还笑！还笑！”热干面怒道：“诅咒你们到时候找个三个咪咪的女朋友！”大家都汗了一个，三个咪咪？那是应该高兴还是应该不高兴啊？这丫也太毒了一点。

　　骨魔洞没有胖子他们想像中那么多怪，可能因为到这里来练级的玩家比较多，而且欧服的苍月是没有“宝箱”这种讨厌的怪物的，宝箱的样子被做成了装1000万金币的“金盒”。

　　怪物类型单一，是最适合练级的地图了，胖子他们在一二层打了一会，发现来来往往的外国玩家不少，觉得经验太少的他们开始往深处进发。

　　欧服的练级地图往往是前几层人满为患，后几层人迹罕至，因为不能超负重带药，所以独行侠玩家通常都进不了太深的地方，而以行会编制进去练级的话经验又分的太少，所以除了几个好友相约一起的队伍，后面的地图通常是不会有太多人的。

　　胖子他们远征小队的六个人，再加上老外三人组和SABC他们，一行十三人可以算是比较大的练级队伍了，前面几层的怪物数量已经无法满足他们的需要，所以决定到最后一层去，顺便试试能不能碰上黄泉教主。

　　有意思的是，欧服的组队功能不像是国服一样只能组11个人，大大的扩充了编组功能。

　　三个道士，四个战士，六个法师的练级队伍可是相当华丽的，虽然大家的等级都不高，但是四个战士作为移动人墙挡在法师们前面拦住怪物，并在接连不断的雷暴下慢慢向前推进，遇到较大空间怪物密集的时候，还能随便找个角落跟道士们一围，引来怪物烧上一把，经验相当的可观。

　　欧服骨魔洞的怪物经验很高，骷髅弓箭手1020一个，骷髅长枪兵1150一个，骷髅刀斧手1280一个，骷髅锤兵1350一个，如果能够成批量的烧怪的话，升级速度甚至比猪洞还快，可惜现在大家都没能打到地狱雷光的技能书，不然六个法师用地雷的话速度更快。

　　他们跑到五层后没有发现黄泉教主的身影，只能放弃的练起级来，欧服的黄泉教主不像是国服的两个小时一次，而是跟其它教主级BOSS一样，六个小时刷新一趟，而且一刷就是两只，爆的也好，如果能摸准BOSS的刷新时间，来守黄泉也是个好差事。

　　练了没多大会，刚刚清完一片怪物的胖子他们正准备换地方，突然周围疯狂的刷新出满屏的怪物来，把大家给吓了一跳，海啸大叫了一声：“刷BOSS了！这是跟着BOSS的怪物大刷新！道士快去找！”

　　队伍里的三个道士在角落里招出骷髅来跟武士们一起堵好法师后，四散开来去找BOSS了，他们现在所在的位置正好是骨魔五最大的那个长方形大厅，通常这里就会刷新一只黄泉教主，另外一只则会刷在进五层的门口附近。

　　海啸一边往外扔着火墙一边向大家解释：“因为骨魔空旷的地形关系，打BOSS的难度较小，所以在BOSS刷新的时候通常会碰到怪物清场型的超级刷新，这种刷新是不管地图里有没有怪物的，只要BOSS刷新就跟着狠刷一批，我玩以前那个号的时候，就碰到过一次，不晓得是不是太久没人来清怪，骨魔五层里的怪物都多的堆起来了，怪物站在那根本就不能移动，那一次我来回跑着买了好几次药才把骨魔五清空，一共打了8只黄泉教主。”

　　这个奇怪的设定真够变态的，国服像这种情况多半是刷新的两只BOSS被打死了之后才刷下两只，虽然有连着刷新的现象，可那也是正好卡到时间点上才会出现，可欧服却不管前两只BOSS死没死，直接就刷，万一要是半年没人来，那这里岂不是满屏的黄泉教主？

　　定点烧怪稍微有一点小危险，就是来自火堆里的那些骷髅弓箭手，因为不能跑动，那些弓箭手被火一烧，仇恨就都被吸到了法师的身上，虽然有武士挡在身前，可是偶尔被射中也会被吓一跳，如果数量太多搞不好会被秒，所以大家决定不管打不打得到转变，好歹得先弄几本地雷书来学，烧怪慢了点不说，危险性也大。

　　跑出去的三个道士引了好几趟，都只引回来大量的小怪，刷新后的怪群实在太密集了，道士们根本跑不动。

　　连烧了好几趟之后，终于在长方形大厅的右下角里找到了那只手持骨锤身罩披风威风凛凛的黄泉教主，以胖子他们在国服的经验，黄泉教主通常是憨憨的，只要旁边没有小怪，一个小法师放风筝也能放死它。

　　可欧服的黄泉教主就像是个疯子，移动速度超快，在怪海中像是一枚鱼雷似的乘风破浪，最后还是通过接力的方法把它引到了人墙附近，三个去引它的道士有两个没来得及跑被一锤子秒了，剩下的小道士老A几乎是用脱缰的野狗的速度扑回人群里的。

　　黄泉教主会这么猛把胖子他们也吓了一跳，急忙在身前布下了火墙来吸引仇恨，要不随便哪个肉盾被一锤子秒了，让它钻进来那就是一个团扑的局面。

　　欧服的BOSS难度让在国服都习惯了单挑BOSS的法师们开始慢慢认识到团队合作的重要性，这段时间在欧服，大家都已经意识到了两地之间的区别，欧服的职业设置和游戏环境促使玩家们更重视团队合作，想要当独行侠，恐怕不是短期内能够做到的。

　　六个法师的雷暴威力虽然不大，可是胜在够密集，交替而下虽然扣血不多，但是好在能将教主打的僵直，惊险万分的在被教主秒掉了两个肉盾后终于华丽的爆出了8*8的大爆。

　　一身冷汗的胖子他们清点了下人数，引怪的时候红衣主教和欢喜坨就挂了，然后引回来后挡在身前的老B和老C也被锤了，热干面和幼幼虽然中间也被锤了两下，可仗着等级较高硬是狂嗑太阳水顶了过来，如果不是老哥见机的快，立刻停止攻击冒死堵了上去，搞不好就让黄泉钻了进来。

　　“太危险了太危险了！”胖子一边抹着冷汗，一边把地上的东西往包里扫，幸亏没去更危险的地方，连骨魔这种在他们看来最安全的地方都让他们近乎团灭，欧服的BOSS实在是太过于变态了一点。

　　打扫了战场，大家清点了下战利品，刚刚烧怪时爆了些没见过的装备，虽然都不是什么太好的东西，可是却刚好是他们现在用的上的：

　　蓝雷项链：重量1，持久6，魔法2—3，需要魔法22。

　　精力项链：重量1，持久7，道术2—3，需要道术19。

　　双金戒指：重量1，持久5，攻击2—2，魔御0—3，需要等级30。

　　邪恶戒指：重量1，持久5，魔法1—2，防御0—3，需要魔法20。

　　雪玉戒指：重量1，持久5，道术2—2，防御0—1，魔御0—2，需要道术20。

　　和猪洞的小猪们相比，骨魔洞的骨头们就要慷慨多了，这些东西虽然属性不是太好，还赶不上沃玛装备，但是属性却很平均，例如法师的邪恶戒指，0—3的防和1—2的魔可能会让不少法师放弃沃玛装备而选择它，去一些比较危险地方时佩戴的好东西。

　　而蓝雷项链则更是比胖子他们现在佩戴的放大镜要好上一级的玩意，最让胖子他们感到亲切的是，蓝雷项链居然是法神项链的造型，虽然属性垃圾了点，可是在没有打到生命项链之前，却是必须更换的物品了。

　　同属30级套装的这些装备让大家挑挑拣拣的选择性更换了一些，由于攻击力本身就不够，所以除了项链大家都换了一下外，手镯和戒指都忍痛放弃了，还是保留了追求高攻的单职业属性沃玛装备。

　　另外，黄泉还算慷慨的送给了他们两瓶祝福油和一本道士的技能书《群体治愈术》，欢喜坨再升1级就能学了，虽然没有爆装备，但是也很让大家满足了，因为据说祝福油在欧服要卖到600万金币一瓶，属于稀罕物品。

　　“你们回来吗？”很郁闷挂回去的道士们问。

　　老哥看了下包里的药，有点跃跃欲试的道：“门口不是应该还有一只黄泉么？咱们不去看看？”

　　“打的死么？道士都快挂光了，肉盾也就剩下老面和幼幼了，光咱们这些法师抗得住么？再说药也不太够了！”胖子包里只剩下两捆超蓝了。

　　“试试呗！大不了挂回去，还省了个回城卷了！”老哥也不废话，领头就往骨魔五层的入口跑去，反正大家身上也没什么好装备，对死亡并不是那么忌讳。

　　一路乱跑，大家连路上刷新的小怪都尽量不打了，实在跑不过去了才会停下来放火烧一气，六个法师一个防火墙，五个用爆裂火焰，基本上能够将怪群镇住，虽然慢了一点，但是在没有地狱雷光的情况下这是最安全的群怪方法了。

　　惊险万分的从怪群中冲回门口附近，却看到一群玩家正混杂在怪海中围住一只黄泉猛砍，看到他们过来，居然二话不说的直接扔过来一片远程攻击！

　　“我靠！”胖子被砸到身上的一记雷电术吓了一跳，直接掉了一半血的他差一点被身边的小怪秒掉，火大的骂了一句：“外国鬼子不是标榜不恶意PK，不恶意抢怪么？狗日的感情是只准州官放火不准百姓点灯啊？兄弟们！搞他！”


第114章 老外都是纸老虎

　　“轰～！”

　　六雷轰顶的效果是相当华丽的，虽然那个法师穿着40多级的重装，顶着明晃晃的鸡蛋，但是两轮雷电术下去还是扑街了，没看清爆出了什么，但是胖子他们根本就没打算去捡，估计也捡不到。

　　所以在围攻黄泉的一帮玩家扑过来之前六个法师没一个移动位置的，径自摁下了雷电术就不松手，猝不及防之下，轰轰两轮雷电轰爆了那个飙了胖子一雷电术的法师。这群玩家一共有十数人，三法四道五战的配置。

　　愕然自己的同伴竟然会被一群30级的玩家干掉，那帮子玩家顿时丢下了黄泉向胖子他们扑来。

　　等死可不是胖子的风格，二话不说扭头就跑，热干面和幼幼满脸悲愤的正准备扑上去跟敌人同归于尽的就义，却看到自家的法师“哗啦”都撤了，顿时“我靠！我靠！太不讲义气了！”的怪叫着被人家剩下的两个法师用雷电术砸的抱头鼠窜。

　　实际上法师们并没有撤多远，只是从骨魔五门口处的小空间往下撤了一点，离开了拐角处被道士们的排骨们围住的法师视线。

　　跟这帮子等级远比他们高的老外玩家拼技能可划不来，且不看那扔过来的一道道铺天盖地的火焰冰爆，就连武士也能放出几个他们没见过的技能，如果沾上，搞不好一下子就给秒了。

　　跑出剩下的两个法师视线的胖子他们看到人家的四个道士五个战士亡命的扑了过来，六个法师炸弹开花的四散而逃，将聚集在一起的几个外国玩家引的分散开来，六法二战一道VS四道五战，9：9的人数比例上，倒不算很吃亏，但是等级上就差着老大一截了，对方清一色都是40级左右的人，最低的都是38，而胖子他们新加入的同伴老S和老A都还不到30级。

　　幸亏那两个40级的外国法师没有跟过来，胖子就不行正在攻击黄泉的两个法师敢从狗墙后面跑出来，入口处外的大厅里因为他们跑过来的时候稍微清了一下，怪物不算密集，六个法师又都是熟手，对方的人马居然一下子没能撵上他们，只是大家被对方的道士用毒染的姹紫嫣红的。

　　边打边游走的胖子打了一会，突然发现个问题，不光是他，身边的老哥和热干面他们也都忍不住笑，这帮子老外居然是棒槌！

　　什么叫棒槌？

　　棒槌就是菜鸟的意思，别看他们一群人都有40级左右，可是跑起来都膝盖都不会拐弯的，道士因为召唤兽都围在了留在里面的法师身边，所以唯一的远程攻击就是施毒术和火符，虽然装备比较好，火符的威力比较大，但是以欧服道士偏向于奶妈职业的设置来说，实在是有些惨不忍睹，就连老S这才25级的小法师被砸几下都没觉得有多大危险，虽然施毒术有点讨厌，但是现在身上基本上就剩大量太阳水、疗伤药的远征小队根本就不在乎。

　　一群人跑起来对方根本就近不了身，而远程攻击的火符威力弱就算了，还死活打不中人，四个道士的火符跟和平鸽似的哗啦啦乱飞，就没看到打中一个的。

　　而武士更有意思，撵法师的就算了，缀上老面和幼幼的那俩哥们很神勇而且很执着的按着Shift追杀着老面他们，根本连跑都跑不起来，只能慢慢的走着，被旁边的怪擦一下就“呕儿～”叫唤一声，潇洒的一甩脑门子，被边打边退的老面他们还击，却根本不知道躲避。

　　老面和幼幼大乐，虽然他们俩的PK技术算不上顶尖的，可是好歹走位和跑位还是会的，俩人一看人家执着的非要跟他们肉搏，很卑鄙的秀起了交叉走位……

　　交叉走位，两个武士背靠背的不离开同伴的视线，通过走位躲避敌人的攻击和利用同伴的身体甩出刺杀来攻击同伴身旁的敌人。

　　热干面和幼幼穿花蝴蝶般一阵眼花缭乱的打法，估计把那两个跟他们PK的外国武士弄崩溃了，居然停了下来乱冒英文，老面和幼幼眼睛一翻，念叨：“俺是英盲！俺是英盲！看不懂！看不懂！”

　　可怜的俩个外国武士硬生生被低自己十级的小武士用刺杀拖的鲜血淋漓，跑又跑不开，走一步能被砍上好几刀，战斗状态又不像国服那样能够下线，气的哇哇大叫的活活给磨死了！

　　老面吧唧着嘴，意犹未尽的道：“我靠，这老外可真客气！我喜欢他们！我这连跑位都没使出来呢，更别提什么‘X刺杀阵’、‘八方风雨’了，高手咋就这么寂寞捏？”

　　“别得瑟了！赶紧帮忙！”老哥忍笑的骂了一句。

　　其实就算老面和幼幼不来帮忙，法师这边的战斗也不紧迫，四个道士只要不让他们近身，根本可以无视他们，而追杀法师的三个武士憨的跟牛一样，蓄的烈火那就没有一次成功能落在人身上的，其一个被老哥扔了堆火墙在地上差点被活活在火焰里拖死，谁叫他按下Shift就不松手的。

　　另外两个，一个被海啸的“近身华尔兹”电的是焦头烂额，海啸愣是贴在他身上乱转，他都神奇的一刀没砍中！

　　一个被胖子直接拖进了怪堆，然后站在外面慢条斯理有一电没一电的调戏，最后不堪淫辱的泪奔了。

　　失去了技能和装备压制，老外的等级就变得可笑起来，在大家都没外挂的情况下，PK可是公平的很，五个武士被一群低等级的人磨了一会居然团扑了，而那四个道士一看不好，扭头往法师同伴那里跑，在刚才的PK中，他们几个道士居然一次助攻都没有，别说给武士同伴加血了，自己都被法师们电的连腾出手来施毒的时间都没有，脑袋上的治愈术光球滴溜溜转个没完。

　　一边追杀四个道士，老哥一边奇怪的询问海啸：“咋回事啊？老外这么客气？让着我们那？老外PK有这么烂么？”

　　海啸忍笑道：“呃……基本上来说吧，也不是所有老外都这样，还是有极很牛叉的外国玩家的，但是大环境下来说……是的！”

　　胖子抽抽了下嘴巴，干笑道：“其实老外也不是很可怕，哈？”大家一直韬光养晦的低调行事，就是因为觉得自己目前的实力还不足以跟等级普遍偏高的外国玩家群体对抗，可是这一战下来，让大家觉得，其实老外都是纸老虎，看着吓人，随便上去一个就能按倒了在他身上肆意耸动。

　　虽然这种感觉并不是完全正确，这种情况仅仅是碰上了极少数根本毫无技术和意识而言的国外玩家，但是远征小队的兄弟们一开始也是被在国服的习惯性思维给误导了，潜意识的认为人家等级高，装备好，打起来会很危险，却忽视了在没有外挂的状况下，等级高、装备好、技能再猛，打不中那也是个白瞎。

　　几个逃跑的道士，在一群牲口们调戏花姑娘式的追杀中，泪奔了两个，扑街了一个，剩下一个跟被爆菊了的野狗一样嗷嗷叫唤着跑回了他们的法师同伴身边。

　　大伙正打算一拥而上把他们按倒了干点啥的时候，却目瞪口呆的看着因为被他们干掉了一个道士，一只神兽嗷嗷着爆掉了，跑回法师同伴身边的道士还没来得及补位……如果他还知道补位的话，就被黄泉一锤子夯倒了，而狗墙里面那俩法师，跟被大灰狼钻进了鸡窝里的鸡雏一样无助。

　　“飞啊！？他们怎么不飞啊？”胖子都替他们着急，结果那俩法师手忙脚乱的硬扛着黄泉的攻击居然从狗墙里面钻了出来，远远的扔过来一道从地上升腾而起的火龙，把看热闹的老S给秒掉了，然后被黄泉华丽的一左一右划拉了两下爆掉了，搞的老S躺在地上大骂了一句：

　　“我靠！”


第115章 红老外之我爱毛主席

　　虽然挂掉了几个兄弟有点小郁闷，但是这真正意义上的欧服处女战，却打出了远征小队的信心，虽然他们远比欧服玩家在龙站经营的时间短，等级和装备都暂时无法跟的上，但是却也不是毫无还手之力。

　　第一次在猪七和美国玩家的冲突，完全是靠着引怪和运气而没有吃亏，算不是真正的肉搏血战，但是这一次，靠着团队合作强行爆掉了对方，已经真正的宣告开始了和欧服玩家的战争，当然，稍微有一点点拿菜鸟立威的嫌疑，这帮子老外玩家甚至连PK都不怎么会，四十级的武士居然会被三十级的武士硬生生用刺杀拖死，放在国服简直是不可思议的事情。

　　黄泉爆掉了那两个老外法师之后，立刻就向胖子他们冲来，只剩下了一个小道士和两个武士的他们一下子也没办法组成人墙来保护法师，大家只好各自为战的四下游走。

　　胖子包里已经没有药了，瞅准了地上被爆掉的两个老外法师掉出来的药水摸了过去，打算捡一点起来救急。

　　可能这些玩家也是为了到骨魔五来打BOSS爆装备，身上携带的药水不少，三个站成一团的法师挂掉后足足爆了十几捆药水出来，胖子这小法师居然没能一次都捡完，让他意外的是，居然还爆了一顶头盔出来：

　　黄金头饰：重量4，持久8，魔法0—1，防御1—1，魔御0—2，需要魔法17。

　　虽然防御和魔御都只比黄铜头盔好上一点，但是居然带着一点魔法，这在欧服爆的最少的装备头盔之中，已经算的上是名牌装备了，而且“黄金头饰”竟然是法神头盔的样子，除了防御和魔御以及佩戴要求不一样，就是个法神头盔。

　　“哇哈哈！我捡了个法神头盔！”胖子大喜的嚷嚷着，飞快的把头盔换了上去，生怕晚了一点就被老哥他们黑去了。

　　“我靠！你快点帮忙喂！我快被锤死了！”老哥被黄泉教主撵的鸡飞狗跳，根本不敢停脚，黄泉教主的移动速度比玩家略快，所以如果一停顿很容易被赶上干掉，所以老哥只能狼狈的拖着黄泉在骨魔五入口处的小空间里乱转，根本没办法停下来攻击。

　　好在有老哥牵扯这么一下，其他人也都做好了准备，剩下的五个法师分站一边的呈五角形站立，拉开距离交替施放雷电术来吸引黄泉的仇恨，让黄泉还没走到其中一人面前就被另外一个吸引了过去，像无头苍蝇一样来来回回的团团乱转。

　　因为怕浪费时间太长而刷新小怪，热干面和幼幼不得不也冒死上去对角刺杀，只要黄泉一攻击他们立刻就跑开，搞得大家乱紧张一把的，好在之前两个法师就几乎已经将黄泉电的空血，大家没费什么力气就爆掉了黄泉，惊喜的爆出了一枚泰坦戒指来。

　　祖玛级的装备可是只有教主级的BOSS才会爆，能打出来算是幸运的了，这边胖子他们才刚刚干掉黄泉，早先挂回去的欢喜坨就在那边嚷嚷上了：“兄弟们，快回来帮忙啊！那帮狗日的鬼子在苍月渔村聚众堵咱们呢！”

　　刚刚一战立威的众人一听赶紧飞回了城，只见村子里乱糟糟的都是人，而刚才被远征小队挂掉的那帮子外国玩家纠集了一帮人正在跟红衣主教他们对持，叽哩哇啦的吵个没完。

　　“说什么呢？”老哥两眼一抹黑的扭头问胖子，胖子嘿嘿笑道：“这帮家伙说咱们恶意PK他们，抢他们的BOSS，正声讨咱们呢，洋道士正拉了他们的同胞跟他们打嘴仗呢。”

　　“我们恶意PK他们？抢他们BOSS？”老哥眉毛都竖起来了：“还有没有天理了？还有没有王法了？他们先攻击我们，居然还说我们恶意PK他们？这不是做贼的喊碰上强盗了么？”

　　“老外就这个德行，别理他们，敢哼哼就揍他们！”旁边的热干面牛气哄哄的道，刚才他用30级的武士消灭了40级的武士，感觉正好，这会儿颇有些跃跃欲试。

　　两帮子老外扯了一会皮，公说公有理婆说婆有理，结果最终还是觉得拳头大的有理，吵吵嚷嚷的跑到村子外准备开扁。

　　胖子他们这还是第一次看到老外PK，因为欧服的城市不像是国服，只有小小的一块安全区，欧服是全城只要通过了大刀身边都是安全区，所以在城内是打不起来的，两帮人约到了城外解决，而且开扁之前还像两军对战似的，各自站成了方阵，看得胖子他们觉得有点好笑，这要是在国内，早就打的稀烂了，那还等对方集结人马。

　　那帮子跟胖子他们发生冲突的是一帮法国玩家，黑说是白的咬死了说是胖子他们偷袭他们，还扬言说要举报他们使用外挂，原因就是胖子他们打的到他们，而他们打不到胖子他们。

　　听到这话，差点没把远征小队的人给气炸了，丫的自己技术不好，却非说是人家用外挂，咱们能躲的过去你的攻击，难道傻不拉叽的跟你肚皮顶肚皮的一刀换一刀的硬砍啊？那才不知道是谁傻呢。

　　红衣主教他们也不知道从哪里号召来了一大帮子意大利玩家，气势汹汹的指责对方血口喷人，双方的人马正在源源不断的赶来，不多会已经聚集了约有近百个玩家。

　　“什么时候才开打啊？”站在人群后的幼幼弱弱的问，她快被老外玩家的磨蹭给郁闷死了，这都来了这么多人了，怎么还不开扁，难道非得等到所有人都到齐了才行啊？

　　“要不，咱们上去浇点油？”欢喜坨出着馊主意。

　　海啸道：“最好不要，他们找了GM过来见证，这会儿正等GM过来呢！”

　　“不是吧？玩家PK，GM来当裁判？”胖子有点傻眼，问海啸道：“欧服的GM有这么闲么？”

　　海啸失笑道：“我也不清楚，不过应该是蛮闲的，经常看到GM晃来晃去的，他们叫GM过来主要是因为互相怀疑对方使用外挂，所以决定要组团PK叫GM来验证，到时候被发现有用外挂的就直接封号了。”

　　大伙瞪大了眼，欧服未免也太有意思了点。

　　果然，随着双方玩家的到齐，一男一女两个背后带着金黄色翅膀，穿着胖子他们看都没看过衣服的GM传送了过来，远征小队的人跟看西洋景似的赶紧点开了这两个GM的装备栏，好家伙！全身没看过的豪华套装不说，属性还全是255—255。

　　GM到场了，可是战斗却并没有马上开始，而是在GM的指挥下，双方各挑出了一组人马来，远征小队的人马因为等级太低，而且也没装备，居然被意大利玩家把他们这些正主儿排除在外了，连红衣主教和眼球、大便他们都没能选进队伍里，胖子他们也只好站在旁边看热闹，就看见两帮外国玩家跟足球比赛似的在GM的一声令下，双方嗷嗷嚎叫着冲了上去，混战在了一起。

　　远征小队的人差点不忍心看下去，这就是欧服的群战啊？咋就跟中世纪的骑兵打仗似的，双方比谁的壳厚呢？

　　要说装备，的确远征小队的人拍马都赶不上别人，一个个花里胡哨的全是他们没见过的装备，光是衣服都五颜六色的好些种，比国服的22级职业装、战神恶魔级套装、重装，那老三套要华丽多了，可要说技术，这些外国武士玩家好像根本就没有跑位刺杀的概念，两边的武士冲上去了就硬抗，完全是比的装备属性。

　　一场混战没有打多久，两边的人轰轰烈烈的一通乱砍之后，武士们先阵亡光了，然后法师们也拼光了，剩下了几个比较会跑的道士一时半会打不死，由GM判了生存人数比较多的意大利玩家胜，这可能跟意大利玩家主场作战有优势有关，赶来参战的玩家里面等级和装备都比法国玩家要好一些，来了个险胜。

　　远征小队的人正一脸囧像，不服气输了法国玩家不死心的又冲GM哇啦哇啦抱怨了一番，大概说是刚才使用外挂的不是跟他们打的这帮人，而是站在旁边的红衣主教和胖子他们，要求就刚才在骨魔五的那帮人再来一次PK。

　　正郁闷明明是他们跟对方发生冲突，可是居然PK的时候不让他们插手的远征小队顿时就兴奋了，红衣主教见过了远征小队成员们的技术，也同意了，向GM要求由他们当裁判再PK一场。

　　虽然这种PK方法诡异了点，可能在欧服GM面前证明下咱们中国人不用外挂也不是老外们能欺负的，兄弟们都兴奋的摩拳擦掌准备上了，可就在GM宣布开始，胖子他们还没动手的时候，红衣主教和两个老外法师就兴奋的要死的高喊着：“I.LOVE.MAOZHUXI！”神勇无比的冲了上去，搞得胖子他们一阵暴汗。

　　老哥一边跟着往前跑，一边抹了把冷汗道：“好家伙！这几个红老外比咱们还爱国啊！”


第116章 弱敌强

　　也难怪三个老外会兴奋，这段时间跟着胖子他们这帮中国来的，不说是高手，好歹也是超级高手的玩家混，三个老外的技术那叫一个跟风见长。

　　平时烧猪练级打怪的时候，胖子、老哥和海啸他们多多少会指点他们一下，好配合大家，再加上他们在游戏的过程中自己会注意到中国玩家们的操作迹象，耳熏目染之下，自然操作和意识会提高很多。

　　就好比在烧怪的时候如何控制间奏，没有人墙骨栅的时候如何控制怪物的仇恨，引怪的时候如何控制距离，这些都是他们可能以前没有想到也没有要去注意的地方，欧服的法师在怪物密集的地方，通常根本就不会一个人打怪，不躲在队友的保护下他们会觉得不安全。

　　之前在骨魔五的一场PK，不但让远征小队的人找回了自信，也同样让红衣主教他们信心大增，如果是按照他们的习惯，他们只有在等级超过四十级，装备上了一个台阶后才会去考虑如何跟别人竞争，在这之前一个个老实和客气的跟耗子一样，这就是为什么很多人会觉得外国玩家好像很“有礼貌”、“很绅士”的原因。

　　虽然还不能说老外三人组成了具有了技术流和意识流的高手，但是起码他们在远征小队的影响下有了技术流的雏形，懂得利用游戏本身的设定和规则来提升自己的战斗力，起码具有了战斗的意识。

　　对面十几个法国玩家被向他们冲去的三个三十多级意大利玩家给搞蒙了，不光是他们，连旁边的一圈围观的两国玩家都傻眼，在他们看来，三十级身上装备还不齐和四十级重装级的玩家根本没有可比性，上去只有是送死的，不说是武士来消灭他们，就是法师也能远远的两发技能干掉他们了。

　　但是事实和想象是差很多的，三个老外并没有真的就直接冲到对方的人群之中去送死，而是当对方的五个战士冲过来的时候，身为道士的红衣主教抢先远远的就一拐弯撇到一旁开始给对方刷漆，而两个法师也开始往战场范围内铺火墙。

　　虽然只是大家都懂的战术，但是抢先一步也算是给后面的队友创造先机了，对方三个法师的技能也开始扔了过来，小冰球、火龙术，虽然技能书是欧服最难打的一种物品，但是人家好歹等级要比他们高出不少，三个法师中有两个都有了火龙术，交替着砸过来，让首当其冲的眼球和大便不得不停下了乱扔火墙的举动躲避了开去。

　　火龙术，一种单体强威力的法师技能，需要38级开始学习，不但破坏力大，而且还有扣蓝扣血的双重效果，技能效果是从地上升腾而起的一条由火焰组成的火红龙形气焰。

　　这种扣红扣蓝双管齐下的技能，直接让法师的至宝护身戒指失去了它应有的价值，使得护身戒指大不如传说中的那么神奇了，火龙术的大威力效果，让贫血的法师即便是戴了护身戒指也无济于事。

　　所以眼球和大便一看到对方的法师扔过来这种大杀器，立刻吓的扭头就跑退回了远征小队的队伍中，虽然他们俩的等级是六个法师中最高的，但是技术却是最菜的，所以不得不暂避其锋。

　　因为对方的等级和装备都远超远征小队的水平，所以单挑的话对他们不利，一群人在老哥的吆喝指挥中，以他的攻击为目标，指哪打哪，争取干掉一个是一个。

　　胖子和老哥、海啸的配合是早就磨练出来了的，不用商量的就直接划分了分工，老哥负责指挥，海啸负责援助和翻译，胖子则发挥自己的特长：捣乱。

　　六个法师如臂使指的如同一个人般将雷电术整齐的砸到了对方那个唯一穿着重装而且会火龙术的法师身上，刚才就是他嚣张的先行挑衅，所以挂的最早的也是他，而这次同样第一个挂的也是他，谁叫他的威胁性最大呢。

　　双方一接触，六道雷电就齐刷刷的落到了他的头上，把红袍法师砸了个踉跄，欢喜坨在双方刚一接触的时候就将心灵启示扔到了对方的脑袋上，大家看到那法师的血值几乎是唰的一下掉到了底限！

　　而这时对方的武士也冲到了他们面前，大家只能无奈的后撤或跑开，看着那一丝血的法师艰难的挪着脚步往外挪，老哥叫了一声：“我靠！”不顾冲上来的武士甩了他一刺杀，硬抗了一记再次扔出一记雷电术这才撇脚闪开，而对方道士的群疗也落在了他的身上，眼看着掉空的血值居然神奇的又升回来一点。

　　“偶叉！”老S大叫了一声，冲了上去硬是硬扛着身边武士的攻击甩出了两道雷电术，把那丫好不容易补回来的一点HP又给砸了回去，终于惨叫一声倒了下去，而老S也被身边的武士一阵乱刀砍翻在地，这家伙够疯狂，宁愿挂掉也要跟对方同归于尽。

　　抢先干掉了对方对己方威胁最大的一个法师，剩下的那个会火龙术的也就独木难支了，红衣主教、欢喜坨、老A、热干面和幼幼，拼死冲上去缠住了扑上来的武士，道士还强一点，虽然物理攻击也不是法师能扛得住的，但是致死性就要低的多了，危机时刻完全可以硬抗几下。

　　一场激烈的血拼之后，等级过低的老A再次挂掉了，虽然对方的技术不咋样，但是技能威力还是被摆在了哪里，稍一不留神，被一个武士的烈火挂到，当场就倒了下去，不过他还是为大家争取来了时间。

　　四个法师的雷电术，加上神出鬼没的从对方背后冒出来的胖子，顶着人家那个法师的菊花用还只是零级的激光电影，多体位的来了次灌肠，猝不及防的法师爆了一地的药水，而胖子也差点被对方回援的武士一烈火干掉，吓的胖子差点条件反射的按随即飞出去。

　　牺牲了两个兄弟拼掉了对方最具威胁性的两个法师之后，远征小队的弱势局面就开始扭转过来，先是处理掉了那个只有38级而且技术还差的要死的法师，彻底断绝了对方主要火力手的远征小队大喘一口气后，四散开来将对方的四道五战拖开分散，然后两个武士各自缠上了一个，跟对方玩起了走位刺杀，重现刚才的小战虐重装场景。

　　周围观战的欧服玩家几乎看傻了眼，两个身穿重盔的小武士竟然在光天化日大庭广众之下，慢条斯理的调戏着两个足足高出他们十级的武士，一步一刀的连刺杀都懒得用了，而那两个被两个小战缠住的武士居然跑又跑不开，砍又砍不到对方，仿佛两头愚笨的大猩猩，被气的哇哇大叫，虽然对方一时半会儿打不死他们，可是这种被人调戏的感觉可不是每个人都能受的了的，一怒之下自然也就更加失去了方寸，乱挥乱砍的死活打不中对方。

　　欢喜坨这段时间跟胖子他们混在一起，PK技术闻风见长，和红衣主教居然还打出了一个助攻小配合，生生的缠住了对方的一战一道。

　　剩下的三个道士和两个武士就被腾出手来的胖子、海啸、老哥和俩老外法师均摊了下来，因为苍月渔村周围并没有能够困人和拖道士宝宝的怪群可以利用，所以道士这个打不死的小强职业远比练级地图中威猛的多，三条神兽咆哮着撵着几人死活不放，而两个武士也成了继法师之后对他们有可能产生威胁的存在。

　　“先杀武士！”老哥喝了一声，跟海啸交叉扑出各自抗下了一名武士，顶替下了被对方追的险象环生的眼球和大便，虽然在空旷地中PK对法师不是很有利，但是几堆火墙却形成了他们最佳的藏身之所，拖、闪、引，利用对方武士习惯性按Shift追杀的习惯，把两个武士在火墙中拖的是鲜血淋漓。

　　胖子一看自家老哥和海啸抗下了威胁比较大的武士，便把目标放到了剩下的道士身上，虽然依靠他和两个老外法师想要打赢三个道士有点困难，但是好歹可以拖住道士们不让他们去帮忙或者骚扰其他人的战斗。

　　平原地带跟道士PK，最讨厌的就是道士的宝宝，虽然一下子咬不死人，但是紧紧贴着你死活不放的神兽很容易把人陷入连续的僵直状态之中，一碰上别人拼命，一下子就挂了。

　　胖子飞快的一边用鼠标左键狂点地面，让自己的小法师绕着8字型蜜蜂舞乱闪，一边手中的诱惑之光源源不断的丢到了对方三个宝宝身上，争取陷住道士赖以扬威的助手。

　　一看到三只神兽都被诱黄，胖子也不管两个老外法师听不听得到，大吼了一声：“兄弟们杀啊！”猛的将雷电术集中到了正和老哥纠缠的武士身上，而两个老外法师也没让胖子失望，准确的将雷电术在第一时间内扔了过来！


第117章 调戏GM

　　三个老外道士倒也不笨，知道攻击自己的神兽让其恢复过来，但是对方有三个法师，一个负责诱黄，两个负责攻击，去攻击自己的神兽就会被雷电轰的焦头烂额，不去吧，失去了宝宝的道士本来就垃圾，再加上欧服道士偏奶妈的风格，几个道士对泥鳅似的几个法师更没办法了。

　　而两个负责攻击的老外法师，把其中一个道士愣是电的迈不开腿，血值哗哗的往下掉，只能飞掉了，剩下来的两个道士的灭亡，只能说是时间问题。

　　旁边围观的外国玩家们虽然不乏技术出众的，但是像这种简单的配合却能够发挥出不小威力的PK方法却很是吃惊，对他们来说，群P就是大家一起往上冲或者集团战斗，像这样小队式配合以前根本没有试过。

　　虽然胖子无比怀念自己三级的圣言术，但是在这种情况下，诱惑之光远比圣言要来的好用，剩下的两个道士终于也反应过来改变战略，其中一个负责看砍神兽，另一个腾出来去攻击法师，可是刚才有三个人的时候不这样，等已经挂掉一个再来有什么用？没两下两个道士都扛不住了，放弃了跟法师战斗开始往武士那边撤去，估计是打算配合武士同伴先干掉几个再说，原本仗着四十级的等级优势想欺负欺负新手，可是没想到反而被人虐了。

　　看着两个道士疲于奔命的来回折腾，胖子嘿嘿一笑，纠集了两个已经打出兴趣来了，撵着人家猛摁雷电术的老外法师嚣张的往战群中冲去。

　　汇合到一起的法国玩家们意识到“单挑”他们跟这帮子怪物玩家差了十万八千里，虽然很不愿意承认他们十几个四十级左右的玩家打不过一帮子三十级的玩家，但是事实摆在面前也由不得他们继续保持高傲的自尊心，剩下的三道五战从僵局中撤了出来，汇合到了一起，看样子是打算采用“各个击破”战术。

　　看着对方的垂死挣扎，胖子不知道怎么想起了一句话：“单挑你不行，群殴你没人。”本来按照一防一的办法，他们只要技术好一点，还是有希望赢的，可是一汇合到一起，远征小队的人马失去了制约，他们顶多就能追杀一个人，腾出一个人来拖着他们放风筝，其他人就能慢条斯理的钝刀子割肉了。

　　他们这把“刀”的确够“钝”的，因为装备不行，除了法师，其他职业虽然把对方搞的焦头烂额，但是却也同样没办法迅速的干掉别人，照这样磨下去还真没准被对方耗光了自己的药而输掉，人家四十级能背的药水可比他们多多了，特别是几个武士，背了一满包超红打到现在吃掉的也不多，而他们自己被擦一下，最少都是一颗强效磕下去。

　　五个法师一聚到一起，甩开的雷电术立刻就把对方砸蒙了，两个回合就能干掉一个，不飞就是死，一群法国玩家跟无头苍蝇似的来来回回冲了几次后，终于还是放弃了，都用随机飞了出去脱离了战斗，变相的认输了。

　　但是认输了并不代表他们就这样服气了，立刻有人跑回来指责：“游戏管理员，看到了吧？他们使用外挂！”胖子差点爆粗口，这大庭广众之下众目睽睽的，你哪只眼睛看到我们用外挂了？

　　要不是胖子的英文水平还不足以跟老外吵架，估计当场就能爆发一场中外粗口血战，海啸和红衣主教他们立刻抗议：“我们哪里用外挂了？”

　　“你们不用外挂为什么我们打不过你们？”

　　众人一脸囧像，这就是理由么？一群人一下子被这不知道该夸他什么好的哥们给噎住了，半天愣是没想到要怎么跟他解释为什么不用外挂就能打赢他们，就算远征小队的人用外挂，现在GM就杵在你旁边了，傻子也知道这个时候暂时不用吧？真不知道这帮子外国小崽子脑子怎么长的，也不像是脑壳被门夹出乳沟来了啊？

　　“这帮白痴肯定是外国九十后！”热干面很权威的点着头，结果旁边的幼幼白了他一眼：“嘿！嘿！别老九十后九十后的，小心被人人肉搜索套你麻袋，别一杆子打翻一船人，又不是所有九十后都脑残的。”热干面嘿嘿的摸着鼻子干笑。

　　也不能说对方完全没道理，他们怀疑远征小队的人马使用外挂，还真就是因为他们打不过胖子他们，再他们的观念中，一群等级比对方高十级，装备比对方高好几个档次，甚至人数都比对方多的玩家，竟然打不过别人，这实在是太不可思议了。

　　还好，老外GM没有像胖子他们担心的那样不问青红皂白的就判定他们有罪，而是其中那个男GM站了出来，要求远征小队的人跟他PK一场，亲自检验一下。

　　这倒是个好办法，清者自清浊者自浊，没人会傻到跟GMPK的时候还用外挂吧？如果不用外挂，水准要是差刚才太多的话，自然也就是有问题了。

　　很巧的是，胖子同学被那个GM选中了，在男GM很快换上了一身跟胖子一样的装备，并将等级和职业调整为法师之后，两人站到了一起。

　　胖子觉得有点啼笑皆非，跟GMPK，这还真是大姑娘上花轿，头一回，心里还真有点小紧张，不过当GM一宣布开始，那GM抢先攻击过来后，胖子顿时就放下心来，这丫也是一棒槌，最多是个技术稍微好点的棒槌！

　　国服的法师单挑，在没有绝对把握的前提下，傻子才会抢先攻击，在有外挂的情况下，都容易被人掐攻击间隙，更别说这没外挂没加速的欧服了，一动手攻击，僵直时间比国服少说要长出两三倍来。

　　GM一抬手，胖子就动了，没动多少，也就一小步，当空中的雷电术还没落到他旁边的同时，胖子的雷电术也抽了过去，狠狠的将GM甩了个耳光，并且在对方陷入僵直的同时，迅速靠近。

　　围观的玩家一头雾水，不明白法师PK靠那么近干什么？

　　那GM显然也被胖子的举动给搞懵了，操作上犹豫了那么一刹那，估计是在考虑原地不动还是移动躲避，等他反映过来法师近身不会对他造成威胁之后，这才再度按下雷电。

　　可这时候胖子已经成功的往前扭了三步，并且再次一雷电甩了出来，轰隆一声又把他打入了僵直，欧服的玩家都傻眼了，要知道，欧服不定期有个GM主持的玩家PK活动，经常会在比奇竞技场跟玩家PK，既然GM敢这么干，自然是赢多败少，算得上高手。

　　但是谁也没想到，被玩家们所崇拜的GM居然一上手就被人虐的无法还手！

　　欧服的玩家同样有高手崇拜情结，对那些装备好、等级高、势力大的玩家，多多少少带着点敬仰的崇拜心理，虽然不像国服里那么严重，但是对人口基数远没有国服多的欧服来说，已经是很少有的例子了，毕竟他们值得崇拜的人并不多。

　　显然那GM也没适应过来胖子的这种掐点攻击，只是反应过来先跑开，可是你都失了先手了，难道是那么好跑开的么？

　　瞧了一眼扭着屁股正在努力脱离三步起跑限制的GM脑袋上的血杠……决斗式PK就这点好，围观的玩家总是会那么热心的往你脑袋上扔心灵启示，看到只剩下三分之二血值，但是在缓缓回升的GM，胖子决定换个打法。

　　他就是干掉GM又能怎么样？太快干掉他胖子怕他感觉不出来自己用没用外挂，所以飞快的弹出技能设置栏，将已经搁下没用的火球术换了上来……

　　好不容易从起步中跑起来的GM自认为甩脱了胖子的锁定，风骚的来回扭着屁股耍了几下“跑位”，正准备还手给胖子一下，可是劈头盖脸砸下来的一记爆裂火焰却再次将他打进了僵直状态。

　　然后围观的玩家就跟一群鹅似的看到凌驾于玩家之上的GM被小火球飙的连技能都放不出来，虐了一会，他们甚至看到远征小队的一个成员屁颠屁颠的跑进战场，往胖子脚下扔了一把破魂，换上了破魂的胖子越发风骚的连小火球都不用了，闪过几次GM的攻击之后，淫荡的贴了上去，拿破魂撵着GM乱捅菊花！

　　远征小队的人马差点没笑翻过去，就在胖子捅了一会之后，连刀都不用了，原地站着来回走位，让大家看GM表演放飞“和平鸽”的时候，GM终于忍无可忍，甩手扔出一记足有5*5范围的大招，用铺天盖地的冰块把胖子给砸翻在了地上！


第118章 超强的欧服新技能

　　“哇靠！这什么技能啊？好牛叉！5*5的范围想跑都跑不掉！冰咆哮才3*3吧？”复活了的胖子从安全区里跑出来，他刚才并不是没有做闪避动作，但是在没有免助跑的情况下，只能用走位闪避的方法根本不可能闪过5*5范围覆盖的攻击。

　　“那是法师的四十四级高级技能‘天霜冰环’，攻击范围最大的魔法！”海啸解释道，他之前的那个号在被封之前也是快到五十级的高等级账号，而且还幸运的打到过一本《天霜冰环》。

　　“哇塞！这可比冰咆哮牛叉多了！”胖子和老哥都兴奋起来，法师本来就够威力巨大的了，欧服居然还有这么彪悍的技能，法师出身的兄弟俩哪能不激动。

　　热干面不敢相信的道：“不是吧？这还让不让道士和武士活了？根本就没的混了啊？”

　　海啸呵呵笑道：“又不是只有法师有了新技能，道士和武士也都增加了不少大威力的技能，只要用的好，不比法师弱，而且欧服的职业平衡比国服设置的好得多，不存在某个职业超强的问题。”

　　他这么一说，大家都来了兴趣，纷纷询问他都有些什么新技能，之前他们可是看到过有欧服玩家使用很炫的新技能，但是都不知道叫什么名字，海啸只好耐着性子一一跟他们简单的讲解了一下，国服有的技能就不用说了：

　　【武士】：

　　雷霆斩：可以震慑被攻击的怪物，使其无法动弹，相当于麻痹戒指的技能版，并获得1.5倍的攻击力，不过不能麻痹玩家。

　　捕乘剑：武士版的《困魔咒》，但是一次只能困一只怪物。

　　狮子吼：可震慑一大片身边的怪物，等级越高，可以震住的怪物就越高级。

　　圆月剑法：《半月剑法》的升级版，正反两片半月形刀弧挥出时可以360°攻击身边的怪物。

　　攻破斩：《刺杀剑术》的升级版，一次释放四道剑气，成90°扇面攻击。

　　虎声气幕：提升武士防御力的牛叉技能，相当于武士版的《神圣战甲术》。

　　剑气爆：将武士体内的剑气一次性爆发出来，相当于武士版的无级真气，在有效时间内，可以双倍增加武士的攻击力。

　　逐日剑法：用剑气幻化出一把巨大的火焰光剑，据说威力大的足以劈开大地，直线攻击范围随即达到五格左右，不过可惜是和《攻杀剑术》类似的被动技能，技能等级越高，攻击范围越远、威力越大、随机几率越高。

　　【法师】：

　　冰封术：玩家们习惯叫做“小冰球”，似乎威力比雷电术更高，而且有一定几率导致敌人被冻住迟缓。

　　嗜血术：抽取敌人HP补充自己的技能，技能等级越高，抽的越多，补得越多。

　　火龙术：从敌人脚底召唤出一条地狱火龙来灼烧敌人，堪比武士烈火的大杀器，而且还有同时扣血扣蓝的效果，这一效果足以无视护身戒指的作用来达到秒杀法师的效果。

　　镜像术：也有人叫分身术、克隆术，复制出一个自己来协助攻击，身上的装备完全和本体一样，召唤出分身的时候，持续扣蓝，死亡或没蓝后消失，技能等级越高，复制出来的分身等级就越高，据说技能满级后可以复制他人。

　　火龙气焰：也有人叫原子弹，具有火龙术的威力和地狱雷光的范围，技能效果象原子弹一样，技能命中中心威力巨大，周边波及范围逐层减弱。

　　天霜冰环：具有冰封术的迟缓效果，从天空落下5*5范围覆盖面的大冰块攻击敌人，在一定时间内持续性打击，相当于冰咆哮的升级版本。

　　流星火雨：火墙的天空版，和天霜冰环的技能效果类似，也是从天空落下5*5范围覆盖面的攻击，只不过大冰块换成了燃烧的陨石，这个技能的释放僵直时间较长，但是攻击力却比天霜冰环高的多，唯一的弱点就是在释放过程中如果受到攻击，会被打断。

　　冰狱术：类似火墙的地面升级版，技能效果和火墙类似，只不过地面上冒出来的是狰狞的尖锐冰凌，同样具有迟缓效果，是法师的终级技能，其威力就不用说了。

　　【道士】：

　　能量冲击：道士版的《抗拒火环》，甚至比抗拒更厉害的是它能推开同等级的敌人，弥补了国服道士们多年看着自己打出来的装备被别人踩在脚下无能为力的幽怨心情。

　　净化术：也有人叫解毒术，可以解除自己或者朋友身上的毒或麻痹，前提是自己不能被麻痹了，而且在技能有效时间内不会再次中毒和被麻痹，充分体现了道士“白衣天使”的本色。

　　幻觉术：道士版的《诱惑之光》，可以让怪物产生混乱攻击同类，这个技能甚至可以攻击法师带的宝宝，使其变红并攻击主人。

　　强化术：使用后道术翻倍的技能，并且每5点道术额外增加1点物理或道术攻击，也就是说道术越高，攻击越强，如果道术够高，技能翻倍后再额外增加个十几二十点道术，让奶妈奶爸职业的道士也可以扬眉吐气的感觉一下秒杀法师的快感。

　　战神之力：和神圣战甲术、幽灵盾一个系列的辅助技能，增加玩家的攻、道、魔属性点。

　　轮回术：或者叫“复活术”，有一定几率可以复活挂掉的玩家，超级逆天的技能，但是和武士的烈火一样有一定技能释放间隙时间。

　　召唤天使：道士的高级召唤技能，可以召唤出一个小天使来辅助攻击，而且还是远程的。

　　诅咒术：可以降低敌人攻击、魔法、道术和攻击速度、移动速度等属性的技能，技能等级越高降的越多。

　　毒云术：道士版的仿火墙类技能，使用灰色药粉释放出来的一团5*5面积的绿色毒云，陷入毒云的敌人会持续性掉血并集体中毒，道士唯一的群攻技能。

　　阴阳法环：或者叫“阴阳盾”，道士版的魔法盾，其作用是一段时间内完全无视攻击，100％无敌状态，使用后道士的血条呈黑色，受攻击不扣血，不过每30秒才能使用一次，并且仅持续4—10秒的时间。

　　雷鸟：道士的唯一强攻击技能，释放出一道小鸟形状的电弧来远程攻击敌人，学习了这个技能后，道士也可以单挑BOSS了，相当于带了个法师队友。

　　召唤驽马：道士的终极召唤技能，召唤出一头牛魔祭司样子的宝宝，可释放魔法攻击敌人。

　　远征小队的人马差点听的晕过去，这都是什么变态技能啊？那岂不是到了后期PK起来招招秒杀？别的不说，就拿武士的技能来说吧，放一个“剑气爆”攻击翻倍，再放一个“雷霆斩”麻痹怪物后1.5倍的攻击，加上“烈火剑法”的2.6倍攻击，如果再算上道士加持的“战神之力”，然后再不小心爆了“逐日剑法”出来……

　　假设一个武士有70点攻击，那么70*剑气爆=140*雷霆斩1.5=210*烈火2.6=546的攻击……虽然《逐日剑法》因为是武士的究级技能，很少有人打出来，所以没有人摸清逐日剑法是多少倍的攻击，可光配合烈火就够恐怖了，远征小队的成员们想象不到有什么是武士不能秒杀的。

　　而道士和法师这两种技能多的都没快捷键可以放的职业就更不用说了，法师彻底的成为了恐怖的人形核弹，而道士则成了全面的辅助系杀手，试想，如果一碰上PK，道士先在场上布上“毒云”，然后再给队友加持“防、魔、攻（战神之力）”和“净化术”免疫敌人道士的毒和麻痹，再挨个的“诅咒”敌人降低对方的攻击、魔法、道术和攻击速度、移动速度，队友挂了还能够起死回生的给复活……

　　谁要是碰上这么一支全技能的队伍，别说跟他们PK了，想一想都会很想死吧？


第119章 牛七去

　　唯一值得庆幸的是，欧服的技能书爆率并不高，绝大多数玩家的技能都不全，一本高级技能书的价值相当惊人，技能可不比装备，首饰类装备在欧服纯粹是消耗品，武器倒是可以特修，但是价值也贵，而且技能学了之后不会消耗持久又不会掉落，最主要的是能极大的提升自身实力，所以价钱相当的昂贵。

　　假如欧服的技能很普及的话，那远征小队的人马也不用跟对方打了，人家一抬手“禁咒”就扔过来了，还打什么。

　　这群法国玩家虽然都是四十级左右的人，但是在欧服60级满级的环境下，并不算是顶级玩家，顶多算是中级阶层的人物，所以胖子他们还有一战之力。

　　在一群人正惊叹欧服的超级技能时，GM的裁断也出来了，虽然被胖子虐了半死还调戏了半天，但是从操作中的确没有看出胖子使用了外挂的迹象，他们这些游戏内的执行GM和普通玩家不同，不但技术上有一定基础，而且对游戏的情况也远比玩家们清楚的多，有没有使用外挂一眼就看得出来。

　　虽然胖子的操作在他们看来的确很变态，但是却是的确玩家可以通过手工操作实现的，GM也拿他们没办法，再加上刚才PK的时候“耍赖”，用三十级的号放出了44级才能释放的技能《天霜冰环》，所以还算是公正的判了他们“无罪释放”，至于玩家之间到底是谁攻击谁、抢没抢怪和装备，他们是不管的，这游戏本身就是这样的设置，总不能让玩家不玩游戏吧。

　　经过这一次跟GM打交道，胖子他们发现，欧服的GM也不像是想象中的那么偏袒欧服玩家，毕竟人家是游戏运营商，只要不破坏游戏平衡，他们才不管你是外星人还是地球人呢。

　　而周围观战的欧服玩家也第一次正面的认识到了中国玩家的强大，特别是跟红衣主教他们认识的意大利玩家，纷纷拥上来围着远征小队的人马叽里呱啦的问东问西，外国玩家也有崇拜强者的习惯，突然出现这么强悍的玩家，自然会引起他们的好奇和崇拜。

　　拥有“阿诺式”个人英雄主义情结的欧服的玩家多半习惯各玩各的，互相之间配合并不多，再加上欧服的游戏环境远不如国服那么的“艰辛”，所以他们很少能见到技术如此变态的玩家。

　　这下子《炎黄远征》行会的成员一下子成了动物园的猴子，呼啦一下被欧服玩家给围观了，红衣主教和眼球、大便他们这下可就得意了，神气的炫耀着，不时跟玩家们比划着他们从中国玩家身上偷师的技巧。

　　不说彻底是英盲的老哥，就连“懂”英文的胖子也被四面八方传来的字母给淹没了，勉强算是英语“二级”的胖子看看别人的话，连蒙带猜的还行，要他回复半天都敲不出一句话来，彻底的被好多看不懂的信息给打败了。

　　一群人满头大汗的从人堆里挤出来，撒腿就跑，这些老外实在是太热情了，虽然感觉自己在异邦的服务器里终于取得了欧服玩家们的认可和崇拜是一大进步，但是让他们应付这些热情的家伙实在还是游戏力不从心。

　　偷偷的通知大家跑路，胖子一马当先的一瞬移先溜了，丢下正嗨屁的红衣主教他们在那炫耀，他们现在的等级还不足以在欧服里嚣张，避免引起了欧服高等级玩家的不服和针对，现在还是低调点赶紧练级比较好。

　　刚才去骨魔洞被一群法国玩家给骚扰了，一群人购买了补给之后决定冒险去一趟牛魔寺庙，据海啸说，牛魔寺庙和封魔谷是欧服主要出产祖玛装备的地图，虽然爆率没有祖玛寺庙来的高，但是怪物的难度却远比祖玛小的多。

　　经过刚才的PK，虽然他们打赢了，但是同时也让他们感觉到必须尽早提升自己装备的等级，不然根本打不动别人，这次是碰上的并不强大的外国玩家，万一要是碰上高级玩家，破不了防那才叫丢人丢到国外去了。

　　牛魔寺庙在国服的时候胖子他们可没少混，当年的两次祖玛装备大爆炸，一次在封魔，另一次就是在牛魔了，那时候牛魔寺庙从一层到七层被清的干干净净，连个怪毛都没有，很是让一批先驱者小发了一笔。

　　牛魔一二三层不用逗留，喜欢在低层练级的欧服玩家已经将这里清的干干净净了，要打装备就得去四层以上，只有在将军、祭司这一类的小BOSS级怪物身上才有可能爆出来。

　　从第四层开始，练级的欧服玩家数量就开始稀少了，怪物也逐渐密集起来，偶尔能看到来打BOSS的玩家跑过，合计了一下，大家决定直接进七，前几层将军和祭司的数量稀少，而小怪众多，在这里打的话太费药，万一耗空了药水想要回城补充，那又是一个大工程，老远老远的。

　　而牛六或牛七虽然同样怪物密集，但是将军和祭司的数量要多的多，它们可都是就算不爆装备也要爆一地药水恶心人的顽固分子，多少能够减缓他们的药水消耗。

　　小心翼翼的慢慢往五层的楼梯清，胖子他们4个法师被保护在人群之中，大家靠几个道士的不断隐身来尽量不引动怪物的往前蹭，实在避不过去了，这才用雷电术慢慢清掉周围的牛魔法师后，放火群烧，好不容易才挤进了牛六。

　　牛6的门口就有几只祭司和将军，而且怪物也不像五层那么密集，胖子率先甩了一雷电过去把一只祭司给引过来，欢喜坨乐哈哈的道：“要是能爆把龙纹出来就好了！”

　　“美吧你！第一个怪就能爆装备那才叫狗屎运了……”胖子鄙视的话还没说完，被四个法师用雷电术和小冰球轮轰的祭司就当场爆了开来，大家第一时间鼠标扫了上去，胖子张口结舌的看着地上躺着的一只三眼手镯，傻眼道：“我靠！还真爆了！”

　　欢喜坨屁颠屁颠的不顾周围还有怪物，冲上去一把将三眼手镯捡了起来，得意的哈哈大笑：“老板！这就是你的不对了，怎么说咱们道士也是养狗专业户，你怎么能瞧不起狗屎捏……我靠！怎么是0—2的？”

　　瞧了三眼手镯属性的欢喜坨也傻眼了：

　　三眼手镯：重量1，持久7，道术0—2，需要道术22。

　　老哥幸灾乐祸的道：“哈哈，你以为三眼是祖玛装备对不对？连国服早期的时候，三眼都是属于沃玛装备，属性是0—2的，只不过后来才被国服官方改成了1—1防1—3道，变成了祖玛套装里的配件，欧服的设置保留了原始属性，所以心灵手镯才是祖玛装备！”

　　欢喜坨白高兴一场，还以为自己是第一个佩戴上祖玛套装的人，但是能打到一只三眼手镯也算不错了，沃玛套装里项链和手镯比较难爆，他们在猪七的时候也没少刷白猪，但是爆出来的沃玛装备却很少有手镯，项链那是根本没有。

　　欧服道士在增加了专门的毒符栏后，是可以佩戴两只手镯的，所以欢喜坨当即把这个开门红的三眼手镯给换上去了，把手上那只防1道1的防御护腕给换了下来，对于国服的玩家来说，追逐高属性已经成了习惯，这些+HP、MP的小特殊套装所附加的几十点HP、MP并不如一点本职业属性对他们来的吸引大。

　　欧服的装备爆率还是不错的，特别是这些已经在欧服沦为中低级装备的沃玛套装，之前他们在猪七就打齐了三职业的沃玛戒指，看来牛魔是爆手镯或者项链部件的地方。

　　开了个好头，大家的兴致都被提了起来，加快了速度往牛魔七层大厅清过去，可惜除了第一只之外，一路上打的小BOSS都不是很给面子的全给的药水。

　　胖子一边配合老哥猛按小冰球，一边嘬着牙可惜道：“可惜没有地雷啊，要不然咱们四个人冲上去，那不是哗哗的！”周围的怪物除了牛魔法师是远程攻击怪之外，基本上都是近身攻击，加上欧服里没有讨厌的宝箱麻痹，绝对是个用地雷的好地方。

　　他们一直没能打出技能书来，搞得一群法师，包括那两个已经34级，但是光顾着炫耀而没来的老外法师都没有地雷和盾。

　　“咱们在牛魔多泡会应该能打出来的，牛魔将军爆武器，牛魔祭司爆书的，不过最好爆书的地方是祖玛，等咱们有盾了再去试试。”海啸扔着小冰球道，他们一共就打出了两本《冰封诀》，一本让胖子给练了，一本就被海啸给练了，不是很习惯直线打怪的老哥则放弃了优先权，等以后打到了书再学不迟。

　　现在他们打怪，基本上是两个法师用雷电术两个法师用小冰球的配合，威力本来就不小，四个法师的连环攻击使得被扁的怪物后仰不断，动作本来就慢，再加上偶尔出现的冰冻迟缓效果，如果周围的怪物数量不多的话，定点打怪基本上可以让怪物不挪位置就死在当场。

　　绕了一圈走到牛七门口的远征小队，稍微整理了一下行装，大家把身上的药物平均分配了一下，把武士们身上的蓝药都转了过来，欢喜坨站到门口道：“你们等会，我先下去看看什么情况！”说着往自己身上打了防魔一脑袋钻了下去。

　　牛七的怪在没有人打的时候那可是满坑满谷的，如果一不小心贸然钻下去，很容易就被怪物围死，但是让大家意外的是，牛七不但有人，而且人还不少！

　　欢喜坨一钻进牛七，就发现牛七里并没有多少怪物，而地上却布满了厚厚的一层尸体，大家惊讶的发现，牛七居然有人在地雷杀怪！

　　老外会用地雷杀怪嘛？

　　因为之前的PK，觉得老外估计只会用小火球的一群人都发现自己有点小看了国外的玩家，虽然他们的PK技术不怎么样，但是相应的技能他们还是会用的。

　　就好比地狱雷光，人家同样知道利用一群法师集体地雷来扫怪，欢喜坨小跑了一圈，发现这群法师的数量还真不少，足有一二十个，而且很有规则的分布在牛七“X”型地图的各个角落，一旦刷怪，他们就会小引一下集中到牛魔王的祭台附近，和其他法师一起配合一次性杀死怪物。

　　欢喜坨进来的时候，正好赶上这群法师已经清掉了一次刷新，满地的牛尸和铺满整个地面的药水和装备看的人眼热，光是欢喜坨站的位置附近，就有不下三件沃玛装备！

　　这可能是某个行会的玩家，他们组织了大批的法师来这里进行地雷不但可以快速练级，而且严格控制的数量也足以保证每次刷新后清掉怪物留下来的药水可以够他们进行下一轮刷新清怪。

　　“有人啊！怎么办？”欢喜坨回头问。

　　“能怎么办？咱们就在牛6打吧，反正咱们也没地雷，进去也抢不过他们，再说牛6的小BOSS也不少，省着点药够咱们打好一会的了！”胖子伸长了脖子看了一眼欢喜坨的屏幕，那些法师玩家身上的装备花里胡哨的，很是显眼，看样子等级不低，已经知道了欧服高等级法师的恐怖技能后，大家都对法师职业忌惮起来，他们现在可干不过那些高等级的玩家，一群一二十个高等级法师，他们根本就没的打。

　　“咦？这不是那帮子老是挂掉的兄弟么？”胖子突然看到几个眼熟的ID，虽然每次都没有看清楚，但是再看到的时候他还是认得出来这群法师之中有几个是那帮子每次跟他们一见面一准挂掉的“中国玩家”


第120章 牛魔七五壮士

　　不晓得为什么，这帮子胖子他们怀疑是中国玩家的哥们一碰到他们这群人就跟碰上了灾星一样，走那挂那，来一个死一个，来两个死一双，来一群绝对团扑，绝对性的悲剧英雄型群体。

　　再加上这帮子哥们不晓得是为什么，又不取中文名字，胡乱打的字母上去，长长的让人死活是记不住，根本就不是英语单词或者汉语拼音，整个一群字母乱码，跟老S他们几个一个风格，估计也是随手在上面乱按出来的ID名，所以一直到现在胖子还是没能跟他们说上话。

　　不过现在牛七中的一二十个法师，到不全是乱码ID，有四分之三都是英语单词的ID，就是不晓得是外国玩家还是中国玩家取了外国名。

　　胖子他们在牛七门口探头探脑的，这群法师也发现了他们的存在，但是也没有主动表示出敌意，而是互相聚拢了一下摆出了警惕的姿态。

　　可能是胖子他们的等级和装备不足以让对方紧张，加上大家又没有什么利益上的冲突，以前又没有大的过节，几次挂掉可怨不得远征小队的人，所以就在胖子他们打算返回牛六慢慢去打将军和祭司的时候，甚至有一个单词ID的法师跑过来用英语友好的问了一句：“你们好！要加入吗？会《地狱雷光》技能吗？”

　　看样子这群人也不是一起的，而是由到牛7来打装备顺便练级的法师临时组合而成，而且很明显，人家只收留会地狱雷光的法师，道士和武士以及不会地狱雷光的法师在这里纯粹就是累赘。

　　“谢谢，我们还没有打到《地狱雷光》的技能书。”为了不惹人嫌，海啸道：“我们马上离开！”那个法师没有表示什么，只是跑回去自己的位置。

　　“不错！不错！这次居然没挂……”一边打算回跑，一边表扬“悲剧英雄”们的胖子话还没说完，整个牛七就开始刷怪了，铺天盖地的由小BOSS组成的怪海瞬间淹没了大厅，大家只好暂时靠边躲一下。

　　很不巧，这次刷新似乎赶上了六小时一次的教主级BOSS大刷新时间，一只牛魔王领着铺天盖地的小弟华丽的登场了，虽然躲在角落里的远征小队没有发现，可是在祭台旁边围了一圈的法师们却稍微有些惊慌，毕竟大BOSS级的怪物是不受地狱雷光的麻痹效果影响的，而且地狱雷光的威力也不足以伤害到BOSS，在这种怪海威胁下，根本无法躲避的法师只要被BOSS近身，那就是一个死。

　　就在胖子他们躲在人墙后面，打算在离开牛七之前顺手牵几只靠近他们的将军和祭司的时候，被惊动了的牛魔王大人手里提着青龙偃月刀，踱着方步慢慢从台子上面下来了，在小弟群中挤来挤去的靠近了一个倒霉的，离台子很近的法师，手起刀落，“咔嚓”一声干掉一个，然后又挤啊挤的往下一个靠近。

　　被怪堵住了胖子他们躲在墙角，都打了好几只将军和祭司了，可是死活没看到那群法师过来引怪，因为对方比较客气，不打算被误认抢怪的他们就没有去清堵在门口附近的怪物，可对方老不过来拖怪，胖子他们只好开始放火烧。

　　在牛七大面积杀怪在国服的时候无非是两种办法，一是在人少或者干脆只有自己一个人的情况下放火海引着烧，二就是使用威力巨大的地狱雷光炸了。

　　所以如果牛七没有这么大一帮子法师玩家在牛七，胖子他们几个法师在道士和武士的配合下，一次性将怪物都集中到一起转着圈放火烧的话，那效率和经验可是相当可观的！

　　“我靠！那帮家伙干什么呢？怎么还不过来引怪？”因为身上装备的原因，魔法力不是很高导致火墙的威力不大，所以烧起来比较慢，让胖子有点郁闷了。

　　好不容易将周围的怪烧干净，一群人跑上去捡地上爆出来的药水时，吃惊的发现靠近牛魔七层大厅中心的祭坛附近，一帮子法师正跟过街的老鼠一样，东跑西窜的躲避着怪物的攻击，而一尊威风凛凛的牛魔王则跟驱赶耗子的老猫一样，慢条斯理的东晃晃西晃晃的吓唬那些法师。

　　“怎么回事哦？刚才还夸奖他们来着……”胖子郁闷了，在他看来在有一二十个法师聚集在一起的情况下，想要在牛七这种满地太阳水的地方挂掉实在是比较困难的事情，二十个法师站在一起把地雷一开几乎就等于无敌了！

　　要知道在国服，黄泉教主和牛魔王可以算的上是两个最没面子的教主级BOSS了，连新手玩家都没把它们放在眼里过，而牛七则是跟猪七一样成了玩家们必争的练级圣地，怎么这群法师会混成这样？而且好歹里面还有几个“中国玩家”，以中国玩家的平均水准，不说两个人就能清光牛七，三四个法师聚在一起好歹可以保命吧？

　　其实胖子是错怪这群法师了，常言道“常在河边走，哪有不湿鞋。”这些法师显然不是第一次在牛七像这样子炸牛了，配合起来还算熟练，但是谁也防不住倒霉到身边刷一群牛魔法师而被秒的情况，所以在牛七炸牛挂那么几次不稀奇。

　　而刚才大刷新的时候，一群法师摆开了地雷阵的确是硬抗着消灭了一片周围的小怪，只有那么两三个不走运的家伙被牛魔王给斩了。

　　因为欧服的牛魔王跟国服不一样，魔御和攻击超高，和未知暗殿的巨型多角虫、骷髅精灵等怪物一样，直接魔法免疫，想要打它非得靠武士和道士来硬抗，法师只能被它撵的满街跑，可是牛魔七这种地方平时武士和道士玩家根本就不来，要练级下面几层足够了，谁没事会跑这么远。

　　这样一来，平常炸怪的时候，法师们是不会去招惹老牛的，多半是引到角落里去丢着，慢慢积少成多的“存”那么几只牛魔王，也许会有专程来打BOSS的队伍把它们给清理一下。

　　只有法师来的地图却刷一只法师不能打的BOSS，这不是刺激人么，而且刚好有一哥们靠祭台太近，导致视线超远的BOSS一眼瞅见了他，老远的就晃悠着过去了，也就出现了那一小堆法师被干掉的惨剧。

　　如果仅仅只是这样，还不至于造成那么多法师的大混乱，其他法师在没有牛魔王干扰下，很顺利的用地雷炸掉了身边的小怪，坏就坏在有的法师并不知道刷了牛魔王，炸掉周围的怪物就捡捡药水开始引周边的怪物，七引八引之下谁都怕牛魔王靠近自己附近，顿时场面一片混乱。

　　而周围的怪物又是正多的时候，根本没办法组织人把它引到墙角去丢掉，一些技术不怎么样的外国法师们一紧张，你往我这引，我往你那引，乱搞一气，这种提心吊胆的情况下，就算是稍微懂点技术的法师也无法分神去控制地狱雷光的释放频率和及时补蓝了，混乱之中不少法师根本不是被牛魔王干掉的，而是自己一不注意耗空了魔法值放不出来地狱雷光而被身边的小怪干掉的。

　　在集体地雷的时候挂掉一个，自然另外一个也活不了，连锁反应之下一二十个法师居然就这么自己把自己给玩死了。

　　远征小队的人马就这么呆若木鸡的看着一群法师跟恐怖片里那些歇斯底里尖叫着逃跑的路人甲一样，无头苍蝇似的挣扎着东奔西跑了一会后就淹没在了怪群之中，团扑！

　　而那几个字母乱码一族的“悲剧英雄”们，再次上演了一出可歌可泣，见者伤心闻者流泪的《英雄末路》大片，几个人顽强的在怪群中顶住了一波又一波怪物的前仆后继，无奈周围的菜鸟法师们在逃跑的过程中源源不断的把周围的怪群带到他们身边，导致那些怪物跟冲锋的日本鬼子一样赶之不尽杀之不绝。

　　有过在牛七炸怪经验的法师都知道，通常在这里待上超过二十分钟，包里基本上除了太阳水、万年雪霜、疗伤药这一类瞬补的药水之外，成捆的超蓝都恨不得扔掉，光靠MP药水在这里可抗不住，完全就是靠瞬补活命，所以，正好五个字母乱码们跟狼牙山五壮士一样，在远征小队成员们的面前，一个个弹尽粮绝后，英勇壮烈的倒了下去！

　　“牛魔七五壮士啊！”看傻了的胖子情不自禁的感叹了一句。


第121章 牛七烧怪

　　不要说胖子他们没人性，就这么站在旁边看着却见死不救，他们自身都难保不可能冲进去救他们，周围暴乱的牛牛们可不管你是不是他们一伙的，他们能站在旁边看戏都得靠道士们的隐身，就算能看在国际人道主义的份上把爆裂火焰扔过去意思一下，也是根本起不了什么作用的，只能把怪群引到自己身边来而已，这会儿人家身边的怪物可不差你这么几只，魔法值一耗尽，他们还是得玩完。

　　最让人敬佩的是这帮子人居然没有一个是抛下朋友用卷轴或瞬移逃跑的，老哥满脸严肃的来了一句：“这才是好哥们！好兄弟啊！”

　　出现这种情况也在情理之中，别说他们傻的不知道跑，这帮人明显是一起的朋友，刚开始的时候觉得应该能抗过去，一个个神勇无比的站在怪群里散发王霸之气，可他们也没料到周围的法师不帮他们引开怪物就算了，看到他们开始地雷还都下意识的往他们这里跑，打算聚集起来组成地雷阵消灭怪物，结果还没靠近地雷范围就已经倒在了怪群里。

　　等他们发现怪物越炸越多，而身上的药水越来越少的时候，他们才开始慌了，但是这个时候又不能丢下身边的兄弟自己逃跑，这种临阵脱逃的行为可是法师组队地雷的大忌，如果养成了这种不好的习惯，到时候绝对不会有人愿意跟你组队去地雷练级的。

　　这一点在号称“盟友杀手”的胖子身上可是诠释的淋漓尽致，被他用这个方法干掉的朋友没有一百也有八十，反正都没好下场，就连至亲的老哥都是除非必要，不然一般宁愿自己独抗也不愿意跟胖子一起地雷，实在是怕了他那种已经形成了条件反射似的逃跑习惯。

　　在危险的时候最忌手忙脚乱六神无主，越是慌张死得越快，这群字母乱码们犹豫了一下，错过了逃跑的最佳时机，等再想跑的时候，却已经来不及了，四面八方的牛魔法师射过来的疾光电影纵横交错，身上没了瞬补的法师们当场就被秒了一半，剩下一半在放不出来地狱雷光之后，也被围成铁桶一般，膀大腰圆的牛牛们推倒扑了上去，那场面，实在是很容易让人想起橄榄球赛或是生化危机。

　　几个人你看看我我看看你，老哥最先一耸肩膀，一脸无辜的道：“不关我们的事哈！我们可什么都没干！”大家都是一脸黑线，真不知道说是这帮子哥们命苦，还是胖子他们带煞，两帮人马跟王见王一样，一碰面一准有一边得团扑。

　　那群法师死光了之后，暴乱的怪群顿时安静了下来，大量拿着树杈的牛魔法师看的胖子他们是头皮发麻，刚才那疾光电影交织成网的画面实在是太恐怖了，差点没把整个屏幕闪白了。

　　“咱们是退回六层去，还是就在牛七打啊？”欢喜坨一边帮大家补着群隐一边问，原本还觉得在牛七很好打的大家经过刚才的场面，都有点心里没底了起来。

　　“回六层吧，咱们又没地雷，留在这也没用。”胖子可不想死。

　　热干面看着铺天盖地的小BOSS，心痒难耐的道：“放火烧啊？咱们到墙角去组人墙，这么多将军和祭司，得爆多少好东西啊？”

　　“废话，你放火烧试试，要是少还无所谓，多了咱们躲在角落里不跟靶子一样让牛魔法师射啊？”老哥受不了的骂了热干面一句，法师在牛七烧牛根本不可能像是在猪七一样定点烧怪，你要是以为躲在人墙骨栅后面就很安全那才叫自己找死，牛七可是有牛魔法师这种远程魔法怪，那么多疾光电影一飙过来，谁抗的住啊？

　　所以，在牛七使用火墙烧怪，就只能绕着圈的跑，拖着怪群在火海里移动，这样一来怪物损血加剧，二来因为法师的“战术动作”而导致牛魔法师的疾光电影不好瞄准无法命中。

　　“诶！？”海啸突然出声道：“没准能试试啊！咱们到祭台上去！那上面比较宽敞，而且只需要堵四个楼梯就行了，咱们可以在上面跑动，应该问题不大吧？”

　　不过目前因为老外三人组没有来，所以只剩下远征小队的六人组和老S他们四人组，四个楼梯口就需要八个人堵，虽然欢喜坨和老A这两个道士能当四个人用，但是引怪就麻烦了一点，危险性不小。

　　“试试！”稍微考虑了下，胖子还是决定冒险试试，毕竟到六层去一个一个的电实在太慢了点，而且还耗药，在七层虽然烧火墙更耗药，但是却可以从怪物身上获取大量的补充，是可以进行长时间奋战的好地方。

　　一行人小心的避开牛魔王的方向，从怪少的地方往祭台上清去，几乎是靠着两个道士的轮番群体隐身术硬挪过去的，幼幼和热干面还有老B、老C这四个毫无用武之地的武士，只能充当人墙护在四个法师身边，紧紧的跟在开路的两个道士身后。

　　幼幼一边小心翼翼的往前挪，一边瞄了一眼那群法师挂掉的地方，异想天开的道：“刚才那群法师身上的装备真漂亮，都没见过呢，不晓得他们挂了之后爆没爆装备出来哈？”

　　“废话！就算爆了咱们也捡不到！”胖子猛按着雷电术配合老哥他们清理挡在前方的怪群，刚才那群法师一阵乱引，他们挂掉的地方少说集中了牛七一半以上的怪物，等他们用雷电术清过去，地上的东西早消失了。

　　费了九牛二虎之力，一群人终于登上了祭台，因为被法师群引过，所以目前台子上基本上没怪，大伙一冲上去立刻迅速地跑到楼梯口处堵住，而两个道士也将自己的骷髅定在左下方方向的楼梯口上挡住海量的怪群。

　　牛七的地形呈“X”型，左上方是牛七入口，左下方是怪物刷新最猛烈的地方，相对来说右上方和右下方的压力还要较轻一点，所以四个武士就安排在了左上和右上方的楼梯，空出了怪物数量较少的右下方楼梯口供两个道士进出引怪。

　　“烧！”

　　他们上台时和堵楼梯时的跑动已经惊动了怪群，大片牛牛们嘶吼着向祭坛围拢过来，在老哥一声令下，四个法师呼呼的火墙铺天盖地的扔了出去，为了保护堵楼梯的武士，几人特地错开了楼梯口的方向，在正方形祭坛的四个边角处活动，并且不断的在祭坛上跑动来混乱受到他们火墙灼烧的怪群积累的仇恨。

　　怪群的涌动也惊动了矗立在怪海中的牛魔王，随着怪群移动起来，让人心惊胆颤的在祭台旁晃悠。

　　四个法师分别负责一个方向上的火墙，不断补充着熄灭的火堆，足足烧了大约有好几分钟，怪物终于开始一批一批的被烧空了血值挂掉，那成片成片的垂死哀嚎，在胖子他们听来简直就像是代表升级的仙乐，红通通的经验提示一屏一屏的刷上去，这可比慢慢一只一只电可来的快多了。

　　“都下去捡东西，道士下去把怪引成堆，对了，坨子！你去把牛魔王引到角落里去！”老哥吩咐着，大伙趁着还没刷新，一窝蜂的涌下祭台，在基本上集中在祭台周围的厚厚星光地毯中大肆搜刮起来，而道士则负责将这一批没有烧完的怪群收拢收拢，带着它们绕几个圈，把旮旯角落里的都给牵出来，等着法师和武士扫完地上的物品后再带回祭台附近火化。

　　八个临时转职的清洁工跟抢劫犯一样慌慌张张的把地上的物品不管是什么都扫进包里，然后跑上祭台把药水扔在地面上备用，左上角扔强效魔法药，而右下角最危险的地方扔太阳水、万年雪霜、疗伤药等瞬补，至于红药直接嗑掉，满地的太阳水都吃不完，谁还用金创药啊。

　　至于装备类的物品，垃圾的就直接找楼梯下的空位置扔掉，好装备则丢给武士保存起来，不能不说牛七的确是个出装备的高产地带，虽然爆出来的都不是什么好东西，但是出产量却相当可观，他们就烧了这么一趟，居然就出了好几件小名牌，生命项链、幽灵项链什么的。

　　意外的是，胖子无意间扫了一眼包里捡起来的两件衣服，照道理应该是战神、幽灵、恶魔一级的，因为款式和22级职业套装一模一样，但是属性却让他小惊喜了一下。


第122章 牛叉的衣服

　　铁盔甲：重量51，持久30，防御5—15，魔御3—4，需要等级33。

　　精灵长袍：重量17，持久22，防御3—10，魔御5—6，魔法0—4，需要等级33。

　　珍珠装甲：重量28，持久24，防御4—12，魔御4—5，道术0—4，需要等级33。

　　大伙听胖子叫唤了一声，凑过来一看，都被吓了一跳，纷纷在自己包里一翻，又找出几件衣服来对比了一下，确定是正常属性而不是极品。

　　可是这还是恶魔和幽灵么？之前的装备虽然欧服的名字改了，但是属性也不会差的太离谱，而这几件衣服属性未免也太恐怖了一点。

　　战神的防御居然高达5—15，在国服，天魔神甲也只不过5—12吧？而恶魔长袍虽然只增加了3点防，但是其重量却下降了2点，这样一来就大大的解决了法师穿了恶魔不能戴帽子的尴尬情况，最主要的是，只需要33级就能佩戴，不用中低级没什么装备的玩家，绞尽脑汁的去套装备穿恶魔了。

　　衣服一共出了四件，两件武士的“铁铠甲”和一件法师的“精灵长袍”、一件道士的“珍珠装甲”，大伙这会儿都还只有30级，离穿这几件衣服还有两三级，可把一群人给心痒坏了。

　　海啸呵呵笑道：“欧服的装备分级很严重，22级之前的布衣、轻盔、中盔都只能算是新手装，然后22级的重盔甲才算是初级职业装，33级的铁盔甲也只是中级职业装，40级的钢铠甲，也就是我们国服的‘天魔神甲’才是正式的职业装，勉强能够算是高级职业装，真正的职业装备分级是从40级之后开始的，到时候打到40级之后的装备你们再叫变态吧！”

　　众人乍舌，战神、幽灵一级的衣服就已经达到了5—15的防御，那天魔神甲一级的得有多少防御啊？怪不得欧服的怪物攻防都那么变态呢，导致玩家的装备也都集体上调了一个档次。

　　“不过，33级衣服虽然常见，但是消耗量极大，是40级以下中高级玩家的主要装备，基本上95％的玩家都是穿这个的，就算40级以上拥有更高级衣服的玩家平时练级的时候也都是穿它，高级衣服都留着打装备或者PK的时候才穿，所以需求一直很稳定，玩家市场上基本上价格已经卖死了，满上限持久的，平均10万金币一件，所以打到的话不要丢了，除了自己穿之外，还可以拿去卖的。”海啸解释着。

　　这就是衣服没特修的下场，难怪胖子他们在衣服店里没有看到过战神一级的衣服卖呢，感情都被玩家们放仓库存起来了，欧服的玩家通常都有储备备用装备的习惯，就是因为装备的消耗量实在太大了。

　　还好欧服的仓库比较大，约有100格左右，能够放下不少东西，而且值得一提的是，欧服的仓库不像是国服那样存进去之后只能看到装备名字和属性，而是像《暗黑破坏神》一类的游戏一样，打开之后显示的是一整版的小格子，显得很直观不说，要是放一整版的金砖进去，那看上去才叫一片金光闪烁呢。

　　“练级！练级！”一群牲口嗷嗷着叫唤，被33级衣服的彪悍属性诱惑着爆发了练级的动力。

　　也不知道那头牛魔王是因为欧服的设置导致移动速度加快还是怎么的，负责将它引到墙角去的欢喜坨试了好几次都没能成功，再加上周围众多的小怪，有时候没把牛魔王甩掉，反而自己还差点被小怪围住，除非欢喜坨把它引到墙角后牺牲自己或直接飞出去，不然很难把它甩掉。

　　“算了，反正它也上不来，小心一点就是了！”看到欢喜坨实在是甩不开牛魔王，胖子让他放弃了，反正刚才烧的那一趟，老牛同志也只是在台阶下面晃来晃去，并没有给堵楼梯的武士们造成伤害，引怪的时候小心一点也就是了。

　　也怪不得老牛同志器而不舍，他们这帮子人雀巢鹫占的抢了人家的老窝不说，还在人家眼皮子地下肆意虐杀人家的小弟，人家能不愤怒的围着他们晃悠么？

　　甩不掉老牛的欢喜坨泄愤似的往它身上扔了红绿毒，决定拿它练施毒术了，在国服的时候不是没有意志坚强的道士同志耗费几个小时用施毒术毒死教主级BOSS的先例，反正闲着也是闲着，欢喜坨决定一边引怪，一边慢慢毒死这家伙。

　　事实证明，海啸的预测还是比较准确的，一群人在祭台上烧牛虽然还是有些危险，但是却能够跑动而不被秒杀，特别是熬过第一趟之后，铺满了整个平台的强效太阳水更是保证了他们的安全，几个堵楼梯的武士常常是含着眼泪水儿狂嗑瞬补来顶住铺天盖地的疾光电影，亏得几个武士都有三十级或者将近三十级了，充当药罐子的情况下，再加上两个道士轮番不断的群隐术，勉强也抗得住。

　　牛七铺天盖地的怪海的确是练级的好地方，小怪平均1500经验一个，牛魔法师和牛魔祭司的经验稍高，达到1700一个，这样成批量的大面积烧怪，练级的速度将非常恐怖。

　　而且最主要的是，这些所谓的小怪，有一半以上都是牛魔祭司、牛魔法师、牛魔将军这一类的小BOSS，经验高不说，爆率也相当可观，几乎每一回合都能爆出几件小名牌，虽然价格上不会太贵，但是正好适合远征小队的人马现在使用，来回清了几趟之后，基本上大家人人鸟枪换步枪了。

　　目前远征小队的装备情况是沃玛套+魔杖、炼狱、银蛇级武器，配套基本新手布鞋、腰带和小石头，属性虽然不高，但是勉强能够练级了，在牛七高等级装备爆的不多，但是一些基础的消耗性装备却不少，布鞋、兽皮腰带这一类的东西因为没有卖的，再说又卖不出价来，扔了又可以，所以打到后直接随时更换，没持久了的直接扔掉，一群人根本就不出牛七了，捡什么穿什么。

　　而且，牛七的小BOSS爆宝石极率挺大，胖子他们一行在猪七的时候，打小白很是爆过十几个小宝石，但是在牛七，基本上烧完一趟总能捡到那么几个小宝石，积累多了有点放不下，负责当仓库的武士觉得碍事打算扔掉，可是却被海啸制止了。

　　“这些小石头的属性虽然不怎么样，但是积少成多之后可以到NPC那里合成高一级的石头，然后高一级的石头又可以合成更高一级的石头，合成最顶级的之后属性、功能就相当可观了！”海啸解释着，因为欧服的宝石系统一共有+HP、+MP、+HP/MP、+攻击、+魔法、+道术等六种宝石，据说最顶级的属性宝石可以加到5～6点本职业属性。

　　这些宝石并不一定就是BOSS才爆，但是BOSS的爆率相对来要高一些，目前他们收集到的宝石都是加血或加蓝的，只有少数几个血、蓝都加的，看样子这些宝石根据它的实用性，其爆率也有一定的区别。

　　就胖子自己感觉，加血的石头对法师比较有用一点，因为加蓝的石头增加的那几十点MP对高级法师一千多的魔法值来说根本无关紧要，但是加蓝的石头对贫蓝的武士来说作用却不少，要知道欧服的武士技能增加了不少，耗蓝的技能也增加了，四十多级的武士也只有那么可怜的一百多点MP根本放不了几个，所以佩戴一个+MP的石头对他们来说助益很大。

　　当然在前三种石头之中+HP/MP的最有用，虽然比单独加一种的要少那么几点，但是两种加起来谁也不会去选择单独的哪一种，只不过双加的石头爆率可比前两种低多了，至于后三种加本职业属性的就更不用说了，在欧服也是重金难求的好东西。

　　所以说海啸才会制止他们把这些+5点HP或+8点MP，看似没什么用处的小石头扔掉，哪怕是自己不用，积累起来后拿去跟欧服玩家换装备也是很受欢迎的。

　　让人意外的是牛七的小BOSS还爆30级左右的技能书，耗了很长时间没有技能书的大伙终于可以修炼欠缺的技能了，而胖子他们也终于都得到了30级的《地狱雷光》技能书，只要再打出《魔法盾》来给大家配备上，那么到时候就不用再像这么痛苦的放火烧怪了，直接顶个蛋壳下去炸，速度要比现在快上好几倍！


第123章 老外红卫兵

　　等大家烧的都瞌睡了的时候，欢喜坨无意间往牛魔王身上扔了心灵启示想看看这老牛还剩下多少血，没想到一照之下吓了一跳，老牛同学居然只剩下了一丝丝血值，欢喜坨有事没事毒了它几个小时，没想到还真的出了结果，而且他和老A身上带的一二十包毒竟然都快用完了！

　　“哇哦靠！”欢喜坨吃惊的道：“这家伙比国服的牛魔王难搞多了！”

　　看着只剩下一丝丝血的牛魔王，几个人互看了一眼，四个武士哇哇乱叫着扑了上去，硬顶着太阳水那叫一个乱披风刀法，唏哩哗啦的就把老牛给砍了，当年庖丁解牛也没这么利索。

　　“嘭”的一声在祭台周围晃悠了少说上千圈的老牛终于修成正果，不用在被这帮小子调戏了，喘出最后一口气挣扎着撒出一把星光倒下了。

　　“裁决！”

　　幼幼尖叫着扑了上去，可是没有想到的是，这回热干面迅猛无比的一个飞扑，将满地药水中格外显得显眼的大黑棒子一把捞到了怀里，而且一把换了上去！

　　现在四个武士，基本上用的都是井中月或者炼狱，幼幼虽然抢到一把屠龙，可是因为一直跟着胖子他们这群法师们混，武士职业排不上大用场，所以一只没舍得拿出来用。

　　热干面早就眼热幼幼的那把小屠龙了，可苦于一直没能再打出一把或者有“好心人”掉那么一把两把的，只能憋屈的用着井中月和炼狱，这下子终于能鸟枪换炮的用上裁决了。

　　可是当他一看属性不由疑惑的扭头看了幼幼一眼：“小……裁决？”

　　祖玛裁决之锤：重量80，持久32，攻击0—33，攻击速度—2，需要等级29。

　　“哈哈，白高兴了吧？这是次品的‘小’裁决，欧服上档次的好武器基本上都有两种，例如武士的，一种是减攻击速度的，另一种就是不减攻击速度的，属性都比国服的要高。”海啸幸灾乐祸的道，他们法师现在都还只是用着魔杖呢，死活打不出来法师用的高级武器，几个法师早抱怨好多次了，所以不免有点酸酸的。

　　“我靠！次品的也比井中月强！好歹还33的攻呢，大不了我戴个狂风抵消一下！”热干面乐不可支的挥舞着小裁决。

　　“得瑟！不就是把破裁决么！”没抢到裁决的幼幼吃不到葡萄说葡萄酸的哼了一下，这妞跟老哥的毛病一样，有点装备收集狂的倾向，明明有装备却舍不得拿出来用，每天上线先开仓库欣赏一下再换一身破烂出去练级。

　　正说着，没来的老外三人组突然M了一下热干面：“BOSS！你们现在在那里？能回渔村来一下嘛？我们的一些朋友想要加入我们的帮派！”热干面楞了一下，征询着胖子他们的意见。

　　“我们行会要收老外吗？”胖子也拿不准，征求着老哥和海啸的意见，之前大家可没想到过会有老外来加他们的行会。

　　老哥犹豫了一下：“不会有内奸混进来吧？”

　　海啸也蒙了，以前欧服不是没有中国人和老外一个行会，但是那多半是中国人和外国朋友组的小行会，要知道欧服的情况和国服不同，玩家们散漫的多，除了以国家地域区分的大型行会之外，散人玩家多半习惯单打独斗或者几个朋友一起组个小行会一起玩，根本不可能像国服一样动辄几百人一个的大行会，几千人的超级行会更加是想都不感想。

　　没有人统计过欧服到底有多少行会，但是粗略估计好几百个是有的，势力大的多半是那几个国家级的行会，那些微型的行会甚至连攻城战都不会去参加的。

　　“应该不会有内奸吧？”海啸不太确定：“老外打行会战没我们国服那么多计谋，有的甚至是双方约好了去行会战地图对战，两边集结了人123一起冲……”

　　“那就收吧！让老外打老外也算是破坏他们内部团结了。”老哥一脸囧像，也许在国人看来，老外玩游戏的风格实在难以接受了一点，可人家就这种风格。

　　“老外那里团结了？我就没看到过他们团结……”胖子嘀咕着，的确，老外玩家即便加入了行会也是散漫的很，加上多国籍的玩家凑在一个服务器里，能团结的起来才叫怪了，典型的无组织无纪律。

　　“那就收吧！我们马上回来！”热干面回复了红衣主教，告诉他马上回去，他们在牛七烧了不短的时间了，几个人背包里乱七八糟的装备一堆，也该回去休整休整了，而且牛七经过了一段时间没人来，这会儿已经又开始有法师来炸牛了，老是跑过来问可不可以加入他们的队伍混经验，把作为队长的欢喜坨弄的烦不胜烦，他们这个小队成员配置足够了，再多就是混票的。

　　反正大家也累了，干脆直接返回苍月渔村整修一下，等一干人等飞回村子，红衣主教正带着一帮老外等着呢，看到他们回来都围了上来，在热干面和幼幼忙着收人的时候，胖子问了一下才明白为什么会有这么多老外来加他们的行会。

　　感情老外三人组跟人一通胡吹，还表演了几下跟着远征小队混了几天学来的“技术”，说是跟着胖子他们这群神奇的中国人学的“中国功夫”，搞得那些老外好奇的要死。

　　要知道胖子他们之前跟法国玩家PK，还有跟GMPK可是不少人亲眼看到了的，那种人家怎么打都打不到的“技术”的确看起来神秘的有点像传说中的“中国功夫”，老外们羡慕之下纷纷要求加入《炎黄远征》打算“偷师”。

　　不知道老外们是怎么想的，居然认为中国人能把“中国功夫”运用到游戏里，也真难为他们了，这都要怪李小龙大师把咱们的中国功夫在西方宣传的太彻底了，搞的一帮子老外们听风就是雨。

　　也许是等级高的玩家都集中在高等级的地图之中吧，等级高的玩家暂时还没看到出现，其实来加行会的基本上是些欧服的中低级散人玩家，人数也不多，几十个而已，绝大部分是意大利玩家。

　　胖子乐道：“甭管怎么说，咱们这也算是在欧服弘扬中国传统文化了，要不要弄个‘精武门’什么的？”

　　胖子恶搞，收人的热干面更恶搞，他给加入的老外玩家集体弄了个封号叫“红卫兵”，还封了红衣主教这哥们当队长，本来封号后面还打算写上“打倒帝国主义”的，不过被幼幼给删掉了，换成了“毛主席万岁”，人家老外也不傻，万一找人翻译一下，立刻就知道是把他们当二傻子耍，还是别玩这点小聪明比较好。

　　欧服的玩家游戏风格比较散漫，原本胖子他们就没打算过于去管理他们，让红衣主教这崇拜毛主席的革命小将先给他们上上政治课，以后也好方便指挥。

　　谁也不会想到，胖子他们无意之间在欧服造成的中国热，会即将在欧服里形成一支由老外组成的，每次战斗前都会集体高喊“I.LOVE.MAO.ZHU.XI！”的红卫兵队伍，开创一股新的游戏风格，使得死气沉沉毫无激情的欧服产生一股热斗旋风。

　　这帮子老外等级多都在30级左右，高的有37、8，低的甚至只有23、4，也不知道他们是怎么玩的，等级差距间隔巨大，这服务器开的日子也不短了，据说已经有了超高等级的玩家了，可是还是不断的有新玩家慢慢加入进来。

　　不过这帮子人正好成了胖子他们倾销从牛七、猪七收获的一些小名牌装备的客户群，十几万、几十万的贱价卖给他们，倒不是为了那么点金币，只是用这个办法来消耗他们手中积累的金币，至于为什么……

　　比市场价低1/4左右的装备价格让这帮老外玩家们喜出望外，而热干面则大言不惭的声称这是行会福利，扬言出去以后需要购买装备都可以在行会中求购，金币不够的也可以在行会之中购买，金币价格比欧服市场价同样要低的多。

　　不过老外玩家们并没有对花现金购买游戏币产生多大的兴趣，这跟他们的习惯有关系，但是一干奸商们并没有在意，习惯不是一下就能养成的，胖子他们的一系列想法还需要慢慢来铺陈。


第124章 吵点什么好

　　过了前期快速冲级的兴奋期，大家练级的速度也就慢慢的慢下来了，虽然欧服的怪物经验远比国服的要高，但是升级依然是个相当耗时间的事情。

　　就在大家鼓足了劲，打算加上代练员们两班倒的早日冲到40级的时候，小城一个电话打过来，老哥不得不灰溜溜的整理行李屁颠屁颠的“奉召还朝”了，看的胖子那叫一个不寒而栗，站在站台上看着当年也是叱诧花丛，潇洒一哥的老哥，虎目含泪的带着一脸沧桑的被火车给拖走了，胖子仰天长叹：“还好老子没结婚啊！”

　　远征小队临阵折将，暂时少了老哥这员悍将，实力可要下降好多，搞得胖子一下子有些萧瑟，现在果然不比当年年轻毫无顾忌的时候了啊，看老哥那个衰像，胖子突然醒悟过来，兄弟们都已经到了成家立业的年纪，再也不能像以前那样什么心都不操的傻乎乎只顾玩乐了。

　　看到胖子站在站台上发了好一会呆，跟胖子一起来送老哥的幼幼忍不住扯了扯不知道在想什么的胖子的袖子，让胖子回过神来，可是一扭头的胖子又看着幼幼发起呆来。

　　“你干嘛傻乎乎的？”连幼幼这活泼跳脱的性子，也禁不住被胖子赤裸裸直勾勾的眼神给看的双颊晕红，恼羞成怒的狠狠在胖子胳膊上拧了一把，嗔道：“我靠！死胖子！你干嘛呢？”

　　胖子惨叫一声抱着胳膊猛搓，一边搓着胳膊上的肥肉，胖子一边满脸古怪笑容的嘿嘿来了一句：“妞，你说以后你要结婚了会跟我嫂子一样照顾人么？”

　　幼幼被胖子突兀的一句没头没脑的话给说楞了，还真考虑了一下，但马上反应过来怒道：“我靠！胖子你什么意思？老娘像是到了要嫁人的年纪么！？”

　　“切，女人可比男人老得快，你不早点打算鬼知道以后还嫁不嫁得出去！实在不行我收了你得了！”胖子半是试探半是玩笑的逗着幼幼，他跟幼幼之间的暧昧说实话一直都没搞清楚是怎么回事，虽然幼幼疯狂了一点，可是跟她相处时间长了，却会发现这妞其实很可爱的，就像一只黏人的波斯猫咪崽崽一样。

　　“去死！中国的男人死光了也轮不到你！”幼幼趾高气扬的小鼻子一哼，高高的昂着头走掉。

　　胖子楞了一下，急了：“我靠！你这妞怎么翻脸不认人呢，好歹人家也说了一夜夫妻百日恩，咱们好歹也算是当了两晚上夫妻，你说这话是不是太没良心了一点啊？难道你想始乱终弃的玩完了就甩？”

　　“谁玩完了就甩啊！？什么当了两晚上夫妻？”原本抱着后脑勺晃晃悠悠的在前面走的幼幼突然停了下来满脸古怪的看着胖子。

　　胖子愕住了，道：“咱们……咱们……不是那啥过两回么？”

　　“那啥？‘那啥’是哪啥？”幼幼靠近了胖子逼问，满脸严肃的一把揪住胖子胸口：“警告你哈胖子！虽然我对你有好感，但是不准你想入非非！想占老娘便宜，你小子还有待于考察！我可不是一个随便的女人！”

　　其实幼幼和胖子经过这么一段时间的相处，互相之间都已经默认了这种情侣似的关系，而且双方对对方的感觉也都很好，不然平时的时候幼幼也不会禁得住工作室的那帮小子们开玩笑的叫她“胖嫂”、“老板娘”之类的外号，说白了两人就是还差口头上的那层窗户纸还没捅破而已，胖子毛着胆子试探幼幼也正是因为感觉火候差不多了，不然以他的个性，打死他也不敢直接问一个女孩：“喂！老子喜欢你！你喜不喜欢老子！？”。

　　“是，你不是一个随便的女人，但是你随便起来不是女人……”胖子大汗的心想，结巴道：“问题是……不是我‘想入’而是已经‘入’了啊？而且还是你主动的……”

　　幼幼大惊，瞪圆了好看的大眼睛傻道：“什么时候？我怎么不知道？”

　　“你不知道？第一次是咱们认识之前，在网吧……然后……最后还给了我300块‘好处费’来着……第二次是咱们开了工作室之后，在办公室，你当时一个‘饿虎扑食’……再然后一个‘分筋错骨’，接一记‘童子拜佛’，最后还给我来了个‘野马分鬃’你忘了？”胖子一时情急以为幼幼不认账，口无遮拦的把两回被幼幼放翻了的糗事给描述了一遍。

　　幼幼揪住胖子胸口的小手无力的松了开来，脸色卡白的呆住了，胖子正说的口沫横飞，看到幼幼脸色不对，不由得咽了口唾沫，小心的瞧了瞧幼幼，小声道：“你不会是喝醉了失忆吧？真不记得了？可我记得刚认识的那次你还警告我说叫我不能跟嘉嘉说咱们的事？而且你还跟幼幼说‘给过钱了’、‘上过我了’的话……”

　　“呀～～～～～～～！”幼幼一声尖叫，当场就哭了，撇下胖子扭头发疯似的跑。

　　胖子被吓了一跳，傻眼的瞧着跑掉的幼幼，喃喃的道：“怎么回事？……哎～！幼幼！等等我啊！”

　　虽然胖子胖了点，可是灵活的很，而幼幼怎么也是个女孩，在出站口的地方被人群堵住了的时候终于被胖子给追上，差点跑断气的胖子一把拉住幼幼，上气不接下气的喘道：“我……我……我靠！你……你发什么神经呢？”

　　“你才发神经呢！你才是神经病，你们全家都是神经病！”不知道为什么而变得有些歇斯底里的幼幼满脸泪痕，神情癫狂的拼命挣扎着要甩开胖子拉住她的手，引得旁边出站的人流都投来了暧昧的眼神。

　　胖子正一阵尴尬，手上突然传来一阵剧痛，情不自禁的惨叫了一声松开了手，而幼幼则一溜烟的钻进人群跑掉了。

　　“我靠！这疯妞怎么回事啊？”从头到尾搞不清楚状况的胖子看着自己胖手上的一圈带血的小牙印，火大的追了上去，可是幼幼这一会却已经跑的没了踪影，打手机过去也不接，最后居然直接关机了。

　　胖子这下真的被吓着了，因为幼幼平时大大咧咧的，而且开起玩笑来也口无遮拦，所以胖子说好不免随意了些，但是没有想到幼幼会是这个反应，难道她真是传说中的“一杯醉但千杯不倒”的体质？

　　所谓的“一杯醉但千杯不倒”说的就是有些人喝酒，一杯下去实际上就已经茫了，但是随便怎么喝他就是不醉，而且还越喝越兴奋，表面上还跟正常人一样看不出来，实际上他已经完全不知道自己在干什么了，间歇性的失忆，完全是凭潜意识在行动。

　　心里惴惴不安的胖子没找到幼幼，只能自己坐车回工作室，可是到家一问，幼幼还没有回来，胖子只好打电话问问嘉嘉，在武汉幼幼唯一认得的人就是嘉嘉了，因为嘉嘉还要上课，跟热干面他们这帮子牲口没办法比，所以多半的时间都在学校那边，幼幼没回来搞不好就是跑到嘉嘉那里去了。

　　可是当胖子把电话打过去，发现嘉嘉的手机居然也关机了，把胖子给郁闷了一把，有点六神无主的在办公室转来转去，不断的抽着烟，胖子以前可从来没谈过恋爱，跟幼幼好不容易来点电还是人家女孩子“主动”的，所以难免有些患得患失，一会胡思乱想的猜测幼幼是不是只是跟他玩玩，一会又怕自己的冒失搞得大家连朋友都没的做。

　　正慌张的时候，老哥打电话过来报平安了：“胖子，我到了！晚上我把欧服装上，咱们继续哈！”

　　“哥，我跟幼幼吵架了！”胖子愁眉苦脸的道：“你有没有什么招教教我，我好哄哄她？”

　　“吵架了？我走的时候不是还好好的么？”老哥诧异的道：“不就是吵架了么，说几句好话深刻的检讨一下错误不就完了？”

　　“我靠！你这是对付嫂子的，我是问吵架了要怎么办？”

　　老哥也郁闷了：“我怎么知道吵架了该怎么办！我又没跟你嫂子吵过架！”

　　“靠！你怎么混的！结婚这么长时间居然都没吵过架！懒得跟你说了！我自己想办法！”说着胖子没好气的把手机给挂了。

　　胖子的一通牢骚把老哥也给骂傻了，呆呆的看了看手机，扭头问旁边的老婆：“亲爱的，咱们好像从认识开始就没吵过架吧？要不咱们吵一回试试？”

　　老哥把嫂子也给说蒙了，愣神了好半天才来了一句：“好啊，那咱们吵点什么好呢？”

　　“是啊，吵点什么好呢？”夫妻俩开始愁眉苦脸绞尽脑汁的研究吵点什么好。


第125章 檀木的还是汉白玉的？

　　看来幼幼这次是真的生气了，一直到晚上都没能联系上她，胖子跟热锅上的蚂蚁一样团团乱转，正在热干面他们乱出馊主意，一个说报警，一个说还没满48个小时警方不受理的时候，胖子的手机突兀的响了起来，却是一直联系不上的嘉嘉。

　　“胖子！你干什么伤天害理的事情了？”电话一接通，胖子连喂都没来的及喂，就听平时说话柔柔弱弱的嘉嘉对着话筒那叫一个劈里啪啦的乱骂：“我真是佩服你了，你居然能把幼幼给弄哭了，你怎么不去抢银行啊？”胖子一阵茫然，把幼幼弄哭了跟抢银行有什么关系？

　　不待胖子分辨，嘉嘉劈里啪啦的道：“你快来我这吧！我折腾不住她，快点！万一幼幼要是有个三长两短的，你……你自己看着办吧！”说完呱唧挂上了电话。

　　三长两短……胖子“浑身的胸毛”都炸起来了，幼幼不会想不开吧？虽然胖子不明白有什么好想不开的，说起来好像是他被“虞姬强上马”了吧？可是鬼知道女孩子都是种什么稀奇古怪的想法，吓的胖子连跑带窜的往外冲，热干面等一群牲口傻眼的看着一溜烟跑掉的胖子，面面相觑的不知道是该追上去一起去看看情况还是留在工作室等消息。

　　跑的舌头都甩出来的了胖子先是冲到了公交站，火上房的等了两分钟才突然反应过来，这时候还等什么公交车啊？万一真有什么事，等他坐着公交车晃悠到了，幼幼恐怕连渣渣都凉了，急忙拦下一辆的士钻了进去，冲的哥师傅急匆匆的道：“麻烦武昌关南小区，快点！人命关天啊！！！”

　　人家的哥师傅本来悠闲的叼着烟屁，被满头大汗的胖子突然吼了一句，差点把还冒烟的烟头给一咕噜咽进去！

　　还好武汉的的哥师傅仗义，把烟头一扔来了一句：“别急！坐好！马上到！”然后叽里呱啦一拉手闸，方向盘跟船舵似的连甩好几圈，“吱吱吱～”的就窜出去了！

　　武汉的公交车素有漂移进站的传统，公交司机的技术那叫一个牛叉，但是要说谁比公交司机的技术还好，那就得算是号称“马路杀手”的的士司机了，开起车来那水平比藤原拓海还藤原拓海，要不是武汉的交警不让的士只用俩轮子着地，的哥们能玩着杂技的超车！

　　胖子上车的时候也就是心急之下催了那么一句，实际上满脸的大汗和卡白的脸蛋那是跑的，可他那形象让人家的哥师傅以为真碰上了什么人命关天的紧急事情，一激动之下发挥雷锋精神，原本坐公交车要一个半小时的路程，愣是十五分钟、二十分钟的样子就飙到了。

　　随着的士一刹车，胖子猛的拉开车门滚了出去，两腿发软的“咕咚”坐在了地上，“哇儿～”一声干呕了几下，才脸色苍白的干笑道：“师傅谢谢了哈！给你钱！”

　　说着胖子就摸口袋打算给的士钱，可那三十多岁的的哥师傅比胖子还急的道：“你还耽误什么啊？赶紧看看去有什么事没有！要是有啥事需要上医院的，我就在这等你！”胖子楞了一下，感激的把一百块钱塞在的哥手里扭头跑。

　　用超级玛丽的姿势上了楼，听到他大象似的“轰隆轰隆”脚步声，嘉嘉闲闲的穿着睡衣拉开门，倚在门框上一边用指甲剪子细心的打理着自己的芊芊美甲，一边头都不抬的说了一句：“不在这，在学校的操场主席台上！”胖子差点一口气没喘上来的滚了下去。

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”沉重的像破风箱似的呼吸声伴随着胖子艰难的奔跑，终于让他赶到了昔日学校的大操场上，武汉的学校通常都跟不要地皮钱的一样死大死大的，而作为面子工程的大操场通常都会拥有一条塑胶跑道和一个高的跟烽火台一样的主席台。

　　胖子老远的就看到主席台顶部的栏杆上坐着一个长发被晚风吹拂的妖娆飘舞的女孩，而她手里还拿着一个疑似易拉罐的玩意正在仰头猛灌。

　　“啤酒？安眠药？敌敌畏？”胖子当场出了一声冷汗，惊恐欲绝的伸长手臂冲台子上的女孩吼了一句：“不～～要～～啊～……”不怪胖子大惊小怪，女孩坐的那地方是主席台顶部的栏杆上，外面距地面足有十好几米，难道这丫是打算嗑药之后再来个高空坠落的双保险？

　　只见那女孩小小的身体随着胖子的吼声一颤，微微晃了一下就一头栽了下去，胖子肝胆欲裂的咆哮了一声：“不！”疯狂的冲了上去。

　　可没等胖子跑上最顶台，一个中气十足的女声就凄厉的尖叫起来：“要死的胖子！你瞎叫唤什么啊？你要是害老娘摔死，老娘就是做鬼都不放过你！！！救命啊～～～”

　　“噗嗤～”胖子差点一个“屁股向后雁落平沙式”飞扑滑垒，滑行着撞上主席台顶上的铁栏杆，一张大汗淋漓的胖脸正好撞上两根栏杆被挤成了一个放大版的“囧”字，而幼幼在他脑袋顶上扑腾着小腿吊在栏杆上“垂死挣扎”着。

　　好一会，胖子才气喘如牛的爬起来，捡起掉在地上的那个易拉罐摇了摇，满脸悲愤欲绝的抬头冲还吊在栏杆上拼命扑腾的幼幼吼道：“姐们儿！不带这么折腾人的吧？雪碧你至于喝的那么豪迈么？”说完将剩下还没洒的半罐雪碧仰头给豪迈的灌了下去。

　　幼幼吊在栏杆上踢踏着小腿，花容失色的尖叫：“胖子，救我！我怕高！”

　　胖子懒得理她的没好气道：“栏杆下面是个台子，离你脚就一尺高，你松手蹦下来不就完了！”

　　幼幼像条虫子一样可怜的吊在栏杆上死活不松手，可怜巴巴的哭丧着小脸道：“我怕～……”

　　没办法的胖子只好上去在栏杆这边，伸出手去穿过栏杆拖住幼幼的小屁股，让她慢慢的滑落下来，栏杆外面是个足有两米多宽的小平台，可能也是预防有人爬上栏杆后不慎摔落而建的，两人就这么隔着栏杆你看着我，我看着你……

　　“你还想把爪子放在老娘屁股上多长时间？”幼幼紧紧的拽着两根栏杆的铁枝，死活不敢回头看，像只笼子里的小猴子一样可怜巴巴的看着胖子。

　　呆住了的胖子听到幼幼气呼呼的话，还下意识的捏了捏手里的浑圆饱满，惹的幼幼一声尖叫这才讪讪的松开了手。

　　两人沉默了一阵，最后还是幼幼先打破了沉闷：“死胖子，你跑来干嘛？”

　　“看看你死了没有。”

　　“滚！我看你是打算来害死我是吧？故意在我背后嚎一嗓子想吓的我掉下去摔死，好湮灭你干的坏事？”幼幼生气的道。

　　胖子懒得理她，靠在栏杆上一屁股滑坐在地上，幼幼的声音也不禁慢慢小了下来，有点小感动的看着浑身被汗浸透了而且还在牛喘着的胖子，柔柔的道：“胖子……”

　　“嗯？”

　　“要是我真的掉下去摔死了……你会心疼么？会不会伤心？”

　　“哦……”胖子缓过气来，从口袋里摸出香烟点了一支打算给自己压惊，可是不知道是因为还在剧烈颤抖的手还是主席台上的风太大，打了几下都没能点着，最后还是幼幼从栏杆对面伸过手来拿过颤抖的厉害的胖子手中的打火机，帮他点上了烟，胖子深深的抽了一口后，呼出一口长气，懒洋洋的冲突然之间有点小温柔的幼幼道：“要是你掉下去了……你以后想住什么样的房子？”

　　“房子？”幼幼楞了一下，突然有点喜不自禁的道：“谁要嫁给你了，你管我想住什么样的房子！”

　　“不是，我是问你喜欢檀木的还是汉白玉的……”

　　“……”幼幼呆若木鸡的楞了好一会，突然发疯似的从栏杆外面伸过胳膊勒住胖子的脖子使劲的坳，气疯了的尖叫：“勒死你勒死你！你小子不贫会死啊！？”

　　胖子差点被幼幼突然的动作给干掉，一口香烟闷在了喉咙里差点呛死，闹了一会，胖子扔掉手里的烟头，靠在栏杆上看着天上的星星道：“幼幼……”

　　“嗯？”

　　“今天在车站你干嘛突然生气？”

　　“你不知道？”

　　“废话，你不知道有首歌说了，‘女孩的心思男孩你别猜，猜来猜去你也猜不明白！’啊？”胖子没好气的道：“我怎么知道你突然发什么神经！”

　　幼幼一阵沉默，好一会才道：“胖子，你相信世界上有鬼么？”


第126章 女鬼

　　“鬼？”胖子楞了下，还真考虑了下道：“理论上来说我是不信的，不过这个世界上有太多科学解释不了的事情，我不排斥‘鬼’是某种我不理解的存在。”

　　“那你怕鬼嘛？”幼幼在栏杆对面和胖子背靠背的坐着，说这句话时声音幽幽的，让胖子禁不住的有点寒毛直炸。

　　“你问这个干嘛？难道你想跟我说你是个女鬼？”胖子吞了口口水，嘿嘿的干笑着，虽然他不信鬼神，但是周围乌漆抹黑的，聊这个话题还真有些渗人。

　　“我虽然不是鬼，但是我身体里有个女鬼！”幼幼转过身来，用一种很诡异的声音在胖子耳边呢喃着，而且一双冰凉滑腻的小手也伸过栏杆，在胖子的脖子上轻轻拂过，让胖子一身汗毛全都跟刺猬一样竖起来了。

　　“我靠！婆娘！你搞什么鬼啊？人吓人会吓死人的你知不知道？开什么玩笑！”胖子一下子跳了起来，蹦跶着哆嗦了几下。

　　“呵呵，你也怕鬼的，是吧？”幼幼像是自嘲般笑笑，无力的倚在栏杆上，侧头看着天空：“我是说真的，我身体里有个女鬼……”

　　胖子一愣，压抑住怪怪的感觉，走回去在幼幼身边坐下，轻声问：“什么意思啊？幼幼你别吓我啊？”

　　“你知道为什么我一个人从家里跑出来么？你知道为什么我跑出来这么长时间家里人都没找我么？”幼幼第一次很认真的跟胖子说起自己的事情。

　　胖子这才想起来，虽然对幼幼开始有了好感，但是似乎自己从来没有了解过这个女孩。

　　“去年我生了一场大病，等我好了之后，我身体里就多了一只女鬼，她说她是我姐姐……”幼幼不像是开玩笑的认真道：“每次我失去意识的时候她都会出来，控制我的身体做一些我不知道的事情！但是我知道她在，潜意识里模模糊糊的记得她告诉她是我姐姐，但是等我醒过来的时候却有完全不记得发生过的事情，我家里人带我去看病后，说我这是‘人格分裂症’，又叫‘精神分裂症’……简单点说就是神经病的一种……”

　　胖子点点头：“嗯，你是挺神经的……”

　　“闭嘴！”幼幼本来挺伤心的，可胖子没心没肺的老说些气她的话，让幼幼差点忍不住暴露了本性，冷静了一下后接着道：“本来我自己是不相信的，不过家里人还有身边的一些朋友和同学经常跟我说一些我自己根本不记得的事情，慢慢的我自己也察觉到了，因为有时候我醒来的时候根本就不在我自己头天晚上睡觉的地方……最后一次就是碰到你的那次了，很好笑吧？我睡着的时候是在上海，可我醒过来的时候却在武汉……后来还是嘉嘉给我打电话，说是我头天跟她联系要来武汉看她来着……”

　　幼幼叹了口气：“我后来一想，留在家里反正被同学和朋友当成妖怪，有的还说我鬼上身、中邪了什么的，正好又碰到你这个死胖子开什么游戏工作室，我就叫家里帮我办了休学留在武汉散散心也好……”

　　胖子瞪大了眼睛跟听天书一样，等幼幼说完了，胖子疑惑道：“这跟你下午的时候在车站里哭有什么关系？”

　　幼幼差点一口气没上来，憋晕了从小平台上滚下去，气疯了的蹦起来大骂：“我靠！你个死胖子！这不是重点！你难道不奇怪么？你就不害怕什么的？”

　　“害怕什么？”胖子不明白。

　　这回该幼幼郁闷了，这胖子的神经未免也太粗了点，泄气的道：“人格分裂耶？这可是比神经病还严重的神经病啊！你就不怕我突然人格分裂了捅你两刀什么的？或者你就不怕我体内真的有只女鬼？”

　　“这个啊？”胖子若有所思的用手摸着肥下巴考虑了一下，道：“不怕！”

　　幼幼奇怪道：“为什么？”

　　“不就是人格分裂么？挺酷的，以前也就在电影里或者小说上见过，多稀奇啊，叫我碰上一个！别人想看还看不到呢，这可比去动物园看大猩猩有意思多了！再说了……”胖子满脸严肃的看着幼幼道：“我知道你变身了会干‘什么’，放心啦，不会拿刀子捅人的，很安全……”

　　幼幼本来气炸了的打算从栏杆对面爬过来找胖子拼命，突然明白过来他后半段话啥意思，满脸通红的指着胖子：“你……你……你……”个没完起来。

　　成功的转移了幼幼的注意力，胖子安慰她道：“其实人格分裂也没什么啊？又不影响你的正常生活，再说了，你这又不一定肯定是人格分裂，没准是梦游症什么的，我跟我哥就有轻微的梦游症，半夜睡觉时不时会出来溜达一圈，有时候早上醒的时候也会发现自己不在床上睡觉的，每个人多多少少都会有点这种毛病，只不过你稍微严重一点，没什么大不了的！你别自己吓自己……”

　　见幼幼的神情不再那么介意自己的病，胖子又自己找死的问了一句：“但是这个跟你在车站哭到底有什么关系？”

　　幼幼傻眼了一下，好像被胖子转弯抹角的话给绕糊涂了的也在思考跟自己为什么在车站哭有什么关系，但是很快就反应了过来，张牙舞爪的从栏杆对面伸过小爪子来要挠胖子，胖子嘿嘿笑着后退了一步，隔着栏杆跟观赏小母猴子似的看着幼幼。

　　幼幼生气了一会，可怜兮兮的抓着栏杆看着胖子嘟着小嘴道：“你要是早上醒过来身边躺了个光溜溜的死胖子，而自己全身又酸又痛，走路一瘸一拐，地上还一地杜蕾斯，你能不哭啊？”

　　胖子被幼幼说的脑子里不禁浮现出一副画面，早上醒来的时候自己身边躺了个体型比自己还丰满，长一圈李逵式络腮胡的女人，并且自己全身酸痛，而且还恐怖的发现一地的杜蕾斯……打了个寒战，胖子深以为然的点点头：“的确该哭！不过要哭你早就哭了吧？那天早上在旅店里你就该哭着喊着要我负责了吧？至于大家这么熟了再玩这么狗血？”

　　幼幼翻了胖子一个白眼：“我那天是被吓的忘记哭了好不好？虽然我没有处女情结，决定把处女膜留给老公，但是并不代表我愿意就这么把纯洁的自己随便送给一个死胖子来玩一夜情吧？最主要的是，这件事居然发生在我自己本人不知情的情况下，更重要的是，居然还发生了第二次而我居然仍然不知道，你不觉得这是个悲剧么？我一想到这辈子只能当一个精神上的处女，或者那天肚子被你搞大了都还不知情，我能不悲从中来么我？”

　　胖子大汗，这妞太彪悍了，但是胖子马上发现了一个问题，惊喜的看着幼幼蹦了起来：“你在跟我那啥之前，居然还是个处女？”

　　“难道你以为床单上的是大姨妈吗？”幼幼怒视着胖子：“你这个思想老四旧的死胖子，妇女同志早在伟大的毛主席领导下占领了半边天了，难道你还认为女人就非得对男人从一而终吗？你们男人可以泡妞搞一夜情，为什么我们女人不行！？”

　　“床单？”胖子回想了一下，不由汗道：“那天我醒过来光着急拿什么付钱了……没注意来着，你确定你不是骗我的？那还好，我的处男之身没吃亏……就是你还给我留了300块钱的‘过夜费’让我郁闷了点……”

　　幼幼继续怒视着胖子：“难道要我等你醒了再给我300块？然后再抱着你的大腿哭的稀里哗啦的求你负责？”

　　胖子很老实的道：“不好意思，那天我身上总共就不到一百块钱，就算要给……顶多给你留五十……”

　　“你成心想气死我是吧？”幼幼气呼呼的瞪着胖子，警告道：“你可别占了便宜还卖乖哈！？”

　　虽然胖子也并不是有处女情结的男人，但是还是为能得到了幼幼的红丸而有点沾沾自喜，而幼幼这种发现自己被占了便宜还翻过来给对方留钞票来刺激人自尊的幼稚行为，让多少有点大男人主义的胖子有点郁闷，但是想到在“处”和“非处”的问题上自己没有吃亏，也就咬咬牙忍了。

　　不能不说，现在接受西方资本主义思想，追求性解放的新新女性是越来越多了，真照这样下去，还真得像男人们之间感叹的，想找个处女老婆得上幼儿园去订货了，胖子很是庆幸自己碰上了幼幼这个思想很开放但身体很保守，虽然很嘴硬的说自己不在乎，但是实际上根本就没胆真去尝试性解放的奇怪小妞，好歹让自己拔了个头筹。

　　“那……”胖子再次试探性的道：“现在都这样了……呃……我是说，反正咱们都那啥了，你就没点让我负点啥责的意思？不是太便宜我吧？”

　　“哼！”幼幼把小脑袋扭过去不看胖子，嘴硬的道：“你有种找别的女人，老娘就出去给你戴绿帽子，东风吹战鼓擂，咱们就看谁怕谁吧！”胖子大汗，但是故意扭过头去的幼幼那满脸的羞红还是让胖子一阵猴喜，这算不算是幼幼默认了跟他的情侣关系？

　　胖子嘿嘿傻笑着确认道：“那我就当你同意当我马子了哈？”

　　“只要你不怕那天我又人格分裂跑出去给你弄一堆绿帽子回来，我就暂时勉为其难的允许你当我目前考察当中的男人好了……”幼幼自己臊的死活不肯回头的道，虽然胖子没看到幼幼那羞怯的粉红的小脸，但是还是乐的一阵傻笑。

　　说完了这个，两人突然一阵尴尬，不知道说什么好，觉得有点跑题了的胖子干咳两声，找话题的道：“幼幼，你老实说，除了因为‘生米煮成熟饭’的原因之外，你就没有那么点真心喜欢我？”

　　“是啊是啊！本小姐因为被你个死胖子占了便宜，所以除了自寻短见以示清白这条路之外，只好今生非君不嫁了行吧？”幼幼没好气的道，顿了顿后，靠在栏杆上的幼幼自己也有点迷茫的不确定道：“不知道为什么……在那天早上在旅店醒过来的时候，我觉得胖子你好像很熟悉，虽然我敢肯定之前绝对不认识你，但是早上醒过来躺在你怀里的时候，我却觉得很自然，就好像我们已经谈了很久的恋爱一样，那种又矛盾又别扭的感觉……你不知道，明明是一个从来不认识的陌生人，但是却感觉那么熟悉和亲切，好像我们俩光溜溜的躺在床上很正常一样，你不觉得诡异么？要不然你以为我当时为什么不报警告你强奸啊？”

　　胖子顿时一头冷汗，嘀咕了一句：“当时那情况还不知道谁强谁呢……”看到幼幼又有发飙的迹象，胖子赶紧又道：“会不会是因为你人格分裂的关系？你身上的另外一个‘你’出来的时候，发生了什么事你自己一点都不记得么？也许是那个‘你’认识某个跟我很像的胖子所以你才觉得我很熟悉呢？”

　　“我不知道……”幼幼一阵茫然，可怜兮兮的用无辜的眼神看着胖子：“胖子，你会不会因为我有神经病而不喜欢我？我觉得我最近越来越喜欢你了，要是你不喜欢我，我就吃亏了。”

　　“呃……”胖子挠挠脑袋：“那倒不会，不过你不觉得有点让人担心么？万一要是那天早上起来，我旁边的女人突然尖叫，大喊强奸什么的，那我不掉的大啊？”

　　“你想什么呢？谁要跟你睡在一起了？”

　　“呃……你刚才不是说觉得跟我那啥了两次自己都不知道啥感觉是个悲剧么？要不咱们趁你还清醒的时候‘练练’？”

　　“去死！”

　　一对小糊涂就这么一边吵架，一边琢磨着怎么对付幼幼体内的那个“她”起来……


第127章 基地和维和

　　对于突然闹了场小别扭后，感情急剧升温的胖子和幼幼，最近让工作室的一干牲口感觉很怪异，用热干面的话说“这对奸夫淫妇终于撕开了虚伪的面具，干柴碰上了烈火的那啥到一块去了。”

　　胖子和幼幼的确因为正式确定了情侣关系，而不再暧昧的住到了一起，每天如胶似漆的腻在一起，一会胖子柔情蜜意的“宝贝～蜜糖～心肝～女人～～母～”的叫幼幼，一会幼幼又肉麻的“肥肥～亲亲～老公～男人～公～”的叫胖子，搞得一群光棍们难以忍受的大吐特吐。

　　如果光是这样也就算了，可这一公一母的行径太过于诡异了，每天跟连体婴一样腻在一起不说，只要幼幼不见一会，胖子就紧张的要死，满工作室的上蹦下跳的找，一见面胖子还跟智取威虎山一样先来句暗号：“天王盖地虎！”，然后幼幼满脸严肃的回一句：“做女人挺好！”，这才眉开眼笑的你一句“公啊！”，我一句“母啊！”的肉麻到一块去了。

　　热干面一边忍受着两人的肉麻攻击悲愤的猛砍着怪物，一边用过来人的语气恨铁不成钢的道：“男人啊，一谈了恋爱，这IP、IC、IQ就全没了！尊严啊！真是丧权辱国啊！”

　　且不去说胖子跟幼幼的诡异爱情，经过一段时间的努力，众人在欧服的等级终于冲上了35级，而中级以下的技能书，也就是国服之中现有的技能，也终于在牛七的小BOSS身上烧全了，装备的档次也因为牛七的高暴率而提升了那么一截。

　　老哥在这段时间终于也牵了一条代理回去，再次归队，虽然不坐在一起了，但是通过语音平台，大家还是可以很方便的在战斗中进行沟通。

　　目前大家的主要装备就是沃玛套，不知道是运气不好还是牛魔只爆这个等级的装备，除了幼幼拿上了小屠龙，热干面拿上了小裁决之外，大伙还都举着烧火棍子拼命，但是身上终于换上了战神、恶魔一级的牛叉衣服，十几点的防御让远征小队的生存能力骤然拔高了一截，另外国服没有鞋子、腰带和宝石，也因为牛魔小BOSS的慷慨而集体提升了一个档次，从布鞋、兽皮腰带，最小号+5HP的体力宝石，更换成了皮靴、锁链腰带，大一号+10HP的体力宝石。

　　就是牛魔王这形象上佳，长得像“革命工作者”的家伙还没那些小怪们爆的好，每次欢喜坨花好几个小时毒死它，连个屁都不爆，除了第一次人品爆棚的时候爆了把小裁决，后来几次爆的最好的时候也就是瓶祝福油，怪不得有时候去牛七能有好几只牛魔王没人打，这家伙除了经验高一点，简直是一无是处。

　　防御和技能得到了提高，大家就开始不甘于仅仅只混迹牛七了，开始把目标放向了号称财宝之地的封魔谷。

　　“最近装备卖的怎么样？”老哥一边往身上尽量多的塞着药水，一边随口询问胖子。

　　正在跟幼幼眉来眼去的胖子回神道：“很好卖！那帮子老外玩家的习惯跟咱们国服玩家不一样，咱们是打的到就戴，打不到就等等，他们却是到了级别就一定非得换该等级的装备，没钱宁可去挖矿卖钱都要买装备，咱们从牛七烧回来的破烂都处理给他们了，行会内部消化不完的，别的外国玩家甚至通过内部人员低价买，让那帮子‘红卫兵’们赚的眉开眼笑的。”

　　“呵呵！那金条呢？”老哥笑道：“卖金条的声音可是咱们的拳头产品啊？”

　　说起这个胖子就有点泄气，郁闷道：“老外不知道是吝啬还是什么原因，花现金买虚拟物品的很少，到现在未知我们也只卖出去了十几单而已，还都是一根金条一根金条的小生意，问了下，居然有一大半还都是咱们华人自己买的。”

　　海啸插嘴道：“这可能是因为没有专门的欧服交易网站的原因，光靠我们在游戏内和论坛喊话，取信度不高，虽然我都是把东西挂到国外的网拍网站上出售，但是由于没有专门的游戏搜索类别，玩家们很难有那个耐心慢慢去翻，所以我看还是需要专门做一个出售欧服传奇虚拟物品的网站来宣传……这个，我已经在着手弄了，我花钱请了几个水平不错的技术员在做呢，估计要不了几天就能看到了。”

　　“那还行，别整来整去赚的都是咱们华人自己的钱，咱们还指望着赚点外汇呢！”老哥嘿嘿的笑。

　　“准备好了没？我好了！”欢喜坨买好的补给后，左顾右盼的看着身边的人，这次人聚的比较齐，除了老外三人组和老S四人组之外，还有几个行会里等级在35级上下的老外玩家也屁颠屁颠的跑来凑热闹。

　　因为要去的是怪物非常密集的封魔，所以胖子他们尽量限制了来参加的国外玩家的职业，只挑选了四五个法师职业，而武士职业因为在这种地形中的作用不大没要，道士职业因为有欢喜坨、老A、红衣主教他们三个，也足够了。

　　另外，由于跟法国玩家和美国玩家结上了仇，所以远征小队的人马尽量避免在盟重这个美国人的领地上活动，减少近期和他们的冲突，而法国玩家同样是以苍月岛为聚集地，所以难免的会有摩擦，现在要去的封魔是德国玩家的聚集地，双方没有冲突而且德国玩家相对来说没美国玩家那么嚣张，所以还算是安全。

　　封魔和苍月一样，虽然是英文版的界面但是只要是国服有的地图，远征小队的人马就熟悉的和自家的厨房一样，夸张点说，连那里有块拌脚的地形障碍物他们都知道，这跟老司机闭着眼睛也不会迷路一个道理，跑得多了，路上那里有坑坑洼洼一到那附近的时候自然就会想起来。

　　熟练的一路跑过歧路和前几个大厅，因为有不少玩家在这里练级，所以基本上没什么怪，远征小队的人马很顺利的就冲进了霸者大厅，可是这里却聚集了近百人数的玩家正在混战！

　　“宏大”的场面让远征小队的成员们大感惊异，在欧服可是很难看到如此庞大的PK群战场面的，欧服的玩家每天都不知道在干什么，甚至连攻城战都很少看到他们发起，要不是现在人数太少，胖子甚至怀疑他们偷偷摸摸的去把沙巴克打下来都不会有多少人知道。

　　站在一旁观察了一下，发现战斗居然是一帮子德国玩家和一帮日本人！

　　别问为什么胖子他们知道人家是德国人和日本人，德国玩家的风格很独特，他们好像是约定好了一样，职业基本上都是以战士为主，齐刷刷的一票膀大腰圆的男女武士，从进欧服到目前为止，不管是海啸认识指给他看的，还是他碰上的，基本上除了武士没有第二个职业。

　　而日本人就更好认了，以远征小队众牲口多年以来阅遍天下AV的日语水平，那还能不一眼看出那帮矮子的伪装？光是看他们叽叽呱呱的冒出的日文字和那火柴棍似的ID就知道了。

　　看了一会，大家发现德国玩家的数量居然远不如小日本，虽然一个个等级很高装备很好，但是数量却只有人家的五分之一，而小日本们继承了他们祖宗的一贯蝗虫战术，杂七杂八足足有七八十个人抱成一团的围着那二三十个德国玩家乱挠乱砍。

　　“怎么办？咱们插不插手？”热干面心痒难耐的扭头问。

　　“咱们怎么能干涉其他国家的政治纠纷呢！”胖子吧唧着嘴道：“不过基于国际红十字会的宗旨和人道主义精神，走！兄弟们！咱们维和去！”

　　—一圈人差点被胖子巧立名目的借口给雷晕过去，老哥受不了的大叫：“我叉！个死胖子！你想抽小日本你就直说呗！还维和？咱们维的哪门子和？我看我们是基地组织才对！”

　　胖子阴险的抽冷子一激光抽在一个小日本的屁股上，吧唧吧唧嘴，很伟人的说了一句：“甭管维和组织还是基地组织，只要能抽小日本的就是好组织！”众人巨汗。

　　胖子嘿嘿笑的正得意，突然看到一个女武士怪叫着抡着把大砍刀忽而黑呀的就凶猛的冲上去了，胖子不由大惊：“我靠！幼幼！你一个人冲那么快干嘛？”


第128章 挫败

　　两帮玩家打的正开心，突然有个手提屠龙的女武士神勇的冲进来，让两帮人多少意外了一下，因为屠龙在爆率很高的欧服来说也算是最顶级的，不论是真屠龙还是小屠龙，能拿上屠龙的武士都可以算的上是服务器中的知名人物，但是突然一个从来没见过的女武士拿着屠龙出现很让人意外。

　　而最让人傻眼的是，当这个女武士疯子般举着门板冲进人群，准确的说是冲进日本玩家的人群之后，紧随他之后的一帮子玩家同样以自杀式的冲击涌了进去，然后德国玩家们就呆若木鸡的看着一大群同样是笔画类ID的玩家开始了混战，说实话他们实在分不出来看上去很像的ID字体，还以为是内讧了。

　　这帮子人数在七八十个的日本玩家说老实话，技术上比一般的欧服玩家要来的好的多，起码PK的时候还知道闪避和走位，不像大多欧服武士职业的玩家一样，一旦PK，碰到比自己厉害的就只会逃跑，碰到跟自己不相上下的就按下Shift俩人换血。

　　刚一交手，远征小队的人马就感觉出来了其中的差异，胖子讶异的道：“哟喝！？这群小日本还有两下子啊？我靠！好阴险！居然偷袭我屁股！”胖子回身跟一个日本法师职业的玩家磕上了。

　　但是出人意料的，那法师玩家游走之间也相当的灵活，和胖子之间的战斗，攻击命中率在五五之数，但是对方的技能威力和技能范围远远超过了胖子，远远一记“原子弹”扔过来，胖子差点被当场秒杀！

　　被吓了一跳的胖子赶紧后退，但是一道如影随行的升腾火龙柱还是彻底的将他送进了黑白世界。

　　“我靠！”大意了的胖子懊恼的一推键盘，大声道：“小心！他们的法师有高级技能！”很显然的，远征小队的成员们都已经知道了这个消息，最先冲上去的幼幼被一个日本武士一个野蛮撞进了人群里，幼幼慌了一下，扭动脚步企图从僵直中跑出来，躲避开对方接下来的连续攻击。

　　但是和国服的野蛮后接烈火或刺杀，使用半月弯刀打断对方的移动的这种方法相比，拥有进阶版技能的欧服玩家显然更快捷，不等幼幼错身躲开，一道半月式的圆弧从那武士身上甩开——半月的进阶版《圆月剑法》！

　　被刮了一下的幼幼后仰了一下，紧接着四道剑气擦着她的身体将她打入了僵直！——刺杀的进阶版《攻破斩》！

　　不等大伙反应过来，“呼～！”的一声，开天辟地般的一道巨大火红剑气劈天烈地的砸了下来，五十级技能——逐日剑法！

　　一头冷汗的远征小队眼睁睁的看着幼幼在那道如同开天辟地的剑气下消失了，幼幼心有余悸的在旁边拍拍胸脯，她在最后关头按下了地牢飞了出去，而血罐里剩下的血值薄的几乎是看不见！

　　撞上了铁板的众人这时才意识到，对方这群日本玩家的等级和装备档次、技能都远远超过了他们的估计，在一力降十会之下，众人根本就无力抗拒。

　　之前一直都没有碰到过欧服的顶级玩家，使得一干人等都有些麻痹大意了，眼见无法力敌，老哥吼了一声：“撤！”大家赶紧按下随机撤离了战场。

　　“叉！”热干面恼怒的拍了下鼠标，传奇中在等级和装备弱于对方的时候输掉PK其实是件很正常的事情，而刚刚大家也只是想趁乱摸鱼而已，并没有狂妄自大到觉得自己能够以三十几级的等级和一身商店装就能称霸欧服，虽然技术上足以让他们得意，但是等级和技能上的差距却不是技术能够弥补的。

　　就好比说你技术再好，可是打到别人身上不痛不痒，再会闪避人家扬手丢过来一个铺天盖地，根本就没有办法抗衡，输掉也是情理之中的事情。

　　远征小队的人马对于输掉PK并不是十分在意，在意的是输给了那帮子日本玩家，很是让他们愤怒，至于为什么？是个中国人就知道原因！打日本人需要理由嘛？不需要吗？需要吗？

　　胖子买了随机飞快的又赶了回来，而那帮子高级玩家似乎根本就没有将这个小插曲放在心上，再次混战在一起，被人无视了的感觉让一干人等很是郁闷。

　　热干面咬牙切齿的问：“老板！咱们怎么办？”跟胖子他们一起来的几个外国玩家围在旁边，也询问要不要去复仇。

　　“怎么办？凉拌！”胖子森森的道：“咱们接着练级打装备去！有小日本乐和的一天！”本来想“维和”，结果被对方给维和了，放在谁身上都不舒服，可是在自身实力不行的情况下找上去的又是他们自己，现在只好抱着“君子报仇十年不晚，找鬼子报仇一天到晚。”的念头先压下火气累积实力再说。

　　说实话，碰了一鼻子灰的大家都有点得意忘形了，欧服的高等级玩家多半盘踞在高等级地图之中追逐更高档次的装备，在中低级地图中很少看到他们出没，这跟在胖子他们进驻欧服前不久，欧服进行了一次版本更新，添加了些新地图和新怪物有关系。

　　所以一直没有碰上欧服顶级玩家的他们没有意识到这方面的差距，之前的顺风顺水不免让大家都有些自高自大的心理，没有把欧服玩家放在眼里，这一次的小挫折反倒是个好事，让大家重新激起了战斗的欲望。

　　“这帮子鬼子好像是在国外留学的一群日本学生组成的小游戏工会，听说在不少游戏里都是团结起来进行游戏的，实力不算弱，而且他们也舍得往游戏之中投资来提升自己的实力，在欧服之中的名声不怎么样，经常因为抢装备和PK和欧服玩家发生冲突，不过由于他们上线时间很统一，再加上又相当的团结，所以一般的欧服玩家还真打不过他们，而且如果欧服玩家组织起来清剿他们，看到打不过他们又跟乌龟一样死活不跟对方纠缠，欧服玩家拿他们也没办法！而且这帮子人很针对华人玩家……”海啸道。

　　感觉的出来，这帮心理自卑的鬼子多多少少有点在游戏中报复社会的心理，想在游戏中取得胜利来满足自己，而针对华人玩家，却和胖子他们的理由一样，双方根本就不需要任何的理由就会互相敌对。

　　“走！”胖子咬了咬牙，暂时忍了这口气，不理愤怒的热干面、欢喜坨和幼幼叫嚷着要花钱购买一批高等级装备和技能来武装自己的要求，招呼着众人继续往后面的地图进发。

　　不是胖子他们没钱，也不是舍不得花钱，只不过那样做的话只能叫做傻而已，双方的烧钱争斗，最后笑的口水流的只能是欧服的老外运营商。

　　热干面他们不知道的是，之前胖子、老哥和海啸商量过的计划，其目的并不仅仅只是在欧服称王称霸而已，说起来算是阴险的计划，足以让这些家伙在这方面被坑上一把，这远比在游戏中PK对方几次要来的痛。

　　远征小队进驻欧服的时间只有短短的几天而已，在等级提升上的速度已经相当恐怖了，要不了多久就能追上欧服玩家的平均水平，而装备方面只要等级稍微提升起来，以欧服的爆率和远征小队的技巧，也不是什么困难的事情，犯不着这个时候争一时之气而去烧钱，资金投入是肯定会有的，但是却不是用到这方面。

　　重新整队从混战的人群旁跑过的时候，几乎每个人都是咬牙切齿的，人数和实力上都无法跟对方抗衡，在过于纠缠也是自取其辱而已，倒是那帮子德国玩家相当的强悍，以二三十个人的数量竟然可以跟鬼子们一倍多的数量打的热火朝天，路过的时候胖子瞄了一眼，德国玩家的作战风格很强悍，他们根本就不各自为站，而是将武士职业的特点发挥的淋漓尽致，一群人紧紧的集结在一起向对方发起冲锋，威力巨大的高等级技能让鬼子们不敢于他们正面交战，一旦被逼的陷入墙角，就只能随机飞掉。

　　不太清楚很少在中低级地图出没的这两帮高等级玩家怎么会突然在霸者大厅打起了冲突战，就在胖子他们快要跑过门点的时候，一群新的势力又加入了进来。

　　有些讶异的海啸道：“今天是怎么了？怎么会突然有这么多人跑到这里来PK？”


第129章 人品问题

　　“BOSS！好像是那帮日本人把德国佬的BOSS给偷袭了，把他们BOSS的一件‘传奇铠甲’打落并抢走了！”跟着胖子他们的一个红卫兵老外插嘴道。

　　不知道他是从那听来的消息，但是想来应该也只有这一类的事情会引发战争。

　　传奇套装，据说是欧服传奇里的究极套装，极其罕见，就连海啸也从来没有亲眼见过，其地位远远超过屠龙在国服的尊贵。

　　那玩意胖子他们现在是不敢想的，欧服和国服相比，装备系列要比国服的沃玛、祖玛、赤月系列多出好几个档次来，甚至于后几套和一些特殊套装，跟国服当年的赤月套装一样，版本更新了很久，但是一直无缘相见，出现在玩家手中的几率极低，除了欧服的玩家在技术方面稍弱，比较难从那些比国服BOSS难度还要高几倍的变态欧服BOSS手中弄到之外，也不排除在欧服的高爆率之下它们的极低爆率造成的身价。

　　和国服玩家喜欢用现金来标注装备的大概价值的习惯不同，欧服的玩家对装备的概念相当的模糊，只有等级和稀有度两种衡量标准，而“传奇套装”可以说是欧服之中最顶级的高档物品，不过欧服的装备都不具有唯一性，能不能弄到就要看个人的人品问题了。

　　远征小队之中胖子和老哥的人品自开始玩游戏以来都是相当变态的，不过到了欧服之后，不知道是不是水土不服，或者是外国的幸运之神不保佑他们的原因，狗屎运兄弟俩都没有什么太大的建树，跟国服时出产稀有装备的速度比起来很扑，让哥俩有点小郁闷。

　　不晓得是不是最近一段时间大家进入欧服还在磨合期，慢慢在习惯欧服环境的众人都有点这种情况，连海啸这个当年跟狗屎运兄弟俩并驾齐驱的变态装备仓库，也没有弄到什么好东西，也许是大家的等级都还太低，而没有去那些险恶地图吧。

　　欧服的普遍怪物经验比国服要高一倍多，练级速度自然比国服要快的多，所以和国服46级封顶比起来，欧服的封顶等级达到了60级，所以目前欧服之中玩家的等级划分大致为：40级—大众玩家，50级—高级玩家，50级以上—顶级玩家。

　　和国服40级以上玩家对应的50级玩家在欧服数量不算少，所以胖子他们一下子遭遇一大群远征小队难以抵挡的玩家群也不是不可能的了，只不过这些通常都聚集在一些胖子他们现在还去不了的新地图之中，就好像国服的高等级玩家很少去比奇一样。

　　新冲进来加入混战的一支玩家显然是德国玩家们的援军，原本只能左突右冲勉强招架的德国玩家顿时扭转乾坤，开始扳回局面了。

　　“我靠！老外PK也会叫援兵啊？”胖子吧唧了下嘴，看来这世界上不管那个国家，PK的时候呼朋唤友都是一个良好的传统啊？

　　站在门口看了一会，双方的援军越来越多，没多大会日本玩家们的援军也到达了，浩浩荡荡的一大批美国玩家，而曾跟胖子他们有所冲突的美国海豹们也在其中。

　　为了不跟他们发生冲突，胖子招呼了一声，大家钻进了门洞，这个时候还是不耽误时间比较好，抓紧时间提升自身的实力才是最重要的。

　　通过霸者大厅之后，后面的地图里的怪物就开始密集起来，除了霸者大厅之后第一个地图“幽冥回廊”之中有少许在霸者大厅补充过给养的玩家在打小白一类的小BOSS之外，根本见不到人影。

　　“欧服玩家都在那练级啊？怎么看不到人的？”老哥很是有些奇怪的问。

　　“当然是国服的高级地图了。”海啸道：“欧服的高等级怪物经验很高，祖玛系的怪物就高达两到三千经验一个，而强化版的祖玛怪物，也就是我们常说的变态祖玛则高达5、6000经验一个，那些国服没有的欧版地图里的怪物基本上都是这个概念，BOSS级的怪物经验甚至达到了好几万一个，换了是你你也不会到中低级地图来打这些几百经验一个的小怪吧？这就跟咱们不去比奇打稻草人升级一个道理！”

　　那些高等级玩家的级别和装备属性已经满足了破防的要求，自然不会浪费时间在这些小怪身上，花同等的时间却能收获数倍甚至近十倍的经验，最主要的是没有太多人抢怪，中低级玩家或装备档次跟不上的玩家去了，要么就是装备属性不行，要么就是前期技能威力不够，攻击力根本无法破防，谁会没事跑到那里去浪费时间？所以高等级玩家自然不会跟中低等级的玩家抢怪了。

　　这样一来也就在欧服里形成泾渭分明的高低分割领域，能够破高级怪物的防，等于才算是进入高级玩家的行列，不然就只能在中低级地图之中混迹，欺负欺负等级、技能、装备不如他们的低等级玩家来冒充高手。

　　胖子他们进入幽冥回廊之后，没有跟在这里打小BOSS的玩家抢怪，而是直线清了清路上的小怪，打算到最后面去，看情况如果抗的住也许还能打打虹魔教主。

　　可是在纵横道的时候出了点小问题，海啸忘记了提醒大家欧服的纵横道跟国服有所区别，并不是从第三条岔路就可以直接进入下一层，而是左边第一条才是正确的路线，其它几条都是分别对应着一个秘密通道地图，而且纵横道里的四条岔道全都是满坑满谷的怪物，想要过去只能慢慢清，要想像国服一样直接用随机飞过去，基本上不可能。

　　结果一进纵横道，远征小队的大伙哗啦就飞了，海啸一嗓子要喊没喊赢，紧接着就听到远征小队的人马哭爹含娘的一阵狼嚎，被笔直的通道里塞满了的怪物锤的鼻青脸肿鸡飞狗跳的，最后还只有欢喜坨和老A以及胖子九死一生的飞回来了，其他人连老哥都被锤的找不到北，无奈之下飞出去了。

　　“我靠！”胖子抱怨着：“海啸你怎么不早说啊？”

　　海啸委屈道：“我这不是一时没想起来么？等想起来了还没说话呢你们就都飞出去了。”

　　“算了算了！你们先往前面清吧！我们回去买药了再来！”老哥灰溜溜的抹抹鼻子，跟热干面和幼幼，还有老S他们回封魔城去买药。

　　好在老外三人组和几个临时招来的老外法师都还乖乖的等在海啸身旁，加上胖子，法师的数量不算少，大家决定慢慢的往前清。

　　胖子一边电着小白，一边奇怪的问着海啸：“欧服的封魔怎么没有多少玩家到后面的地图来打BOSS啊？我看这怪刷的根本就不像是有人来过的样子，完全跟沙丁鱼罐头一样啊！”

　　“是啊！封魔很少有外国玩家来的，正是因为刷怪刷的太密集了，而且怪物的种类又过于复杂，加上路程遥远，从前到后足有十几层还加上好几个秘密通道，携带的药水根本就不足以坚持到最后，你说到这里来打BOSS吧，不爆什么太好的装备也就算了，还根本就清不进去！你说到这里来练级吧？整修补给困难，怪物还难打，不如去猪洞或者蜈蚣洞、苍月之类的，所以越发是没有人来，越没有人来这里的怪物就越多，最后就成了块死地了。除了极少数行会组织行会活动的时候回来清一清封魔，平常的时候根本看不到人的。”海啸解释着。

　　“那才叫奇怪了！没人来这里，为什么会有那么多人专程跑到这里来PK？”胖子更不明白了。

　　海啸站在人墙后，一边丢着魔法打怪，一边不时冒出几句英语指挥那些外国玩家，和远征小队这边由老哥或者胖子带队一样，那帮子老外则由海啸负责指挥：“呵呵，跟咱们国服的时候喜欢在土城药店附近PK道理差不多，欧服的玩家PK有几大专属地点，血腥一点的就是封魔的霸者大厅，两个新地图的中途补给点，和平一点的就是行会战争地图和比奇皇城的地下竞技场……皇宫旁边的飞天武术馆地下的那个地方知道么？”

　　海啸这么一说胖子才明白过来，之所以会挑选这些地方，正是因为看中了这些地方离城市的安全区远，复活后不容易立刻参战，而且就近又有补给点，打起来不用考虑药水。


第130章 雷锋也不帮老外

　　欧服的玩家如果发生了矛盾，喜欢约在这些地方进行“决斗”，如果是像国服的土城药店那样的环境，很容易造成“打不完”的局面。

　　这种决斗式的PK还真让远征小队的家伙们有些不习惯，可是在欧服的玩家之中却很常见，甚至于像掉了装备引发的争斗，在决斗之后输掉的一方还得把捡到的装备还给对方。

　　“那刚才在霸者大厅，那些德国人和小鬼子们就是在决斗？那帮小日本打输了也会把装备交出来？”热干面插嘴问，他们已经补好了药水和随机，正在往这里赶。

　　“可能性不大！”海啸呼呼的往地上扔着火墙，在这种怪物密集的地方，火墙还是最有效的杀伤性技能：“小日本的名声在欧服可不怎么好，再说人家掉的又是目前全欧服只出了一件，而且还是最重要的一件传奇套装里的铠甲，他们要是肯还就不是日本人了。”

　　胖子一想也是，不过想了一下，如果自己捡到了那么一件超级牛叉的装备，会不会还给人家？考虑了一下后很肯定的心想：“不会！”毕竟双方是敌对情况，要是正规的赌斗，像上次那样叫GM来进行仲裁的情况下输了，愿赌服输的把装备交出去还无所谓，要是双方明明是死仇，我爆掉了你的装备，你跑来跟我说：“装备还给我！”我就还给你了，那不是给敌人增加战斗力么？

　　“要是路过的时候捡到了呢？”胖子又开始苦恼了：“要不要发挥雷锋精神还给别人？”不还算不算人品不好？

　　“想什么呢！小心！虹魔猪卫！”老哥突然叫了一声，胖子抬头一看，果然一头比小白还要肥胖的古铜色虹魔猪卫正哼哼着在人墙之外的火海中晃来晃去，而几个法师正在努力的用雷电术乱劈。

　　“我靠！傻X了吧我？”胖子被老哥一叫，突然想通了：“老子是来远征欧服的，又不是来当和平大使的，老外都算敌人，干嘛要还给他们？不说老外他们自己都不一定有那个路不拾遗、拾金不昧的精神，我跟他们外国人客气什么？再说了，雷锋叔叔再路不拾遗也不至于帮外国人吧？怎么得也得上缴国家！咱们在游戏里想上缴国家，技术方面困难度大了点，那就‘暂且’自行保管，用来给‘革命’添砖加瓦好了！我们都是神枪手，每一颗子弹都要打死一个敌人……没有枪没有炮，敌人给我们造！”

　　突然高兴的哼起了革命歌曲的胖子差点把旁边几人和语音里的一干人等吓死，倒是海啸那边的几个外国人听到胖子鬼哭狼嚎的唱中国歌曲，很是感兴趣的出声询问，胖子一来劲，扯着喉咙打算教老外们唱歌，结果被老哥、海啸以及远征小队的全部人员义正严词的制止了，改由幼幼这小嗓子来满足这些老外红卫兵们的革命追求。

　　老哥笑的喘不来气，抽抽道：“你们说，咱们要是把这群老外都给教会了《义勇军进行曲》之类的革命歌曲，以后一PK一大群老外一边歌颂毛主席，一边吼着：‘大刀往鬼子们的头上砍去！’打的热火朝天是个什么情况啊？”众人都是一阵瞎笑。

　　笑归笑，一帮人打怪的动作可不慢，老哥他们快赶到了，胖子和海啸他们加紧时间清理道上的怪物，别老哥他们跑过来了还没能打到入口的地方，而幼幼则一边往这跑，一边教那帮老外唱革命歌曲。

　　不过，一边教一边路上遇上怪物了的幼幼不时还中断了歌曲冒两句“我靠！我靠！”的传奇口头禅出来表达她有多危险，搞得大家有点汗，很是担心幼幼别把人家老外忽悠的学歌的时候还以为是歌词呢，那唱起来……

　　“……每一颗子弹都要打死一个敌人！鹅考！鹅考！……没有枪没有炮！鹅考！鹅考！敌人给我们造！！鹅考！鹅考！”

　　说起来，欧服的服务器程序可比国服的要“慷慨”多了，只不过是纵横道这样的过渡地图而已，可是仅仅胖子他们走过的前半段，还没到达中心岔路口的这一段距离上，他们就遇上了少说好几十头白野猪，十几条邪恶蝎蛇和上十头虹魔猪卫和虹魔蝎卫。

　　也不知道这种情况是不是欧服古怪的刷怪机制造成的累积性叠加，打BOSS打的大家都有点舍不得走了，而国服除了刚刚更新封魔谷版本的时候，在短短一个星期之内产生过祖玛装备大爆炸事件的时期有过这么多小BOSS之外，现在再去，荒凉的让人伤心。

　　换做是国服，恐怕这些地方根本就不会有这么多怪物了，更不用说小BOSS级的怪物了，当然，这跟国服那庞大的玩家基数有一定的关系，可是人家欧服只有两个服务器，但几乎欧盟旗下的国家的玩家都在里面了，就算玩的人再少，其比率也足够填满整个服务器了。

　　欧服玩家有很大一部分人的上线率往往不高，一天上那么一两个小时的玩家很常见，他们把网络游戏当成一种消遣，每天玩那么一会，所以有很多老玩家的等级始终不高，这跟国服的玩家把游戏当成生活的风格完全不一样。

　　连烧带电的，一干人等终于突破了前半段曲里拐弯的弯道，到达了中心十字岔路口附近，而一路上杀过来，大量的小BOSS给大家提供了大量的药水和几件还算不错的装备。

　　像这种路程遥远的地图，如果路途上没有补给点的话，通常怪物的暴率都会很高，就算装备的暴率不会太变态，但是药水类的补偿性奖励还是相当丰厚的，只要是小BOSS级的怪物，通常都会爆出8*8的药水地毯来。

　　所以大家都尽量节约包裹里的超级药水捆，优先使用怪物爆出来的散药，避免浪费的同时也降低药水的消耗，要知道，通过纵横道之后，才真正开始是怪山怪海的地狱级地图——魔魂殿、炼狱回廊、封魔殿。

　　这三个就算是在国服也属于怪海地图的地方才是真正消耗药水的重要阵地，现在能节约一点是一点，优先嗑掉的都是像不要钱一样爆出来的强效太阳水，大量的瞬补搞得一群法师们都有点铁血战士的风范了，如果不是心疼装备持久，搞不好法师都会顶上去打。

　　这个时候，老哥他们终于也追上了胖子他们的进度，用随机乱飞了一阵之后落在了离十字路口不远的地方跑了过来，这还得多亏胖子他们清理掉了道上的怪物，要不根本就没有办法落脚。

　　一帮生力军的加入让推进速度再度加快，胖子随手电爆了一只邪恶蝎蛇之后，鼠标晃了一下，在堆积如山的药水堆中惊喜的发现了件好东西：“骨玉权杖！”

　　这可是法师的第一件祖玛级武器啊！欢喜坨挤了过去帮胖子捡了起来，前面打的小BOSS也爆了不少装备，不过沃玛级的东西胖子他们不稀罕，就无偿的分给了参与战斗的红卫兵法师们，而打到这把骨玉胖子可不打算跟他们竞价，象征性的许诺回去之后每人发点金币作为补偿，黑了下来。

　　老哥跟海啸他们其他的法师也没跟胖子抢，让他优先使用上了骨玉，胖子喜滋滋的装备上了骨玉，看了下属性，果不其然跟国服不太一样：

　　祖玛战争之杖：重量20，持久18，攻击6—12，魔法1—6，需要等级29。

　　属性比国服的骨玉要少了一点下限，但是好在上限没像魔杖一样少那么一点，也没像武士的小裁决一样来个什么“施法速度—2”的恶心人属性，很是让有了小裁决的热干面大喊不公平。

　　“要想打到正版的就得去祖玛寺庙，其他地方虽然也爆得出来，但是基本上除了大BOSS之外都是掉的这种伪版，首饰类的倒是没有这种区分，应该跟是消耗品和暴率较高有一定关系吧。”海啸解释着，他顺便安慰了一下羡慕的一群法师：“封魔的武器暴率还是很高的，之前是防御不够来不了，现在咱们勉强抗得住，只要有耐心在里面慢慢磨，迟早会出的！”


第131章 增强版的封魔

　　目前欧服的情况和国服类似，都已经到达了“高度文明”时期，几次大的改版使得游戏增加了好多套新的高阶装备，一些前期的顶级装备，目前也逐渐在往普及化发展，只不过由于欧服没有特修，即便是可以特修的武器类装备，在20品质以上的黑铁矿和战神油的稀少情况下，武器的损耗还是很大的，除了那种顶级的稀有武器，没有多少普通玩家能够抗得住修理装备时的恐怖金钱消耗。

　　别的不说，法师职业还好一点，在这方面最节约了，所以法师武器也最便宜，而武士职业要是长时间在线练级的话，一天不修个好几趟，很有可能就把武器给打爆了，而一块20以上品质的黑铁矿价格已经卖到了最低一百万以上，而战神油的价格就更贵，想像一下真照这么修下去每个月光修武器的钱就是一个无底洞了。

　　所以往往玩家们是准备了很多套备用的武器和首饰类装备，屠龙用完了持久暂时没有黑铁矿或战神油修理，那就换一把裁决，裁决用完了持久就换井中月，井中月用完了就换炼狱，爆率较高的炼狱好歹不用心疼降持久，用普修也能够顶得住，这也是为什么欧服的装备明明已经更新出了好多档次的顶级装备，但是连最低档的沃玛装备和战神、恶魔级衣服都还没有被淘汰的原因，消耗那个大啊！

　　辛苦了半天，终于出了一件还算振奋人心的好装备，让大家的劲头高涨了起来，吆喝着奋力往通往魔魂殿的岔道杀去，整整一满队21个人中，除了欢喜坨、老A、红衣主教这三个道士，和热干面、幼幼、老B、老C这四个武士之外，竟然有十四个法师！

　　倾泻出来的魔法像是狂风暴雨一样横扫过去，那叫一个挡者披靡，怪物们被推枯拉朽的一路屠杀的一干二净，虽然对方高等级的玩家大家有些力不从心，可是对付怪物，只要能够破你的防，玩家们就有足够的耐心慢慢的磨死你！

　　等到清到了魔魂殿门口，大家稍微休整了一下，欢喜坨飞快的钻进了门洞里瞄了一眼，却被吓的飞快的退了回来，大家被欢喜坨音箱里传出来的那阵铺天盖地的怪吼差点给吓死，汗了一把，欢喜坨为难的扭头看着胖子他们，说了一句：“满的！门口都是小白！”

　　这个状况大家都有心理准备了，连纵横道里都是满满当当的怪物，那在国服都是沙丁鱼罐头的魔魂殿就更没道理安全到那里去了。

　　“怎么办？咱们怎么进去啊？”幼幼傻眼了，刚才她看了欢喜坨的电脑屏幕，除了道士，根本不可能有人进去后还能在原地抗住不动，光是门口就有四五头小白。

　　胖子跟老哥互看了一眼，组织了起来：“等下道士先进，法师第二，武士最后，进门口道士打群隐好让大家隐身，然后各找一个方向招骷髅定住，挡一部分是一部分，然后武士进来后叠罗汉抗怪，法师进去后先火墙，然后集中火力先干掉小BOSS！如果刚进去的时候扛不住，大家就集体用地狱雷光先把怪震住！”

　　这是唯一的办法了，古早的时候在国服大家也是这么对付这种门口都是怪物的地图的，危险性和难度比较大，但是法师的地狱雷光虽然对BOSS类怪物伤害性不高，可释放速度快的特点还是可以让BOSS产生轻微的后仰僵直，一两个法师的地雷频率可能镇不住速度和防御远超普通怪的BOSS级怪物，可是十四个法师呢？

　　事实证明胖子他们的策略是正确的，魔魂殿下半部分里的怪物多的简直让人看了直起鸡皮疙瘩，但是依靠隐身术尽量不引起远处怪物的注意，地狱雷光震住身边怪物的攻击，稍有遗漏的攻击也由皮糙肉厚的武士给抗住了，一干人等艰难的挣扎着在魔魂殿落下脚来。

　　用火墙在视线范围之内焚烧了一遍，清理掉小怪之后，大家紧紧的贴着墙壁往左下角移动，想贴墙角组成人墙来保证安全。

　　四个战士、三个道士和三条神兽组成的人墙足以将十四个法师全都堵在墙角里，整齐的倒三角型法师矩阵队形所发挥出来的威力相当恐怖，暴雨似的雷电术根本就没有停过。

　　正打的起劲，语音之中的海啸突然嘀咕了一句：“有点不对劲啊？难道是太长时间没有人来？封魔的怪物不至于这么变态吧？”

　　“什么？”因为海啸说的很小声，胖子没有听清，顺口询问了一句。

　　“我说封魔跟以前我在玩的时候有点不一样了，不但怪物数量多了，而且怪物种类也增加了，还有怪物的难度好像也增加了好几倍……”海啸疑惑的道。

　　“不是吧？”胖子咧嘴，在前面的时候胖子就有点奇怪了，因为欧服的封魔和国服的封魔有很大的区别，从前面一路走来，可是看到了不少国服封魔没有的怪物，猪洞系的怪物和祖玛系、僵尸系的怪物就不说了，那是封魔的基本常备怪物，只不过在欧服刷新的地点有点混乱而已，而多出来的则是蜈蚣洞系的怪物，和沃玛系的怪物，这在国服封魔可是没有邪恶钳虫和沃玛卫士一类的怪物的，本来还以为是欧服和国服的差异，结果感情以前根本不是这样的。

　　“是啊，以前封魔虽然困难度比较大，但是却比祖玛要小多了，要不玩家们也不会放弃祖玛而直接选择封魔的，所以之前虽然不好进，但是我以前一个人也能冲到炼狱回廊里的，可是现在靠了一满队人，过个纵横道就这么困难，而魔魂殿则根本成了怪窝，那后面的两层……”海啸的意思不言而喻，现在的情况，看样子连魔魂殿都不一定能够过的去，更别说后面两层了。

　　“而且，你们发现没有，同一种怪物越到后面越强，明显是增加了类似国服普通祖玛和变态祖玛的精英级别怪物，外观看上去一样，可是经验和血、攻、防、魔、速都大幅提升了好几倍！”海啸也有点摸不着头脑，他在碰到胖子他们之前，也离开欧服有一段日子，中间经过了几次小改版和一次大规模改版，也许问题就是出在这里。

　　搞不清楚的海啸只好开始询问那帮子外国玩家，结果一问之下直接傻眼，据那群外国玩家说，不久之前经历的那次大改版，除了增加了新地图之外，还将现有的地图进行了局部的修改，以前是祖玛寺庙的难度远超后来更新的封魔和赤月，属于绝对的死亡禁地，但是随着玩家的等级提升和装备、技能的威力增加，欧服官方居然进行了一次大的修改，重新设置了欧服的难度理念。

　　好像是将苍月岛版本之前的怪物一次性都给封印进去了，而不是仅仅封印了虹魔一系的怪物，所以在封魔的后几层之中，不仅仅有虹魔教主、虹魔猪卫、虹魔蝎卫这虹魔系唯一的三大空头司令，还有祖玛教主、沃玛教主等一干老牌教主级怪物以及它们手下的一系列手下，将封魔的难度翻天覆地的提升了起来。

　　也就是说，为了增加游戏的可玩性和难度，不但原本的祖玛寺庙难度没有降低，反而原本难度没有那么大的封魔也被欧服官方变态的弄成了一个恐怖的玩家禁地，而且还是个连高级玩家都不敢轻易前来的地方。

　　远征小队的一干人等不禁咋舌，怪不得这里没有玩家来，本来欧服封魔的怪物种类就杂的很，再加上怪物数量太多，无论是打宝还是练级，在这里都不是一个好差事，同等的装备花时间在这里爆还不如直接去沃玛和祖玛，现在进行改版增强之后，不但小怪之中增加了好几个档次的精英级别小怪，还添加了新的怪物系统进去，这叫人怎么玩啊？

　　还好虽然号称是封禁了苍月版本前的所有魔物，但是听几个外国玩家说，唯一没有赤月系的蜘蛛怪，不然一大堆楔蛾、角蝇之中再混杂上月魔、幻影蜘蛛这两大杀器，玩家们还要不要活了。

　　远征小队的人员是不清楚状况，贸然的跑到了这鬼地方来，而那帮子外国玩家则是盲目的相信这帮子会“中国功夫”的神奇中国人，以为他们有把握打到最后面去，所以兴致勃勃的跟来想沾点便宜，这下可有的瞧了！


第132章 全服大乱斗

　　“汗！那怎么办？咱们打的进去么？”胖子被欧服的变态给吓了一跳，也不知道欧服的官方是怎么想的，本来欧服玩家们的技术就不怎么样，还把难度设置的这么高，玩家有可能打的进去么？要是连怪物都打不动，那人家还怎么玩？

　　“现在这不是打的挺好么？”老哥到没感觉到有多难打，虽然有的怪物打起来比较慢，但是也不是打不动。

　　“可能是还没有遇到精英怪吧？”海啸猜测，会出现怪物打不动的现象是因为怪物本身的魔御和防御过高，玩家的攻击落到怪物身上不起作用，只要玩家的技能能够使怪物费血，那就说明玩家的属性足以破开怪物的防御对其进行伤害，就算费血少一点，慢慢打还是有希望打死的。

　　而欧服封魔的怪物同一种造型却有不同等级的精英怪，不但爆率不同，打死后获得的经验也不同，难度越高希望越大，这倒是蛮符合西方“越级打怪”奖励的。

　　魔魂殿的怪物非常复杂，不光是有国服猪洞系的怪物，还添加了沃玛系和蜈蚣系的怪物进去，一把火烧下去，劈里啪啦的一层层的尸体堆积的如同麦垛一般。

　　花了小半个小时，将下半部分的小怪清掉之后，剩下一大群白野猪、邪恶钳虫和沃玛卫士之类的小BOSS，因为没有国服的数字看血外挂，所以无法通过辨别怪物的血值多少来分辨怪物的等级，只能完全凭着感觉模模糊糊的去分辨那些是普通小BOSS，那是精英级别的小BOSS了。

　　“我就奇怪了，欧服的这些老外难道都不喜欢打BOSS？封魔这么多BOSS居然都没有人来打的？最奇怪的是这些小BOSS爆的装备还那么热俏……我老看到有穿一身豪华装备的老外在那挖矿来着！”热干面嘟囔着，趁着周围的小怪被清掉了的空隙，冲进怪群里大肆搜刮地上的药水。

　　这样集中性的焚烧怪群，在人墙之外积累下来的药水数量可相当惊人，可惜因为怪物数量太多，根本不可能抽身下去捡，只能等所有怪物都被消灭光了，或者怪物数量稀少的时候冲出去抢捡，导致不少药水就这么白白的被浪费了，欧服系统每隔20分钟刷新一次地上的物品。

　　目前人墙之外的小BOSS群大约有二三十只左右，三个道士足以引着它们周旋，所以武士们就负责打扫战场，将战利品弄回法师们所站的角落丢在地上，方面等下引来怪群后进行随时补充。

　　十四个法师在海啸的统一指挥之下，以老哥的攻击目标为标准，集中火力进行打击，纵然是经过强化的精英级BOSS，也无法挪动哪怕一步，连续不断的雷电轰击在身上，就算是教主级的BOSS也得乱跳霹雳舞吧？

　　“能来这种环境的外国玩家都去高级地图了，来不了的自然不会来，来了也占不到便宜，干嘛来送死！”海啸一边指挥着老外玩家，一边随口回答着。

　　也就是像经过了国服艰苦环境历练的玩家才有可能和耐心在这种复杂的环境下慢慢的清剿怪物群，实际上老外玩家也可以做到这一点，像前面的几层，老外玩家不是一样依靠玩家的人数占领了下来么，之所以放弃了后面几层，无非是补给不易罢了。

　　胖子跟着法师群攻击那些被道士们引的团团转的小BOSS，暗地里却默默的评估着小BOSS们的实力，邪恶钳虫、沃玛卫士和白野猪这三类小BOSS，感觉类似国服的未知暗殿中的种类，攻击高、防御和魔御高，速度上却没有大的变化，而前面在纵横道遇到的，则难度和正常状态下的相当。

　　按照老外玩家们所描述的，改版之后怪物种类增加，不仅仅是这么两种而已，仅仅是魔魂殿就有比这两种更强悍的种类，稍微统计一下就分为这么四种：

　　普通小BOSS—强化版小BOSS—精英版小BOSS—超级精英版小BOSS。

　　用经验多寡来区分的话，依次是：2400、3100、3300、3700。

　　这还是分类较少的物种，据说后面的地图，那些祖玛怪和封魔怪的区分种类更多！

　　胖子感觉有点晕，以他们现在的装备状态最多可以破强化版小BOSS的防，而且已经算是很勉强了，一雷电术下去打几滴血甚至不费血都有可能，精英版的小BOSS他们就根本无能为力了，超级精英版的小BOSS他们雷电术打在人家身上人家都不带理他们的。

　　把小BOSS群里能打死的都干掉之后，看着一群悠悠哉哉根本不费什么血的家伙，大家都有些无言，胖子瞪大了眼看着老哥道：“怎么办？打不动啊？”

　　老哥不死心的又电了几下，放弃的道：“算了，打不动，要不我们去后面看看，然后换地方吧？这里不是我们现在能来的……”

　　“可是只有这些地方爆装备啊？要想弄到能打它们的装备就只有从它们身上爆出来……”海啸插了一句。

　　现在除了从玩家手上购买装备，唯一获取装备的途径就是从这些小BOSS身上爆出来，但是他们依靠身上的沃玛套装却又完全打不动这些变态的强化型怪物，不愿花钱购买的他们彻底的陷入了一个死循环。

　　不买装备，就打不动怪物，要想打动怪物就要配备最少祖玛一级的装备，但是要想打死怪物获取祖玛级的装备又得先配备祖玛一级的装备才行……

　　干看着这些晃来晃去的BOSS，大家却只能束手无策。幼幼建议道：“要不……咱们先回前面的基层地图？我记得前面也有小BOSS的，也没这么变态，虽然爆率可能小了一点，但是也不是完全暴不出来，总比呆在这里打不动要强吧？”

　　现在看来，暂时也只有这么个办法了，退而求其次的暂时先去骚扰那些普通级别的小BOSS和强化版的小BOSS，等从它们身上弄到祖玛级别的装备之后再来对付它们吧。

　　实在拿封魔后三层的BOSS级怪物没办法的远征小队只能无奈的撤回了纵横道，从这里开始，基本上的怪物都能打的动了，大家将爆出装备来的希望放在了它们身上。

　　好在纵横道的小BOSS级怪物数量也不算少，在大家的药水消耗殆尽之前，幸运的又打出了两件装备来，一个心灵手镯，一个力量戒指。

　　“照这样下去要什么时候才能把我们弄齐装备啊？”热干面抱怨着。

　　“不如咱们去祖玛呢，祖玛又爆技能书又专门爆祖玛装备的！”海啸也受不了这种速度了，如果是像以前国服祖玛套封顶的时候这种爆率大家还能够忍受，可是欧服的爆率本来就比国服要高的多，再加上沃玛和祖玛级装备又是淘汰性普及型装备了，这种速度就无法满足大家了。

　　“去祖玛看看，如果还是这种情况，咱们就用金币收购一批法师装备，反正也不贵，为了打到装备，先投资也是没办法的事情！”本来抱着不靠购买弄到装备的大家在完全无法打动怪物的情况下也只好放弃了目标。

　　一回城飞回封魔城的胖子他们，却被城里的情况吓了一跳，原本算不上冷清但是觉对算不上热闹的封魔城这会儿像是初一十五赶集一样，聚集了大量欧服的玩家，而且等级普遍很高。

　　“怎么回事？”不晓得发生了什么事情的远征小队四下询问了一下才知道，感情是先前在霸者大厅PK的那些玩家，居然已经将战火蔓延到了全服各大城市里去了，造成了不分国籍的全服大PK！

　　这在欧服可是极其罕见的事情，这种混乱一下子让大伙兴奋了起来，玩了这么一段时间，老觉得欧服冷冷清清没什么激情的远征小队的成员们这才感觉到了一点和国服相似的气氛。

　　海啸问了一会之后，兴奋的跑回来道：“哈哈！我说怎么回事呢，原来刚才德国玩家跟鬼子们‘决斗’，两边互相拉人帮忙，最后小日本和美国人都被清出了封魔霸者大厅，可是他们死活不肯还那件传奇套装，还诬陷德国佬无赖用外挂，结果把德国人搞火了，这会儿正全服通缉日本人，乱杀一气呢！美国人为了维护日本人跟德国玩家发生了冲突，而意大利玩家为了帮德国人又跟法国玩家发生了冲突……总之是都打起来了！哈哈！”


第133章 习惯性消费

　　“哇靠！终于算是看到点人气了！”胖子他们这些唯恐天下不乱的家伙们顿时就兴奋了起来，可是立刻又被从他们面前跑来跑去的高等级欧服玩家给打击了，就算人家打起来了，也不管他们的事啊？以他们现在的属性，根本就打不动人家，就算想浑水摸鱼也没那个实力。

　　无言的你看看我，我看看你，老哥叹息了一声：“算了，咱们还是去祖玛打咱们的装备吧……”

　　“浑水摸鱼也不一定要亲自上场啊！”胖子不晓得想到了什么阴险的主意，嘿嘿的笑了两声，贼眉鼠眼的道：“我记得我们的后勤部队这段时间挖矿出的黑铁矿都被囤积起来了吧？”

　　这事热干面比较清楚，回头道：“是啊，不过只有品质15以上的黑铁矿才被囤积起来了，15以下的因为太多了实在没地方放，所以都拖到沙巴克卖给那些老外炼刀了！”

　　“15以下的都卖了？”胖子最近没关心这事，闻之一愣。

　　“我靠！老板！你是不知道咱们每天要出多少黑铁矿吧？我给你算算！”热干面掰着手指头算道：“咱们那帮子后勤把那些空闲的机器都拿来挂矿了，一台机器上面挂20个小号，十台就是200个，他们少说弄了几十台在当矿工，就算不算那么详细，每个号平均一个小时就能挖满一包矿，一包矿里平均有八到十块黑铁矿，其中品质10以下的六块，10以上15以下的三块，15以上的一块，一台机器一个小时就是120块10以下的、60块10以上的，20块15以上的，一天就是接近3000块10以下的，1500块10以上的，500块……”

　　“行了行了！”胖子被他算的一脑子问号，直接奇怪的问：“品质10以下的垃圾黑铁矿也有人买？”

　　“有啊！抢得打架咧！”热干面道：“不过奇怪的是老外升级武器不怎么讲究黑铁矿的品质，只要能凑够60点品质就行，所以要是论块卖的话品质3和品质14都是一个价，我干脆不论块卖，论品质总数卖，30点品质的黑铁矿卖10万，60点的卖20万，90点卖30万，那些老外都抢疯了，最近几天你是没去沙巴克武器店，咱们卖矿的小号在里面都成了专职卖黑铁矿NPC了，那帮子老外也不去挖矿了，要升级武器就直接跑到我们这里来，也不问价，要多少品质的矿就直接面对面交易过来多少钱，可好玩了！”

　　胖子汗了一个，以后勤部队每天出矿的量，照这么卖每天得挣多少金币啊？怪不得听他们说最近都不怎么卖铜矿铁矿之类的垃圾矿了，最多卖卖高品质银矿和金矿，剩下的全靠卖黑铁矿发家致富。

　　据他说，最近几天来升级武器和买矿的老外玩家数量大增，可能也是因为懒得挖矿，突然有人专职无限量供矿，都把压箱子底的垃圾武器拿出来升级了。

　　海啸可是说过，欧服因为武器的需求量大，高阶的武器不好弄，但是低阶的武器像裁决和井中月、炼狱一类的还是很好搞到的，而且欧服的武器升级是20点属性封顶，也就是说，就算是一把炼狱升满20点之后也能达到47点攻击的变态属性，对于修理不易，需要多备用几把武器作为储备的欧服玩家来说，升级武器是一个获得高属性武器的好办法，所以导致武器升级在欧服极其盛行。

　　但是由于欧服玩家休闲型的游戏风格，他们根本不可能有长时间守矿的耐心，也导致市面上黑铁矿稀缺，黑铁矿的价格卖的很高，热干面这种近乎是免费白送的行为，让那些想升级武器但是没有矿石的欧服玩家差点疯了，一下子引爆了欧服的武器升级热，大批量垃圾黑铁矿的抛售行为，也以恐怖的速度榨取着欧服玩家们手中的金币储量，这一点倒是符合了胖子他们的计划。

　　后勤部队们的《远东矿业公司》红红火火的买卖的确有点出乎远征小队成员们的预料。

　　胖子大乐，猛拍热干面的肩膀道：“不错不错！小伙子有前途啊！”

　　“我靠！这又不是我想出来的！这不是实在没地方放了，光申请仓库小号都忙不过来了才卖的么！你打我干什么！？”热干面满脸委屈的揉着胳膊。

　　胖子呵呵直笑：“那那些品质15以上的黑铁矿你们怎么不也卖了？留着干什么？”

　　“品质3的黑铁矿和品质19的黑铁矿一个价，卖给他们我觉得亏了，所以打算留起来以后咱们自己要是打算升级武器可以用啊？你问这个干什么？”热干面还是没明白过来。

　　“我汗！”老哥插嘴道：“留着自己用？以咱们的出矿量，用的完么我们？再说了我们现在一时半会也没多余的武器好升，以后要升级武器的时候再开始留着不就行了？卖了卖了！除了18、19的，其他的都卖了，我真佩服你们，照这样你们每天得申请多少仓库号啊？”

　　热干面一听，从电脑桌下摸出本笔记本翻开摊在他们面前，胖子跟老哥伸过脑袋去一看，顿时汗了一个，上面密密麻麻的写满了仓库号的帐号，都是统一的“htk001”之类的，没有密码，想来不是“12345”就是“00000”之类的，反正也不怕被盗了，而仓库号的序列号现在都快排上四位数了，要知道一个帐号下可是有三个角色可以充当仓库号使用的啊。

　　“我是想问问咱们20以上品质的黑铁矿有多少了。”

　　热干面想了想，可是估计他心里也没什么谱，来了一句：“恐怕很不少！你不是叫我把20以上的黑铁矿都囤积起来么？我都叫他们放仓库存了，一个号一天再怎么倒霉也要挖出个一两块的，一台机器一天就是几十块，十台机器就是几百块……你想干嘛？”也就是说，这个把星期来，他们手中少说囤积了有几千块品质20以上的黑铁矿？

　　胖子盘算了一下，就算不卖高价，而是按照欧服的常规市场价100万一块，这些黑铁矿也足以席卷欧服玩家们手中的几十亿金币，根据欧服没出现过刷钱等BUG，玩家们手中积累的金币总量应该不会比这个数字多出太多去。

　　胖子满意的点点头，嘿嘿笑道：“是这么的吧，咱们不是插不上手么？索性咱们就别‘掺和’了，干脆给人家当当后勤得了，他们PK不是得消耗武器持久么？消耗了武器持久不是得修武器么？修武器没黑铁矿不是舍不得普修得把好武器存起来么？你说要是咱们敞开了供应特修黑铁矿，那些平时舍不得拿出来用的武器他们不得卯起来修啊？修好了不得拿出来增加攻击力啊？增加攻击力了不得多死人啊？多死人不得爆装备啊？”。

　　众人给胖子的一串绕口令给绕晕了，傻看着他，胖子嘿嘿一笑：“我的意思是说，他们这么会不是正全服乱斗么？咱们大量提供黑铁矿给他们，让他们把平时舍不得拿出来的武器装备都拿出来用，然后咱们派一群小号去战场上等着……”

　　“捡装备？”众人恍然。

　　老哥也明白过来：“这法子不错，虽然不一定能捡到装备，但是起码把黑铁矿趁机销出去了，一次性消耗掉了欧服玩家们手中的大量金币储量，嘿嘿，我看他们手里头没金币了以后怎么办！”

　　远征小队的其他成员这才明白这哥俩这段时间老嘀咕的“计划”是怎么回事，用各种方法消耗掉玩家们手中的金币储量之后，不信穷的卖屁股都没钱买药的他们会不对挂在交易网站上出售的金条、金砖、金盒感兴趣。

　　只要他们买了第一次，就不怕他们不买第二次，这也就是老哥说的“习惯性消费”，等他们养成了习惯，那时候才真正是远征小队大展拳脚的时候。

　　“卑鄙啊！太卑鄙了！”热干面摇头晃脑的感叹着，紧接着又道：“我下去叫他们准备上号捡装备去！”说着屁颠屁颠的跑下楼去通知后勤部队准备上小号捡东西。

　　欧服玩家之间的乱斗，让远征小队的人马看到了希望，不怕他们乱打，就怕他们不打，任何一个游戏都需要玩家之间的冲突作为游戏的活力添加剂，一个没有竞争没有战斗的游戏，很难想像如何生存的下去。


第134章 远东杯杀人王挑战赛

　　欧服之前的气氛就是这样，冷冷清清，虽然也有玩家之间的PK，但是没有那种浴血战斗的氛围，普通玩家就好像在进行着单机游戏一样死气沉沉，不和人组队，也不参与玩家活动，如同生活在自己世界里的自闭儿一样。

　　这一次因为一件传奇套装而引发的全服大PK，彻底的引活了整个服务器的气氛，让那些以国家为势力、以行会为势力，甚至干脆就是散人的玩家们不得不参与进来，除了极少数真的是那种打不还手骂不还口性格的玩家之外，所有人是越打火越大，越打仇越深。

　　这种情况让远征小队的人马们乐见其成，一边派人开着大量小号混入混战群之中趁浑水摸鱼，一边又大肆抛售平时极其难以购买的特修黑铁矿，甚至用恶搞的广告词在各大城市喊话来吸引着玩家的注意。

　　“你还在为珍贵的武器缺少黑铁矿、战神油无法特修而苦恼吗？你还在为拥有神兵利器却舍不得拿出来使用而惋惜吗？你还在为稀有神兵不断下降的持久而彻夜未眠吗？来吧！还在犹豫什么？《远东矿业有限公司》全体员工竭诚为您服务，我们拥有最雄厚的矿业资源，我们拥有最勤劳的矿工队伍，我们拥有送货上门的优秀服务品质，我们拥有7*24小时节假日无休的服务态度，为您提供品质高达20以上的限量黑铁矿，拥有《远东》，特修无忧！为了回馈客户，即刻展开限时抢购黑铁矿优惠活动，每块仅售999999金币，存货不多，欲购从速，您，还在等待什么？”

　　“即刻起加入《远东》至尊VIP白金钻会员，享有多重优惠折扣特权，不但可优先购买限量黑铁矿，还可享受预定、预留特权，优先享受‘即到即取’的贵族特权，让您的起跑线抢在别人的前头！入会费仅要488888金币！《远东》金钻，身份的象征！”

　　你还真别说，从没在游戏里见过这种中国式恶搞广告的欧服玩家们还真被忽悠来了不少，跟不要钱一样抢购限时限量的999999特价黑铁矿就算了，居然不少人还真傻乎乎的问加入会员后有没有什么别的优惠。

　　这可把胖子给乐的，立马拍板，要真有人加入会员，可享受九折优惠，还可享受一周“每日无偿特供120品质黑铁矿”的免费馈赠，结果当场少说有二三十个老外哭着喊着交了488888金币的入会费加入了会员。

　　另外派去拾荒的游击组也成果颇丰，很是捡到了不少破烂，当然捡到最多的还是药水就是了。

　　这也不能怪老外们稀罕，之前他们需要黑铁矿都是自己去挖，谁有了20品质的黑铁矿一般都是不会卖的，得留着自己以后慢慢用，但是运气再好能挖出的高品质黑铁矿的数量也极其有限，谁有时间没事整天守在矿洞里啊，所以他们对黑铁矿和战神油这一类的消耗品需求极大。

　　突然之间跑出来个什么《远东矿业有限公司》敞开量了的出售黑铁矿，那还有不引起哄抢的，不少人甚至花光了身上的金币来购买黑铁矿进行囤积，想等这个莫名其妙的远东公司没货了之后再拿出来卖高价，就算不行那些20品质的黑铁矿留着也能保值，没钱了随便拿一块出来出售，轻轻松松就能卖掉，绝不用担心滞销。

　　闻风而来的欧服玩家们把胖子他们近期囤积的大几千块黑铁矿哄抢一空，给胖子他们留下了近六十亿的金砖金盒，差点没把负责装钱的小号们给压死过去。

　　另外，由于胖子他们是在各大城市的安全区进行喊话，但是却是集中在土城进行销售，所以无形之中将分散到各大地图之中去了的欧服玩家们无意间汇集到了盟重土城之中来，这下子可好了，原本是越打越散，慢慢的已经有了溃散趋势的全服大乱斗，因为他们这么一搞，再度引爆了战斗高潮，土城之外的荒野上乱糟糟的全都是混战的欧服玩家！

　　那场面，见过大世面的远征小队成员可能不觉得稀罕，但是欧服玩家们却被震撼了一把，可能他们玩这款游戏这么长时间都从来没有看到过这么多玩家聚集在一起进行PK的壮观场面，这一幕势必会给他们留下深深的印象，就算平时不怎么PK的人到了这种气氛之下，恐怕也会忍耐不住熊熊燃烧的热血斗魂，抄起家伙就扑出去了。

　　传奇这款游戏，除了练级、打装备，最具魅力的功能就是它的PK系统了，虽然只不过是一款老旧的2D游戏，但是目前乃至以后，可能很长时间内都不会有什么游戏能超过它的PK系统。

　　据某“杀人王”说，杀人和被杀都是会上瘾的，一旦你习惯了PK，每天不杀几个，手指头都是痒痒的，说者无意听者有心，刚刚席卷了欧服玩家海量金币的某肥奸商突发奇想的燃烧起了奸商之魂，借着刚刚出售了几千块黑铁矿造成的名气，在这场全服大乱斗将熄未熄的时候，效仿美国拳王争霸赛的模式，举办起了《远东杯杀人王PK赛》。

　　其规则很简单，实施“擂主挑战制”，由胜出者担当擂主，如果就任擂主限时一小时之内没有人能打败，那么他就将获得最低两百万最高一千万的奖金。

　　当然，挑战擂主并不是想来就来的，挑战者将缴纳100万的报名费，战败不退，获胜奖金将在一小时内进行累积，如果无人挑战就获得一百万金币奖金和一块由《远东矿业有限公司》提供的高品质黑铁矿，如果一小时内高于五人挑战，就自动累积奖金至五百万，如果在一小时内战败五人以上，那么每战胜一人就自动叠加一百万奖金，直到一千万封顶，不过一般来说到不了一千万，主要是时间不够，毕竟一场PK再怎么快也不止五分钟了，万一碰上技术不好还要找死的那就没办法了。

　　胖子的意思就是利用这种“重赏之下必有勇夫”的模式，慢慢潜移默化的培养欧服玩家们的PK习惯，直到养成他们一天不PK手指头都痒痒的习惯为止。

　　这种看似倒赔本钱赚吆喝的行为，实际上作为举办方并不亏，因为本身参加者就要缴纳100万的报名费，如果没有人挑战就自动失效并退还报名费，只要有一名挑战者，那么作为主办方提供的那块黑铁矿就不亏了，这还是建立在挑战者失败了的前提下，如果是擂主失败了，奖金自动清零，重新开始计算奖金，而那被清零的奖金上那去了……

　　只要熬过头几场之后，胖子他们作为举办方，手中积累了来自参加者的部分报名费后，等于是无本经营，完全可以不断提高奖金来刺激玩家参赛，根本就不怕没人来参加。

　　至于等级或者装备超过擂主太多的挑战者来挑战，还允许擂主保留报名费和现有一半的挑战奖金做弃权处理，新挑战者自动获取擂主资格，如果明知道等级和装备都不及对方还不甘心放弃奖金要硬拼的话，当然也是允许的。

　　不过胖子琢磨着是不是需要划分个20级次羽量级、30级轻量级、40级中量级、50级重量级、50级以上超重量级的等量级划分出来，不然那些等级较低的玩家就根本没得混了，就算挑战成功也守不住擂。

　　几场PK赛成功的办下来，远征小队的家伙们集思广议的出了不少馊主意，例如奖金无限叠加的“血腥模式挑战赛”、“多人混战模式KOF挑战赛”、“行会制大型挑战赛”等等，胖子甚至还打算开赌局赌胜负，不过由于操作上的困度不得不放弃了。

　　说实话，不但欧服的玩家没有想到游戏里会出现这么有趣的PK赛，就连胖子他们也没有想到临时突发奇想的行为会在欧服造成这么大的影响，以至于《远东杯》不得不继续办下去，而且还越办越大，从每天欧服玩家在线人数最多的时段举办一场，到每天24小时接连不断的举办，再从小规模的双人绿色模式PK（不爆装备的安全区域，例如比奇竞技场），发展到团队血腥模式行会战，越搞越大发了！

　　不过虽然把事情搞复杂了点，但是很显然胖子他们的目的却达到了，而且别看PK赛是个“赔本赚吆喝”的买卖，但是让胖子他们想不到的是，他们在这上面挣的居然不老少。

　　最主要的是，PK赛意外的让《远东》这个牌子正式在欧服里打响了，作为胖子他们台前的机构，巍峨的耸立了起来！


第135章 国服的小改版

　　虽然短时间内远征小队的人马无法和欧服的高等级玩家进行硬对硬的抗衡，但是并不代表远征小队的人马就此放弃了战斗，只不过暂时性将战斗转向了其他领域，默默的积累着实力。

　　德国玩家和日本玩家之间的恩怨情仇，据说最后是经过双方谈判协商，以德国玩家暂且妥协，耗费3000欧元现金的高昂价格，将那件传奇套装配件给购买了回来，但是这并不代表德国玩家就“原谅”了日本玩家，反而彻底的将小日本恨入了骨子里，双方彻底的成为死仇，原本还算“憨厚友好”的德国哥们愤怒的放弃了善良阵营的形象，戴起了铁血面具，再度挂上了他们民族曾经辉煌一时的“卐”字臂袖章。

　　双方见面就死磕的战争并不仅仅局限在他们两国之间，而是将战火波及到了意大利玩家和法国玩家们之中，至于向来喜欢充当世界警察、维和部队的美国玩家们，更是在里面跳来跳去煽风点火，唯恐天下不乱之极。

　　欧服乱世骤然来临，让某些人措手不及的同时，也让远征小队们得以修生养息积蓄实力，相信再用不了多久，就会呈现另外一个局面……

　　而就在这远征小队成员们摩拳擦掌准备大干一番的时候，国服方面意外的传来了消息，让胖子他们不得不将注意力转回国服来。

　　起因就是来自老龙的一个电话，说实话胖子他们突然退出国服转战欧服并没有通知老龙他们，因为事先他们自己也没有想到要在国服大干一把，只是抱着打打前站探探水深的目的而已。

　　所以突然失踪了的一群人在短时间淡出国服兄弟们的视线之后，并没有引起他们的注意，毕竟时间也不长，之所以会搞得老龙打电话过来找人，主要是因为国服在沉寂许久之后，终于来了一次小改版！

　　一师多徒版本。

　　可能对绝大多数人来说，这次小改版并没有引起多大的影响，但是对于那些高级玩家来说，却是一个获取目前他们唯一缺少的装备部件的机会。

　　这次小改版在游戏内容方面并没有做太大的改动，只是增加了“一师多徒”系统、“好友”系统等小功能，一改之前一个师傅只能带一个徒弟的模式，变成了一个师傅可以带五个徒弟了！

　　五个徒弟意味着什么？

　　五个徒弟就意味着12点声望的五倍，只要一次性将五个徒弟都带出师，那么师傅就可以一次性得到60点声望的奖励，而之前直接换取一枚四十几号勋章，也只不过需要80点声望而已。

　　当然，徒弟多了，换取勋章所需的声望也就自然跟着水涨船高，直接从80点翻成了320点！足足增加了4倍！

　　这个数字导致不少好不容易存了很久声望企图直接换取自己所需勋章的玩家们，跳起来摔盆子砸碗的大骂，320点声望啊！也就是说要带26个半徒弟才有可能直接换取到想要的勋章，这得耗费多长时间啊？再说，又上那去找那么多新人来当徒弟？

　　现在可不是刚开区的时候了，基本上新人已经绝迹，纵使有人练新号的也是凤毛麟角，而且人家多半是老玩家，在游戏之中不可能没有朋友或者大号，便宜谁也不会便宜你吧？

　　所以大量没有勋章的玩家看着安全区里不少喊着：“拜师，带价来，带练级先送装备的优先！”的小号欲哭无泪，鬼知道这些小号是不是为了骗装备的，人家可没那么傻，先把装备什么的要到手再说，万一不爽直接花点金币开除师傅就是。

　　随着运营商越来越黑，现在的勋章可没以前那么好弄了，这让一直以来都是珍惜货的勋章更加成为了玩家们望洋兴叹的物品，这玩意怪物根本不爆，所以数量稀少不说还根本就没有人卖，要想要啊？自己带徒弟去。

　　老龙给胖子他们打电话的目的，就是想问问，他们工作室干不干“徒弟”的活。

　　老龙这么一问，胖子才想起来自己好像有好一段时间没关心过工作室的业务了，跑下去一问才知道，最近的业务量已经开始逐步下滑了，让胖子很是汗了一个，发现自己还真是有点不务正业。

　　业务量下滑的原因也不奇怪，随着挂机外挂的普及，大量玩家已经开始自己使用《传神》进行挂机了，虽然可能在脚本上比较垃圾一点，同等时间内获取的经验值远没有代挂工作室的多，但是好在不需要花费金钱，每个月最多就是消耗30元的月卡和15元的外挂卡，大不了再算上电费而已。

　　所以在大量小型甚至私人代挂的出现，使得挂机行业竞争日发激烈，价钱从300多一个月直线下滑到了200多，到现在的180元一个月，而且还有下跌的迹象。

　　不过唯一值得庆幸的是，胖子他们的工作室使用的是买断式的外挂，不论多少号都不需要单独充值外挂卡，在成本上很低，虽然单笔代挂的费用降低了，但是由于代挂的大面积普及，《胖子工作室》凭借过硬的信誉，客户量却直线上升，原本胖子工作室只启用了不到一百台机器，现在已经增加到了两百多台的样子，收入上倒是没有减少太多。

　　但是照这个趋势，代挂行业好像也干不了多久，不能就这么坐吃山空啊。

　　而老龙的电话则提醒了胖子，让他想到了新的生财之道，勋章目前在玩家市场上是少有的可以直接卖现金的装备，因为它的稀少性，价格还相当的不菲，胖子完全可以将这个利用起来，把胖子工作室剩下的机器都启用，进行挂徒弟号凑声望换勋章来卖。

　　以目前的市价，武士的43号勋章各区价值在800至1000元左右，道士的45号勋章则在600至800，法师的自然最便宜，只要两三百元就可以买到。

　　而照这个模式，以平均一台机器挂20个小号来计算，100台机器就是2000个，平均一个28级的徒弟号出师单挂只需要一个星期，也就是说按照一个师傅号一个月可以收到240点声望，80点声望就可以随即选取一次四十几号勋章。

　　2000*4=8000*12=96000/80=1200仅仅以100台电脑的投入来计算，一个月的时间胖子可以获得1200次随即选取四十几号勋章的机会，烂倒霉也不至于全部选到41号、42号那样的垃圾吧？

　　只要1200个勋章里有100个43号勋章，胖子就足以大赚了！而就算1200个勋章里只有300个勋章是有价值的43、44、45号，按照平均价600元一个，胖子一个月也能净收十几万，更何况胖子这里还不止一百台机器！

　　当然了，算是这么算，最后还得看卖不卖的出去才行，不过以目前勋章的热俏情形，相信还是很好卖的，这可是一笔不比代挂业务赚的少的买卖啊。

　　“嘿！胖子！你们兄弟最近都跑那去了？怎么没见你们上游戏了？”老龙奇怪的问。

　　胖子嘿嘿笑着把他们最近一段时间的情况告诉了老龙，惹的老龙一惊一炸的：“我靠！不是吧？这么屌？还有外国传奇可以玩？你们真够奢侈的，国服里放着一堆神器不用，居然跑到欧服那里去练小号受虐？不过话说回来，你们这不是典型的占着毛坑不拉屎么？赶紧的，把你们那套逆天的东西给我们爽爽！等我们爽够了干脆也拉上人马去欧服跟你们混混去！”

　　“行啊，不过要玩欧服有点麻烦，一个是得用代理才不会卡，另外一个就是卡比较不好买，语言不通什么的还好办了……代理和卡什么的我能帮你们弄，你们真要是打算来，就统计一下人数，到时候我一起帮你们办代理！”胖子他们早前的确有从国服拉大队人马过去帮忙的意思，但是由于现在他们自己都还没有站稳脚跟，所以一直没有联系国服的兄弟们。

　　胖子一想到老龙他们那群悍将冲进欧服，就有点不寒而栗，以他们的PK技术，真要是跟欧服玩家们打起来，那是怎么样的一个场面啊？尸横遍野都算是温柔的吧？


第136章 祖玛怪的等级

　　很多国服玩家都不知道存在欧服传奇，也许少部分人知道韩服传奇，但是真正能玩到外服传奇的很少，而目前国服传奇已经太长时间没有改版，相对于技能华丽，装备嚣张的欧服，国服显得稍显单调了一点，主要是改版的速度实在太慢了。

　　所以，当欧服传奇的消息通过老龙传到胖子他们那帮子老兄弟的群体中时，引起了相当大的骚动，这帮子人经过重回传奇之后的一段日子的拼搏，现在已经在服务器里占有了一席之地，虽然不能说完全的称霸全服，但是好歹也是嚣张的霸主级团体，已经将服务器打的疲软了，在装备和等级上失去了兴趣的众人，的确需要一点新鲜的刺激，而欧服的消息就像是瞌睡的枕头一样狠狠的砸中了他们。

　　胖子他们转战欧服的消息传开之后，老龙他们也跃跃欲试的打算插一脚，不过由于大伙过于分散，要申请代理比较麻烦，只好慢慢来。

　　最近由于代挂业务的价格下跌，很多玩家选择了在自己不上线的时间里请人代挂，而且由于官方开放的46级《名人堂》活动，也促使大批玩家疯狂冲级，虽然估计代挂业务已经快做不长久，但是一时之间也相当的红火，短时间内还不愁赚不到钱。

　　胖子现在也看的开了，虽然现在的业务没有头两个月好赚了，但是自从开始做工作室以来，胖子白手起家的挣下这么大一分家业，可以说是根本没有想到的事情，短短的几个月，从吃面条舍不得放盐，到现在每个月坐享大批资金流入自己的帐户，不说别人不相信，就是胖子自己也觉得不可思议，从一穷二白卖面包，到身价巨万，居然只有这么短短的时间，说是创业奇迹也不为过，也从侧面反应了网络财富的暴利。

　　目前胖子手中掌握的资金，可能是某些正经商人奋斗多年才有可能挣到的，但是在老哥的帮助和一系列的机遇之下，胖子奇迹般只花了几个月的时间就完成了，这让他还没能从吃面条不放盐的环境之中适应过来，可以说除去需要分给老哥的那一部分，剩下的也够胖子正常上班一辈子都挣不到的了。

　　目前先期投入的资金已经回流了，工作室的机器和场地现在已经可以算是在发挥余热，挣一分钱都算是白挣的，只要胖子在代挂业务彻底没有搞头之前，再找到新的业务，那么这种日子他还可以继续的享受下去。

　　欧服的情况也一片大好，找目前的方法操作下去很有可能会发展出另外一片市场，以胖子他们现在的历练和环境，玩游戏已经不单纯是在玩游戏了，说他们是职业玩家也许不是那么准确，但是却不能否认他们是一群以“玩游戏为生”的玩家群体，这对绝大多数年轻人来说，都是一种梦寐以求的职业。

　　《远东杯》PK赛已经开始越办越正式了，甚至已经开始引起了欧服官方的注意，偶尔还会有GM跑来客串裁判，虽然胖子他们是打着举办比赛的名义暗地敛财，但是欧服官方来说，胖子他们的行为却是对他们有利的，积极的调动了玩家们的积极性和参与性，让游戏更具活力，吸引更多的玩家参与，这所有人始料未及的。

　　欧服官方甚至有将这种活动官方正式化的趋势，只不过还在观望当中，毕竟谁也不知道这群隐藏在背后的中国人到底在做些什么，对他们的行为也是保持着一种不支持也不反对的态度。

　　自从《远东杯》开办以来，欧服的玩家几乎是打疯了，大量许久没有上线的玩家都浮出了水面，使得欧服在线率激增。

　　因为欧洲玩家的休闲式游戏习惯，他们的在线时间通常不会太久，所以在不计算小号、空号、死号，但计算经常上线的真实玩家人数的情况下，在线率和注册率的对比几乎是1/5甚至1/10，而国服呢？假设一个服务器的在线率是平均3000～5000，那么注册率可能只有10000～15000！

　　也就是说，假设国服的全部玩家同时在线，可能一个服务器也只有一万，而欧服全部在线可能达到十万！

　　这也是为什么欧服只有两个服务器，但是玩家人数却始终能保持数千在线率的原因，“人口基数大”啊，而国服由于玩家在线率太高，几乎是有帐号的玩家每天都会有最低几个小时，最高十几个小时的在线率，导致官方不得不大量开放服务器来进行玩家数据分流，不然全挤在一起，不说服务器受不受得了，游戏内的怪物都刷不出来，这事在国服可不止一次发生过。

　　意外之举影响到了欧服服务器情况的远征小队这会儿在干什么呢？

　　经过几次碰壁，知道自己如今等级和装备暂时无法和欧服玩家抗衡的他们，将后勤部队推上了前台，而自己则隐藏了下去，默默的积蓄着实力，所以……他们练级打怪去了！

　　“我靠！封魔的怪未免也被改的太变态了一点吧？打它都不费血的？咱们都搞不定，那欧服的低等级玩家不是更没辙？”胖子郁闷的道。

　　“人家欧服玩家可不会像我们一样越级打怪吧？你见过像咱们一样一身垃圾就冲祖玛打封魔的小号么？欧服玩家到了40多级还在比奇骷髅洞、僵尸洞、毒蛇山谷和沃玛森林的虫子洞混的大有人在！是你们太变态才对吧？”海啸好笑的道。

　　胖子想了想还真是这么回事，人家欧服官方提高难度就是为了延长游戏的寿命，要是都像他们这样三十多级就想冲高级地图，那人家得花多少精力去改版以满足玩家的需求保持游戏新鲜度啊？

　　不过这也不能怪他们，在国服习惯了挑战高难度的众人不太可能血欧服玩家一样慢慢的一路砍上去，照他们的习惯，要砍倒欧服封顶的六十级都猴年马月啊？

　　所以了，还是发挥中国玩家不怕苦不怕累的作风，慢慢的研究如何用小号突破高难度的地图吧，操作方面其实倒还好说，大家的技术都不算差，主要是属性达不到，攻击怪物的时候人家不费血，狗咬刺猬没处下嘴。

　　以欧服四十级道士打不过猪洞的红黑野猪的标准，胖子他们很难想像欧服玩家们要得什么样的装备和实力才能够横行全服。

　　之前海啸说的，道士的五级神兽在不加血的情况下，居然会被猪洞的红黑野猪，还不是精英猪的小怪敲死，练了《召唤神兽》的热干面和老A他们几个道士不相信，跑去试了一把，结果满头冷汗的跑回来，怪不得欧服的猪洞里根本看不到道战职业的单身玩家，而欧服的地图里普遍较深的地方没有人。

　　道战玩家一个打不动，二个抗不住，自然不会去这些吃力不讨好的地方，而法师玩家负重低抗不了多少药，根本去不了深的地图，导致了低层和低级地图人员爆满，高层和高级地图人迹罕至的怪现象。

　　而欧服玩家喜欢刷单帮的个人英雄主义也是主要原因之一，他们似乎很少进行团队活动，行会组织也相当的松散，多数行会基本上都是几个好友凑在一起组成的，十几个人甚至几个人的小行会遍地都是，像美国海豹和日本樱花、德国铁十字那样的百十来人的行会都算是实力强劲的中档层次的行会了。

　　欧服的祖玛寺庙从三层开始基本上就没多少人了，一二层因为有大老鼠所以还是满受道战玩家欢迎的，而三层因为怪物不算太密集，再加上房间众多也颇受法师玩家的欢迎，但是从四层开始就没有多少欧服玩家愿意进来了，原因是四层大厅他们过不去。

　　这一点胖子他们倒是可以理解的，在国服早期祖玛还未改版的时候，当时也是这个情况，祖玛锤子那叫一个彪悍至极。

　　但是根据这段时间的观察，欧服的怪物堪称一个变态无极限，据海啸说，祖玛寺庙里的怪物等级比国服的“普通”、“变态”“队长”这三种可多出去了不知道几个等级，由于欧服没有数字显血，所以只能靠经验来区分它们：

　　祖玛弓箭：1900普通、3100队长、3400精英、4800超级精英。

　　祖玛雕像：2200普通、3400队长、3600精英、5000超级精英。

　　祖玛卫士：2400普通、3600队长、4000精英、5400超级精英。

　　祖玛统领：5000普通、6200队长、6800精英、8200超级精英。

　　祖玛教主：12000精英、18000超级精英。


第137章 不死不痛快

　　普通级别的就不说了，威力和国服古早时期还未弱化性改版时的祖玛三小怪差不多，而队长级别的则是和国服所谓的变态祖玛差不多，注意！是改版前的。

　　至于精英级别的……这一类的基本上已经等于是准BOSS级别的怪物了，除了没有BOSS技能，威力和教主级别差不多，可是更变态的是，在精英级别之上，居然还有个超级精英级别，根本就不知道应该把它归类在那一个档次里。

　　值得一说的是，和国服祖玛除了威力和血值不一样之外没有别的变化不同，欧服的祖玛每一个档次的怪物攻、防、魔御、速度、血值、经验都不一样，甚至连名字都有差异，普通的翻译过来倒是也叫“祖玛弓箭手、祖玛雕像、祖玛卫士”什么的。

　　就是队长级别的属性上要暴涨一截，但是名字没有变化，可是从精英级别开始，名字就不一样了，改成了“精英弓箭手、精英雕像、精英卫士”，超级精英级别的更屌，精英不说，后面还给你打上个括弧（超级）：“精英卫士（超级）”

　　变态吧？

　　告诉你，欧服没有最变态，只有更变态！

　　在国服拥有的传统祖玛三小怪之外，欧服还多了一种国服没有的祖玛怪，名字直译过来叫做“红色雷霆祖玛统领”，玩家们一般直接叫它“祖玛统领”，是祖玛寺庙中仅次于祖玛教主，一人之下万人之上的领导阶层，非要和国服对比的话，应该相当于1400变态大锤子的地位吧，就是比锤子厉害“一点点”而已。

　　而且这家伙看上去非常的威猛，块头比祖玛教主稍微“苗条”一点点，造型比一身牛肉的祖玛教主还酷，摆着个黄飞鸿的POSS不说，脑袋上还顶着一对粗壮的水牛角（和祖玛教主的朝天蜡烛式纤细蹬羚羊犄角不一样，这家伙是在脸旁边平伸的大水牛式粗角，看上去感觉有点像头盔的护颊。），一身暗金色的腱子肉，额头中央还有只闪闪发亮的血红色竖睛，彪悍的一塌糊涂。

　　最主要的是，这家伙还和教主级BOSS一样，有魔法攻击技能，只不过祖玛教主使用的是“烈火”，而它使用的是血红色的雷电球，挥舞起拳头来嗞啦作响。

　　据海啸说，欧服从三层开始就有队长怪，也就是国服的变态祖玛级怪物，只不过数量比较少，偶尔还会出现普通级别的祖玛统领。

　　四层开始就直接跨越到地狱境界了，会出现大量变态队长怪、少量精英怪和稀少超级精英怪之外，普通级别的祖玛统领也会随机刷新，并且还不止一只！

　　五层就不用说了，精英怪开始普及，超级精英怪也开始少量出现，祖玛统领时不时就能碰上一个，队长级别的偶尔运气不好也会碰上。

　　奇怪的是，欧服祖玛五层的出口并不是从地图正中间的凹型小房间出来的，而是直接出现在五层大厅里，原本国服四下五层出口那里，则是进入一张国服没有的地图入口，据说那里是欧服祖玛寺庙以前还没有改版出祖玛阁和祖玛六、祖玛七1、2、3层时的最后一层。

　　进去后里面是个类似于行会战地图的山谷式小地图“死亡山谷”，里面以精英级别的祖玛怪为主，超级精英级别的祖玛怪为辅，由少量普通、队长、精英级别的祖玛统领带队，个别超级精英级别的祖玛统领偶尔视察，由累积式刷新的12000经验祖玛教主统治的超豪华变态阵容组成。

　　就这样的情况，你说叫欧服的祖玛寺庙怎么会不常年人迹罕至？依胖子他们看，要在入口处常年悬挂两条对联才能昭示玩家们郁愤的心情：

　　“祖玛大门两边开，要是想死就进来。”

　　横批：

　　“不死不痛快！”

　　至于后期开放的祖玛阁、祖玛六层、祖玛七层1、2、3和最后面的祖玛教主之家么……你要是觉得五层的死亡山谷还不爽，倒是可以去试试，反正里面应该都是超级精英级别的三小怪和超级精英级别的祖玛统领，教主也是18000经验的硬通货……

　　“我靠！不是吧？这怎么可能打的进去啊？”热干面不敢置信的看着欢喜坨电脑屏幕上祖玛四层出口外的怪群，一尊尊灰色的石雕挤挤攘攘的一直蔓延到远处的黑暗里，显得鬼影重重。

　　“我猜，上次咱们没打进去的封魔后三层比这个还要嗨屁？”幼幼开着玩笑，改版后，据官方介绍，封魔的难度提升，增加新怪物，胖子他们一行仅仅只是打到魔魂殿就完全无法寸进，后面的怪物根本就不吃他们的攻击。

　　以他们的经验，很难判断是封魔的难度高一点还是祖玛的难度高一点，因为从地形优劣度、怪物种类、怪物属性、分布密集度等上来考虑两者各有优劣，祖玛地势狭窄，怪物魔抗较高，但是拐角和房间众多，怪物种类单一，封魔地势开阔，怪物种类复杂，密集度高，小怪魔抗低，大怪魔抗超高，说不清楚那边比较好利用一点。

　　而且以官方的变态程度来说，祖玛后三层里的怪物，特别是炼狱回廊和封魔殿这两大祖玛怪的聚集地，想都不要想肯定是精英级和超级精英级怪物的盘踞地，最变态的是，那里可不仅仅是祖玛怪的地盘，一想到里面还有虹魔系三大怪极其强化版本和复杂的猪洞系精英怪、超级精英怪，就让人有点不寒而栗。

　　“那我们现在怎么办？”战战兢兢一个人隐身着站在祖玛四门口的欢喜坨问，也就是道士能下去看看，还是得隐身之后站在门口让法师把他推到门点上转身才敢进去。

　　这一招也只有国服当年的老玩家才玩的出来，后期的国服玩家根本就不需要这么麻烦，天下就大可去的，二十八级的道士一个人就能冲赤月老巢杀金刚、血魔了，还有那里是不能去的？

　　而欧服的玩家就不用说了，想来他们也没有那个习惯去研究这么细巧的技术。

　　“进去呗，不试试怎么知道！”胖子摩拳擦掌的活动了下手指，像这种有挑战度的技术活才是国服老玩家最喜欢的，要知道国服可是有大批的老变态喜欢研究怎么一个人冲高难度的地图。

　　这趟来祖玛，照常是远征小队的常备人马：远征六人组、老外三人组、老SABC四人组另外再加上八个临时从行会里招募的老外法师，14法、4战、3道的豪华配置。

　　要知道现在《炎黄远征》行会有多吃香，因为红衣主教他们的关系，不少意大利散人玩家都慕名而来，现在行会的人数激增的很快，主要是《炎黄远征》这个中国人的行会“福利”太好了，可以随时随地不限量的购买修理武器的黑铁矿，而且只要服从行会命令，每周行会成员还有工资可以拿，这在欧服的任何一个行会都是不可能的。

　　对加入行会的老外玩家，胖子他们可是实行的军事化管理，按照在线时间段，进行分职业分组的编组，要求在线人员参与行会活动，随时听从征调。

　　别看看上去很苛刻，可是老外玩家们却非常喜欢这种公平、公正、公开的管理模式，因为《炎黄远征》的独特管理手段，每天行会成员上线后就会立刻有人组织人员进行练级、打宝或者别的什么活动，不但让向来习惯独自活动的欧服玩家们尝到了“团结就是力量”的甜头，还体会到了网络游戏集体性的乐趣。

　　以欧服的练级地图怪物的密集度，练级打怪的时候效率倍化是肯定的，最主要的是还让老外们习惯了分工合作的流水线式作业，由队长编组的练级小队中，通常会配备十个法师和五战五道，法师作为火力手、武士作为后勤运输和肉盾、道士作为护士和引怪手，配合着往往能发挥出相当惊人的高效和持久性的练级效率，武士和道士不用愁怪物打不死、抗不住了，法师不用愁抗不了药走不远了，还不用担心自己在释放魔法的时候怪物近身了，练级的时候甚至还能闲下来聊聊天吹吹牛什么的。


第138章 突入祖玛四

　　为了好统一性指挥，负责欧洲会员管理的海啸和幼幼这俩英语精通一点的家伙，弄了一个类似国内的语音聊天室，在里面区分成了各作战小队的分支频道提供给行会成员们使用，这样一来，胖子他们就很郁闷的经常性听到幼幼在那大呼小叫的用鸟语把一群老外指挥的鸡飞狗跳。

　　目前各战队的队长人选还主要是老S、A、B、C和热干面、欢喜坨他们，欧服玩家暂时还不能独当一面的指挥起整个小队来，起码作为技术指导上就不过关，为什么欧服玩家喜欢跟着中国小队长活动？除了练级和打宝的效率高之外，他们还能偷学到一些根本没有想过的小技术、小技巧，一些在国服连菜鸟都习以为常的方法，在他们这却根本就没有使用的习惯，真不知道应该说说文化背景不同还是游戏习惯不同。

　　对于那些配合度高，经常参与活动的欧服玩家，胖子他们是给与的每周薪资100万金币奖励和从《远东矿业》购买高品矿9折和低品矿8折的福利待遇，而且服从征调参与打宝还能有额外奖金拿。

　　在《炎黄远征》行会里，被征调参与打宝活动可是个热俏活，不是人人都能抢到的，虽然参与打宝队，成员们没有任何装备可以分到手，但是却可以在打宝结束后战利品评估的时候，每个人均分到刨开行会所得的50％利润之后的剩下一半。

　　例如一场打宝活动结束后，将所有战利品进行评估价格，总数为两千万金币，那么刨除行会所得的50％之后，剩下的五百万则由除掉队长之外的20个队员评分，也就是每人50万。

　　不要觉得少，也不要觉得行会平白贪墨了50％利润，首先这些东西是整个小队的配合才打到的，其次行会也需要资金来运营，这对非常习惯AA制分赃的老外们很合胃口，相比之下，在加入之前，他们根本没有可能一个人去那些地图打到装备，慕名而来的等级不高的散人们的收入反而要比之前多的多。

　　由于是金币支付资筹，所以没有装备或者需要装备的玩家还可以将存起来的金币拿出来，在行会装备库中以低于市场价的八、九折价格进行购买装备，避免在战斗过程中还需要不断的进行装备评估和分赃，这也是《炎黄远征》行会的一个小福利项目。

　　这样一来不但方便了胖子他们将获取的装备集中管理在自己手上，也变相的将奖励出去的金币进行回流，实际上就是用他们自己的钱再买回他们自己的装备，但是却可以让他们心情愉快觉得很划算，另类的装备超市式经营……

　　大批的中、低级消耗性装备被专门成立的《炎黄远征》行会专属职业商人在各城市进行倾销，近一步的榨取欧服中、低级玩家们手中的金币储量。

　　而装备的来源，以《炎黄远征》目前的一百来人所组成的五个练级大队，分布在猪七、牛七等地，进项还是很大的。

　　有了这些先决条件，胖子他们想从行会里征调法师来帮忙是轻而易举的一件事，八个临时征调的法师都是三十五级以上的，再加上本队的固定人员中的六个法师，火力足够凶猛了。

　　通过让法师推隐身道士进入的方法，将三个道士送进了祖玛四层而没有惊动门口的雕像们，并且成功的在门口组成了一个小小的人墙。

　　“准备！道士招神兽，法师冲！武士准备！”胖子大声的指挥着，小队成员鱼贯而入，在身边道士招出神兽并定住，而法师则一个接一个的冲进祖玛四，并在同伴的掩护下往四周丢下火墙，防止苏醒过来的祖玛们近身攻击到承当人墙的道士同伴。

　　卡着祖玛们的复苏时间站住了脚跟的远征小队第一时间被道士们的群隐笼罩住，防止周边密集的祖玛弓箭手秒杀法师，要知道不说超级精英和精英级别的弓箭手了，就算是队长级别的弓箭手的攻击也不是目前还穿着恶魔级衣服的小法师们能抗得住的。

　　不过好在道士们的操作很到位，在周边的怪物反应过来之前就隐好了大家，零星几支射过来的箭矢也被招出来的神兽挡住，只嗷嗷着爆掉了一只可怜的神兽，但很快就被再次招了出来定在原位上。

　　一旦法师就位，要想干掉那些弓箭手就好办了，祖玛怪再强悍，只要能破防，14道雷电术也不是吃素的，完全可以将任何非BOSS等级的怪物打进无限循环的僵直状态之中，而以担当法师队长的海啸制导式统一攻击则明确了法师们的攻击目标，只要瞄准海啸先攻击的怪物进行包裹栏锁定，按下雷电术快捷键就好了。

　　轰轰雷声之中，很快祖玛四“【】”型出口处的几只弓箭手都被干掉了，剩下的祖玛卫士和祖玛雕像都被火墙拦在了人墙狗栅之外，被海啸“点名”后欢喜坨用心灵启示给它打上显眼的“标示”以方便其他法师锁定。

　　“小心！小心！好像是个‘大’的！”海啸连放两记雷电都打空了之后，高声提醒着，一头祖玛卫士不正常的移动速度引起了大家的注意，只是不知道是什么级别的而已。

　　“我靠！这样不好瞄准啊！”胖子看着人墙外怪头撰动的十几只祖玛卫士和祖玛雕像，它们挤来挤去很难瞄准其中一只。

　　老哥手痒难耐的提议道：“要不……咱们干脆地雷吧？”

　　老哥的这个提议让胖子和海啸很心动，要知道当年他们可是在国服祖玛横行多年的人物，不说两人以上的配合，就算是单人匹马也用地狱雷光横扫过祖玛，当然，在没有加速外挂的欧服想要这么干是不太可能了，一个法师的地狱雷光释放速度不可能将一大群变态的欧服祖玛们定住。

　　但是一个人不行并不代表两三个人不行，更何况这里有十四个法师呢，也许以他们的装备地狱雷光的攻击力低了点，但是仗不住他们人多啊，十四个法师同时用地雷的话，威力应该不小，怪物更别想动弹了。

　　商量了一下，决定让胖子跟老哥来充当敢死队，本来还要加上海啸的，但是由于海啸要负责指挥老外法师，所以作为二线补漏手，胖子跟老哥稍微活动了一下手指，准备好了药水后，在老哥的一声：“开始！”中，胖子抢先炸开地狱雷光，将人墙外的几只祖玛麻了一下，然后老哥紧跟着接上。

　　这时道士们的人墙也开始撤开，作为补漏手的海啸跟在老哥后面补了一下，给胖子腾出了挤出人墙的时间，就这样，三个法师交替着挤进了怪群，而其余的法师一看三个领队已经稳住了怪群，顿时一拥而上的冲进了怪群，同时炸开了地狱雷光！

　　这帮子老外玩家们使用地狱雷光的技术简直让胖子他们三人爆汗，这群家伙根本就不知道怎么控制MP损耗，技能键按下去后就没打算松手，根本就不知道所谓的“间歇式释放”，照这样，别说他们知道不知道及时补蓝了，就算是狂按药水也来不及恢复啊！

　　不过好在人数够多，一帮子法师轰轰烈烈的地狱雷光把整个屏幕都闪白了，足足花了一二十秒才把大部分的祖玛都干掉，剩下了两只祖玛卫士和祖玛雕像。

　　“大家伙！小心！换雷电术，武士上！道士毒！”海啸一连串的命令让所有人都动了起来，四个武士分成两对贴了上去进行刺杀，道士们也是毒粉乱扑，法师们在胖子等三人的逐步转换技能过程中都停下了地雷换成了雷电术，平均的将攻击分到了两只最少也是队长级的祖玛身上！

　　“嘭嘭”两声，彪悍的祖玛队长也抗不住一群法师的群殴，惨叫着倒了下去，爆出了两件装备来！

　　“我靠！力量戒指！龙之手镯！”胖子惊喜的大叫起来！

　　老哥也惊喜的道：“不是吧？一进门就给两件？队长级以上的怪是必爆的么？”

　　“那倒不是！只不过几率很高而已，毕竟祖玛这地方不是谁都能来的，我们运气比较好，正好碰到两只都爆装备了吧？”海啸乐呵呵的道，看着负责捡装备的欢喜坨屁颠屁颠的上去把两件装备和散落的药水捡起来。


第139章 林氏英语

　　力量戒指和龙之戒指的属性倒是和国服的没什么区别，对远征小队的人马来说正好是可以提升整体一个档次的装备，优先让主力队员更换了上去。

　　抢占了祖玛四“【】”槽型出口的一伙人动作飞快的用神兽和武士人墙将出口处封锁了起来，这样一来就不用担心大厅里的怪物冲进来淹没法师群了，只需要小心凹槽里突然刷新的怪物就行。

　　不过按照规律，入口处附近的怪物被杀死后不会太快刷新，通常十五到二十分钟才会刷新一趟，每趟四到六只祖玛，而且祖玛怪刷新有个好处，刷新出来后还有个接触石化的时间延迟，这个时间足够人墙后的法师群们反应过来组成地雷阵镇住它们慢慢杀死了，小心一点问题不大，总比直接冲到祖玛四大厅里面去来的安全。

　　只要将出口外的怪群清理一下后，他们还完全可以移到大厅左下角或右下角去，通过上线下线的办法叠罗汉缩在一起，减少怪物的打击面，但是尝到了地狱雷光大面积杀怪甜头的胖子他们可不打算这么做，来的太慢了，一个一个的用雷电术杀还不知道杀到猴年马月去了，搞不好还没有人家刷的快。

　　使用地狱雷光虽然杀伤性小一点，耗药快了一点，可是十四个法师组成的波及范围够大，安全性也够高，只要注意在下手之前清理掉怪群之中的黑色恶蛆、楔蛾、弓箭手以及队长级以上的大怪就OK。

　　打定了主意，一群人就忙活开了，海啸耳提面命的教那临时征召的八个老外法师使用地狱雷光的技巧，光是间歇性施放时间差和补蓝间隔、释放中站位和移动等小技巧就够他们学的了。

　　等法师们准备好，欢喜坨冲出去小引了一下，惊动了出口周围的怪群，吱呀怪吼声中，少说二三十只祖玛怪从石化状态中苏醒了过来，而欢喜坨只不过是踏出出口几步远而已，可见大厅之中的怪群有多密集。

　　怪群里的弓箭手数量倒是不多，反到楔蛾和黑色恶蛆这些移动型的超广视野的怪物引来了一大堆，应该是周围小范围内的所有骚扰怪了，海啸两把火下去就解决了它们，然后指挥着法师群将怪群之中的几只弓箭手一一点名，剩下十几只雕像和大锤。

　　这么几只显然满足不了变态法师三人组的胃口，用十四个法师的地狱雷光杀十几只祖玛未免太浪费了一点，祖玛怪的爆药率可没有封魔怪那么高，多数为零散的几颗药水和4*4型的小爆，对十四个药罐子来说，那么点弹药补充根本就塞不了牙缝。

　　所以胖子他们打算利益最大化，尽量多引几批怪过来，清掉里面的杂怪和弓箭手之后，一次性解决剩下的雕像和卫士。

　　他们哥仨在国服的时候常年混迹祖玛，倒是还能接受这种怪头攒动的场面，可老外们就有点受不了了，他们连进祖玛打怪都已经觉得困难度很高了，更别提疯狂的打算一次性干掉好几十只怪物，特别是还要他们冲进怪群里去。

　　不说老外们了，热干面、欢喜坨还有老S他们都有点接受不了，在国服的时候不是没见过厉害一点的法师地雷祖玛，但是绝对没见过这么变态的法师，看着人墙外的一片怪海，人人都是一身冷汗。

　　特别是几个当人墙的武士，看着在自己面前晃来晃去的祖玛，人人身上都是一阵一阵的冷汗，虽然不攻击它们的情况下有道士的集体隐身术保护他们还是很安全的，可还是生怕有祖玛抽冷子给他们一锤子，要知道在祖玛，等级再高的武士也没有三级魔法盾法师能抗。

　　除了变态三人组之外，所有的法师身上的魔法盾就没敢停过，虽然在人墙之后躲着，可是谁也不相信自己的二级盾能顶得住队长级的弓箭手一射。

　　欢喜坨冒着生命危险引了两趟，人墙外的怪群就塞满了，后面的怪根本就引不过来，走一步顿一顿的弓箭手可没移动速度飞快的雕像和卫士会挤，几乎都被挡在了怪群后面，这样的话根本不可能进行地雷阵，不然一旦雷起来，那就不是他们点怪物的名了，而是怪物们在外围一个个的点法师们的名，得想办法先将那些弓箭手干掉才行。

　　因为忽略了欧服怪物密集度的胖子他们犯了这么个小错误，只好冒险带着法师群从出口反面绕过去，从后侧方把外围的弓箭手和杂怪先消灭了，可把挡在出口处的几个武士吓的是一身一身的暴汗。

　　好在虽然欧服的祖玛怪难度上调了，但是怪物的习性却没有更改，依旧是笨笨憨憨的，被把它们性子摸的一清二楚的胖子他们一个一个的从背后阴掉了，虽然讨厌的角蝇给他们带来了点小麻烦，但是总体来说还是很顺利的。

　　一清掉杂怪，胖子亢奋的吼了起来：“狗！狗！狗！兄弟们上啊！”

　　众老外面面相觑，他们倒是听懂了胖子叫他们“GO！”的意思，但是问题是谁敢往上冲啊？人墙外面少说有几十上百只雕像和卫士，还不知道里面有没有队长级别以上的，谁都不敢带这个头。

　　胖子叹了口气：“小同志们还欠磨练啊！开门！放……呃，老哥，你跟海啸上！我掩护！”

　　老哥和海啸啼笑皆非的只好先打头阵，俩当年纵横祖玛的变态法师也是彪悍，当作人墙的热干面一让，老哥就率先踏前一步顶住了热干面的位置，“滋啦”的地狱雷光就炸了开来，而海啸则根本不需要跟老哥商量的紧贴在他身后补了一记，把靠近的祖玛怪麻住了，胖子同样紧紧跟上，跟扔手榴弹一样呼呼往怪群之中乱扔了几堆火墙，在逐渐撤掉的人墙后逐步逐步的跟着老哥他们往前挤。

　　以中国玩家为首的法师作为尖兵顶住了怪群，胖子一开始扔出去的火墙也发挥了作用，有辟火习性的祖玛们在挤挤攘攘的过程中避开了火墙的位置，给老哥的前进腾出了空隙，方便他一步一雷的强行插进了怪群，而老外法师们看到彪悍的中国法师居然这么疯狂，敢往上百只的祖玛怪群里挤，渐渐的也明白了海啸之前给他们讲解的操作方法，一个个跟了上来，排着队的跟在中国法师的身后往怪群中蹭。

　　直到老哥挤到了怪群中心位置的时候，这才大叫了一句经典的“林氏英语”：“法惹（fare）！兄弟们给老子狗！狗！狗啊！”

　　不得不说环境影响人，英语就会字母歌和“来是‘卡毛’去是‘狗’。”的老哥这玩了几天欧服，英语水平倒是日益见长，起码现在一句话里能有好几个林氏英语单词了。

　　不说幼幼和海啸他们被老哥的林氏英语雷的一脑门子冷汗，那帮子老外玩家这些日子倒是熟悉了这个“沉默”的中国变态法师的习惯，竟然无师自通的学会了老哥的那几个林氏英语单词，一看到老哥脑袋上冒出的“法惹”和“狗！狗！狗！”，居然不要海啸翻译的直接一起开火了，看得海啸和幼幼差点晕过去，这兄弟俩忒变态了，很怀疑这帮子老外再跟着他们混一段时间，能被他们俩训练的跟警犬一样了，搞不好还能来几句国服玩家们的传奇专用口头禅：“我靠！”什么的。

　　经过海啸他们的训练，老外法师们的配合性和技巧见长，在有序的指挥之下，居然知道自我调整和身边队友的法术施放间隔，一群人此起彼伏的地狱雷光很是闪烁了有好几分钟，其中居然没有一个人断蓝的。

　　而胖子他们兄弟看似贪心的大面积清怪法到也还算成功，一群法师的地狱雷光愣是把源源不断围上来的上百只祖玛给雷的死死的，几次调整位置后，把围上来的怪物们给反包抄了，在地狱雷光的范围内，怪物可走不动，只能靠法师自己移动位置来保证施放的地狱雷光最大化的攻击到身边最多数量的怪物。

　　也许是运气好，这一波怪物里面居然没有碰上极品的队长级怪物，近百只祖玛或多或少的愣是给爆出了一大片物品来，其中居然以装备居多，三个负责打扫战场的道士兴奋的扑了上去，疯狂的把地上的物品扫进包里，太阳水留下来引怪的时候自用，红则丢给了肉盾，蓝自然留给法师们。

　　战利品异常丰硕，这近百只怪少说留下了三四十件装备，其中居然还有七八件还不错的沃玛级消耗品和两本技能书！


第140章 头盔

　　因为祖玛的高难度，所以爆率和爆出装备的档次都还不错，像33级的战神、幽灵、恶魔级衣服，都可以留起来作为消耗品。

　　第一波攻击的成功给大家带来了信心，打扫完战场之后再度组成人墙，由三个道士去引怪，争取一次尽量多的引来怪物。

　　不过祖玛四大厅里的角蝇给大家带了些小麻烦，虽然这东西不能移动，但是喷出的蝙蝠却很讨厌，在引怪的过程中阻挡你的脚步，很容易被卡住而被后面的怪物追上而挂掉。

　　几个道士好几次差点被角蝇害死之后，不得已只能冒险护送了几个法师出去，远程用魔法打掉它们，防止它们在回程的时候捣乱。

　　这一次引回来的可就不光是普通祖玛了，三个道士绕了几圈之后，几乎把大半个大厅的怪物都给引活了，结果里面十几只跑的飞快的队长级祖玛差点秒了他们，反应稍微慢了一点的红衣主教还没从三步起跑的状态中转换过来，就被一只跑起来拖着幻影的大锤一锤子砸回了城，吓的欢喜坨和老A把大腿抡的只抽屁股蛋子的一溜烟直线往回跑，道士们一阵狂奔之后反倒把普通祖玛给跑丢了，只带回来一群队长级祖玛。

　　看着人墙外的一群队长，胖子抽了口冷气，它们疯狂的移动速度让法师们几乎都无法锁定，而释放出去的雷电术就算锁定了也通常因为它们的移动速度过快而根本打不到它们身上。

　　“我靠！这也太夸张了吧？队长级的就这么厉害，那精英级和超级精英级的怎么办？”胖子不敢置信的咋舌道。

　　海啸解释道：“精英级的移动速度不会比队长级的快太多，只是攻击和防御有所提升，可能血值也要多些，慢慢打还是可以打死的……”

　　海啸开着玩笑道：“也许对付队长级别以上的祖玛最好的技能就是圣言术，起码可以秒杀它们，不过我们自身的等级需要很高才行，欧服祖玛的等级可比国服的要高。”

　　“那还不知道是猴年马月的事呢！”胖子用圣言术试了一下，当然是毫无反应。

　　老哥琢磨了下道：“看来还是得用地雷啊？”雷电术的释放速度太慢，又是单体攻击，很难瞄准它们，只有用范围魔法试试。

　　旁边的法师们听的一身冷汗，疯了吧？谁敢地雷队长啊？而且还不知道里面有没有精英级别的怪物。

　　但是以队长级祖玛的速度，两三个法师的地狱雷光恐怕都不足以麻住它们，胖子他们三人在人墙后试了好半天效果都不是很好，并排站在人墙后的他们只能麻住三个人的地雷同时能波及到的一只祖玛，而其它被两个人的地雷波及到的祖玛虽然会连续停顿两下，但是由于它们的移动速度太快，很快就从僵直状态中恢复过来了，还是会一顿一顿的移动，如果是在没有人墙的状态下，那可就是呼啸而来的锤子了。

　　胖子犹豫了下，道：“看来这样不行吧？欧服的祖玛太变态了，麻不住啊？”

　　老哥跟海啸还没说话，站在他们背后的老外法师大便和眼珠突然趁着那两只祖玛队长被地雷闪的一顿一顿的时候，放出了小冰球打在它们的身上，其中一只很幸运的被打入了冰冻迟缓状态，速度一下子慢了下来。

　　老哥和胖子一下子愣住了，但立刻反应过来，不由得失笑，胖子大喜的夸奖俩老外法师：“不错不错！有进步！枪法大有长进啊！”把俩老外乐的不行。

　　胖子跟老哥因为玩国服习惯了，反而被国服的技能模式给局限住了，根本没有把欧服的技能效果考虑进去，思维一直在老版技能上打转，反而忽略了欧服里面国服没有新版技能，反倒是几个老外法师看了半天后用冰封术，也就是小冰球来限制队长怪的速度，这是他们习惯性的打怪模式，用小冰球限制怪物速度，给自己提供逃跑后撤的时间差来拖怪。

　　现在远征小队的成员们基本上老版本的技能都已经打齐了，但是新版技能由于稀罕度，在欧服之中普及率不算高，所以只有最好爆的小冰球打出来几本，别的新技能一直没有打到过，让远征小队的法师们都没有使用新技能的习惯。

　　一说起来技能书，胖子想起来刚才还打出了两本技能书，连忙问：“刚才不是爆了两本技能书么？是什么？”

　　刚刚由于战果辉煌，导致忙着捡装备的道士们兴奋之下忘记了去看那两本技能书，胖子这么一问，三个道士这才互相问是谁捡了技能书，发现却是在老外红衣主教包里，取出来一看居然是两本道战职业的技能书，一本武士的32级技能《雷霆斩》一本道士的27级技能《能量冲击》。

　　武士的《雷霆斩》相当于麻痹戒指的功能，可以短时间内麻痹住怪物使其无法移动，还能获得在麻痹时间内对怪物的1.5倍伤害效果，正好是目前就能用的上的技能，几个武士大喜之下一番争抢，最后丢骰子让人品爆发的热干面给抢了去，立马拍了。

　　热干面一学了雷霆斩，立刻施放了一个，一阵蓝色电光从他的全身汇聚起来，在脑袋上方凝结成了一枚蓝色的卵状电球，释放出荆棘般的电芒笼罩全身，使得武士的攻击带上的电攻击，难怪会麻住怪物。

　　而道士的《能量冲击》则是道士版的抗拒火环，使得道士具有了更强的引怪能力，在怪群中被围住也不用再一筹莫展了，可谓是国服道士们的梦想，但是因为两本技能书有一本被远征小队的人用了，为了表示一视同仁，这本道士的本来打算分给老外道士，不过红衣主教自己已经花钱买了一本，所以已经有了，只好便宜了负责引怪的欢喜坨。

　　欢喜坨在老A嫉妒的眼光中把《能量冲击》给拍了，笑的口水四溅的用“道士抗拒”把热干面推来推去的做实验，“道抗”虽然是释放出一道左右分开的真气波来推开左右两侧的怪物和人，不像武士的野蛮可以推两个，也不像法师的抗拒那样可以全方位，但是也让被武士和法师羞辱了很久的欢喜坨很满足了。

　　要说最讨厌被法师推来推去的人，恐怕就要数道士了，因为根本没有报仇的机会，现在算是土鳖翻身扬眉吐气了，因为“道抗”不但可以推怪物，还可以推跟自己同等级的玩家，这一点可就比战、法的推搡技能厉害了，不至于碰到个同等级的玩家抢装备的时候只能干瞪眼。

　　瓜分了技能书，思路被打开的胖子立刻分派了任务，数了一下外面的队长，足有十一只，而他们队伍里的法师除了老哥没有小冰球技能外，基本上都有了，所以让除了变态三人组之外的十一个法师每人用小冰球锁定住一只队长，争取把它们都打进冰冻迟缓状态，然后变态三人组还是依照刚才的方法，先站在人墙后用地雷麻住边缘位置的怪，然后逐步解开人墙往怪群中挤，其它法师逐步的跟上，还就不信了十四个法师的地狱雷光还麻不住十一只怪，不说包围了，反包围都足够了，一圈法师围住一小堆队长使用地狱雷光的效果绝对能让它们动都不能动。

　　事实证明，胖子的想法是正确的，小冰球的效果让队长们的速度大大降低，如同玩家超重状态下的太空步速度根本挡不住法师们的地狱雷光侵袭，更何况有变态三人组做先锋，这个时间差完全足够其他法师赶上来包围它们了，一阵狂轰乱炸之后，十一只雕像和卫士队长接连爆开，其中有四只直接铺开了8*8的药水地毯，显然是几只水怪，还有三只连个屁都没放，但是剩下的四只却接连给大家送来了四件装备！

　　一顶骷髅头盔、一顶道士头盔、一个国服没见过的“妖魔手镯”和一个国服没有的道士“力量手镯”。

　　也许会有人奇怪为什么骷髅头盔和道士头盔也会让大家兴奋，因为在国服这俩玩意根本就是商店货，可是在欧服，头盔的爆率极少，属于传奇早期那种祖玛装备可与而不可求的状态，并不是你等级高打怪的级别高就一定就有好头盔可戴的，除了花钱从别人手上购买，就得看你自己的运气够不够好，才有可能打到了。


第141章 最强技能“诱惑之光”

　　由于头盔也不能修理，在欧服的珍惜度相当高，不少中高等级的玩家都还戴着最普通的青铜、魔法、黄铜头盔呢，其中黄铜头盔就算是最普及的头盔类装备了，不少中高级武士玩家练级的时候都是随便捞一顶青铜或者魔法头盔聊以遮羞，防御1—1魔御1—2的黄铜头盔都是PK或者打装备的时候才会拿出来戴，可见头盔在欧服的地位有多么崇高了。

　　所以防御2—3的骷髅和1—2的道士头的价值相当于国服早期的记忆头盔和祈祷头盔的地位，很难得打到的好东西，拿出去卖少说也是两三百万一个的玩意。

　　至于法师，因为负重的关系，多数时候是没有头盔可以戴的，但是高级法师也会弄点黄铜头盔或者道士头盔这一类重量只有3、4点的头盔戴戴，而胖子在骨魔的时候运气爆棚的捡到一顶玩家爆出来的稀有类头盔“黄金头饰”，算是走了个大大的狗屎运。

　　因为外型是法神头盔的“黄金头饰”是和国服的血影差不多性质的玩意，极其稀有，而且还附加了一点本职业属性，别看防御只有1—1魔御0—2，可是绝大部分的法师玩家都没有这帽子戴，除了最顶级的头盔之外，可是只有这一种帽子上增加了本职业属性的！

　　而两件没见过的装备属性在胖子他们看来就不怎么样了：

　　妖魔手镯：重量1，持久7，防御0—2，魔法1—1，需要等级33。

　　力量手镯：重量1，持久7，防御0—2，道术1—1，需要等级33。

　　妖魔手镯的造型看上去和思贝儿手镯差不多，但是颜色是紫色的，道士力量和三眼造型是一样的，只不过颜色是蓝色的，和沃玛装备中的思贝儿和三眼手镯相比，各有千秋，应该是为追求不同属性平衡的玩家设计的，但是对最求高属性高攻击的国服玩家来说就不怎么看的上眼了，但是对追求防御的欧服玩家来说却算得上是好东西，毕竟它有0—2的防御和1—1的本职业属性，上下限相加的话不比0—2的思贝儿或者三眼差，就看玩家们怎么选择了。

　　胖子他们不怎么看重这两个手镯，便留下了两顶帽子，而把两个手镯分给了两个想要的老外玩家作为奖励，在目前的远征小队来说，胖子他们拥有装备的优先选取权，因为为了尽快提高本身属性，他们选择了把装备留下，而分给其他参与行动的玩家金币的方法，因为胖子有了黄金头饰，所以两顶帽子就给了幼幼和老A，按照平均分配的原则，尽量不让任何一个队友有意见。

　　海啸说，欧服中有不少像妖魔手镯这一类的奇怪中庸属性装备，祖玛寺庙里爆的最多，虽然属性在国服玩家看来高不成低不就的，但是很多欧服玩家却很喜欢，如果打的多的话，自己不想戴可以拿去卖或者跟欧服玩家们换别的装备，跟衣服类一样热俏。

　　几趟下来，胖子他们已经找到了感觉，虽然欧服祖玛难度高了一点，但是只要掌握了怪物的习性和规律，其实杀怪的方法和国服是一样的，只是危险性要略高而已，以他们现在的等级和属性来说有点吃力。

　　但是胖子他们是什么人啊？不怕苦不怕累，专门挑战高难度的角色，一杀顺了手，接下来的战斗就顺畅的多了，轮番轰炸下来，几乎把祖玛四大厅里给清空了。

　　就在大家准备往深处挺进的时候，靠墙往前挪时在大厅上方的位置碰上了一只从没见过的祖玛统领，而且周围还有几只精英级别的三小怪，突如其来的围攻之下差一点措手不及的团灭，老哥还没反应过来就倒霉的被一只精英弓箭手一箭给秒了回去，而三个引怪的道士被跑的飞快的锤子也砸回去了两个，那帮子老外法师看情况不对，一窝蜂的撒鸭子跑了个没影，都缩回了入口处去，差点把胖子给气死，好在红衣主教还算够意思，保护着胖子贴墙隐身躲了起来。

　　好在之前的一阵狂轰乱炸，已经把大厅里的怪物引的差不多了，而胖子和红衣主教在队伍里比较靠后，一乱的时候就隐身躲了起来，怪物反而没有发现他们俩，其他人一窝蜂的逃命时，那真叫一个兵荒马乱，个个恨不得四条腿着地，跑不过怪物不要紧，跑的过其他人就行了。

　　缩回入口处的一帮子人把又好气又好笑的胖子和红衣主教孤零零的丢在了大厅右上角的位置，因为怪物被引散了，导致不少怪物跑到了他们后方，结果现在他们也不敢往回撤了。

　　“我靠！这怎么办？”胖子郁闷的看着周围若隐若现的几只怪，阵阵恐怖的怪吼听上去挺吓人的，红衣主教缩在他身边连大气都不敢出，其实他们躲的地方并没有在任何一只怪物的视线范围之内，就算是不隐身也不会引来怪物，就是怕身边突然刷新怪物，不得不保持着隐身的状态。

　　“要不你在那等着，我们再打回去救你？”刚才跑的最快的老S干笑道。

　　胖子相当的郁闷，他好歹也是号称“盟友杀手”的杀手级人物，平时都是他跑的最快，最近有点被老哥和海啸这俩彪悍级法师给影响了，这次居然没有跑掉。

　　“我们都没什么药了啊？要不都回城买了药再来吧？”幼幼探头探脑的看了看胖子的屏幕。

　　老哥买了药之后正在往回跑，不同意道：“等我们都回来买药了再去，大厅里一准又都刷满了！这样，你们先慢慢的引着打，幼幼，在行会里喊一声，问问那些在线的老外有没有人愿意给咱们送药，5000一捆，让他们挣点药钱！”

　　因为加入《炎黄远征》的老外们等级都不算高，通常都在三十级左右，所以一些高危险的地方他们根本去不了，顶多跟着行会里组织的练级队去下猪洞、苍月等地的练级地图，在胖子他们的带领下有时候还能去去封魔的前几层，其它时间一般都是自己混在蜈蚣洞或者僵尸洞、虫子洞这一类的低危险区。

　　今天行会里的高手们都集中去祖玛了，他们没有人带队也去不了什么太危险的地方，一听到幼幼喊，在线的几十人个个都想跑来看看，想跟着混点装备什么的，于是乎一帮子人呼啦都背着药水冲过来了。

　　平时他们可是没资格入选打宝队的，因为除了法师之外，低等级的道战在这些地方根本就派不上用场，只能蹭经验顺便添乱，好不容易有机会了那还有不跑了凑热闹的。

　　呼啦啦跑进来一大群送药队，胖子他们的弹药倒是不愁了，人墙的数量也足够把大厅横着拉一道拦江大堤的，但是法师职业的数量就相对来说稀少了，还是只能靠以原班人马的十四个法师为主来发挥战斗力。

　　老哥他们带着队伍在下方努力清怪的时候，胖子和红衣主教躲在上面也没闲着，因为等老哥他们来救自己的时候，胖子闲着也是闲着，顺手往一只刷新在附近的黑色恶蛆身上丢起了诱惑之光，打算招过来当肉盾用，但是由于这段时间大家根本就没有练过这些辅助系的技能，零级的诱惑之光根本就招不过来黑色恶蛆，反而把它给诱红了，转身就往它附近的一只楔蛾冲去，蹦蹦跳跳的猛拱，自相残杀起来。

　　招了几下没招过来的胖子突然呆了一下，反应过来，在国服的时候，诱惑之光可是个很牛叉的技能，不但可以招宝宝，而且在PK的时候还可以定道士的召唤兽，在怪物密集的地图里甚至能够当道士的困魔咒来用，唯一的缺点就是自身靠被诱黄的怪物太近或怪物身边有其它怪物的时候，对方会变红“发狂”从而六亲不认的攻击身边的任何生物。

　　但是这个“缺点”未必就不能被利用，胖子大喜的将诱惑之光丢到了离自己最近的一只祖玛雕像身上，诱了几下之后将它给诱黄了，但是周围可是还有着一大堆其它祖玛怪呢，顿时那只祖玛雕像就红了，抡起粪叉就戳到了身边一头祖玛卫士身上，可怜的祖玛卫士还只能呆呆的任由叛变的同僚猛戳自己而不知道还手和躲避。

　　“哈哈！可行！”胖子大喜，只要是诱惑之光能够诱黄的怪物，都能利用这一招来对付，从某个方面来说，除了慢了一点，这技能几乎就是无敌的——拥有无数叛变的怪物帮手！

　　最主要的是，使用诱惑之光并不会引起怪物的仇恨，胖子完全可以躲在角落里一路诱惑过去，然后看着一大堆怪物自己乒乒乓乓的互殴，然后施施然的上去捡装备就好了，当然，怪物的经验就别想了。


第142章 行会“规则”

　　由于胖子的突发奇想，当老哥他们率领着大部队冲上来的时候，目瞪口呆的看着一大群名字血红的精英祖玛轮着粪叉大锤正乒乒乓乓的猛敲那只可怜的被围在中间的祖玛统领，而旁边还有若干散怪正在捉对儿厮杀，一个猥琐的胖子躲在另外一个猥琐的道士的隐身术下往那些怪物脑袋上猛丢诱惑之光，而道士也兴高采烈的往那些倒霉的怪物身上丢着心灵启示，看它们还剩下多少HP，地上，早就铺满了一层乱七八糟的装备！

　　精英怪的攻击力有多高那可是有目共睹的，一大群怪里面的五六只精英怪几乎把身边的同僚给杀光了，要不是不敢上去引隔得太远的怪物，搞不好胖子一个人能带着一群发了疯的叛变怪横扫祖玛！

　　当老哥他们赶到胖子身边的时候，一群怪物已经互殴的差不多了，那只连临死都没看到敌人在那里的可怜祖玛统领，在众目睽睽之下死不瞑目的爆出了一把祖玛级武器“无极棍”，把一帮子道士兴奋的差点没冲上去。

　　欧服之中，道士的武器里无极棍属于裁决、骨玉一级的装备，只有准教主级的BOSS才爆，而龙纹剑则属于屠龙、嗜魂一级的武器，相当少见，所以能打到一把无极棍是相当嗨屁的事情，怎么能不让一群老外们兴奋的几乎跟过年了一样呢？

　　剩下的几只精英在看到了无极棍后爆发出惊人战斗力的群众们疯狂的雷电、火符和骷髅海的淹没下，刚清醒过来还没冲到众人身边就憋屈的倒了下去，估计它们投胎的时候都得诅咒这帮子趁人之危的家伙，等它们互殴的只剩下血皮的时候来这一招，那叫一个死得不值得啊！

　　由于新被招来当送药队的老外们都想占便宜的去捡那把无极棍，导致场面有点混乱，一个武士站上去后发现捡不起来，居然嚷嚷：“把我加入小队！把我加入小队！”

　　胖子他们啼笑皆非的瞧着一团大乱的老外，谁说老外的素质就高的？这他妈不一样看见装备就原形毕露了么？反倒是跟胖子他们比较亲近的红衣主教先站了出来，上去一记能量冲击把那小子嘣飞了，踩在无极棍上等到保护时间消失这才捡了起来，然后跑过来交给了胖子。

　　胖子瞅了一眼身边的欢喜坨，看他一脸馋像，呵呵笑道：“坨子，这把无极棍先不给你用哈？”

　　欢喜坨楞了一下，虽然不明白为什么但是还是点头道：“没事，反正短时间我的道士也排不上大用场，引怪、隐身什么的垃圾套就够了，胖哥先给老A用吧！”装备不装备的其实大家都没放在心上，真要想弄装备，以他们手里的金币储量，想买什么买不到啊？之所以自己打装备，主要就是为了享受打装备的过程，谁先用谁后用并不重要。

　　“呵呵，估计这玩意老A也暂时没希望了！”老哥哈哈的笑道：“先给小红吧！”

　　大伙先是被老哥给红衣主教起的昵称“小红”给恶心了一把，然后都明白过来，表示没有意见，目前《炎黄远征》里以红衣主教他们拉来和被《炎黄远征》丰厚的行会福利待遇吸引来的外国玩家为主，难免素质会参差不齐，但是以红衣主教和他两个法师朋友眼珠和大便为首的一帮子意大利玩家还是蛮守规矩的，所以有必要杀鸡儆猴给这帮子打算占便宜的家伙们提提醒，什么叫做“有奶就是娘”！

　　你吃老子的喝老子的就得服老子管，忠不忠心的咱们不管，毕竟只是个游戏，不可能把所有的玩家都凝聚的像一根绳子一样团结，也不可能培养出像胖子他们当年在国服一样那样的一帮子铁兄弟，但是，既然加入了行会，那么就不能拖行会的后腿，关门的时候你们就得往上冲！

　　老外们不是提倡公平么？行会提供了丰厚的奖金制待遇，还提供了便利的折扣价购买的黑铁矿和各式装备，所以，想要享受这些就必须拿出等价交换的自我价值来。

　　像红衣主教他们就显然做到了这一点，不需要你对行会做多大贡献，起码一点听指挥就够了，只要你能拿出足够的友善，就能获得我们足够的友谊，所以，行会出产的第一把祖玛级的武器“无极棍”没有分给行会中的中国玩家，反而分给了欧服玩家红衣主教作为奖励，这对那帮子欧服玩家来说，不但是一个榜样也是一个鼓励，或者说是一个诱惑，就好像是老鼠夹子上的那块奶酪，想要吃就要付出“行动”。

　　私下里，胖子不否认对行会里的欧服玩家还存在着一定的不信任，毕竟对抱着远征目的的他们来说，这是对手的本土势力，不能不防着007一类的卧底。

　　至于那名做出抢站无极棍行为的武士，毫无意外的，在胖子对红衣主教做出奖励之后，立刻清除出了行会，既然你们老外嚷嚷着“素质”那就老老实实的遵守下去，最好让所有人都看到你们不抢BOSS不抢装备的“彬彬有礼”，不然就会有这种下场，当众宣布该玩家的无耻的行为之后逐出行会，当然，现在这种规则还只适用于《炎黄远征》内部，但是相信在不久的将来，这个规则将适用于整个服务器！

　　相信到时候不但整个欧服服务器的玩家都会“惊喜”的遵守这个中国人制定的规则，就连欧服官方也会相当的“惊喜”吧？

　　有时候玩家的力量也是不容小视的……

　　小小的插曲之后，来参与打宝的老外玩家们都不敢再乱抢东西了，同样也不敢再乱冲乱撞不听指挥了，毕竟谁也不愿意被从一个“发工资”的行会之中踢出去，谁也不想回到之前每天需要去挖矿过日子的时候，现在每天参与打宝就能分得丰厚的分红用来购买以前求都求不到的黑铁矿，还能以比市场价便宜的价格购买自己当前等级需要的消耗性装备，谁还愿意每天花时间去枯燥的挖矿呢？

　　你说独干？你有那个能力独干么？没有合理的组织者和技术性指挥，你自己能组织的起打宝小队么？你能确保其他成员都听你的么？你有系统的后勤负责销售么？自己来？累不死你个王八蛋！

　　所以说胖子他们根本不怕行会成员反水，自然有大把的人会愿意加入。

　　获得了惊喜奖励的“小红”得意洋洋的炫耀着他的新武器，跑前跑后的引怪打防更勤快了，而那名可怜的，被用来杀鸡儆猴的“鸡”武士在抗议无效，反而被一群老外玩家鄙视他的卑劣行为之后灰溜溜的离开了，祖玛，不是他能来的地方。

　　有了大批送药队充当临时人墙，远征小队的主要成员则被腾空了出来，分编成了法师队、肉盾队和护士队，热干面、幼幼他们被从原小队中踢掉，负责指挥肉盾队，欢喜坨、老A也一样被编入了护士队，负责引怪、辅助以及捡取装备。

　　而一些等级较低的法师现在也被编入了法师队，有雷电能破防就行，打不了怪物多少血可好歹可以增加一次怪物的僵直状态。

　　经过了胖子的“诱惑大法”清理，祖玛四大厅的上半部分终于也被打通，大家终于踏上了比较安全的“格子”地区，尝到祖玛高爆率甜头的胖子他们现在不急着去更深的地方了，而是将行会成员们组织起来对祖玛四进行清洗，以求大量收获到装备来进行自我武装。

　　所以沿路挨个房间推进过去之后，一群法师的雷电术几乎将每个房间“洗”了一遍，推进式清洗的好处就是安全，由一排自走型道士肉盾或武士肉盾开路，法师可以很安全的在保护下释放魔法，除了极少数倒霉鬼被格子房间里的队长级以上的祖玛弓箭手突然射出来的“穿栏箭”给秒了之外，只要道士往门口一堵，基本上安全的很。

　　而大部队的团体威力也被体现了出来，就连精英级别的祖玛一旦被两三个以上的法师锁定，接踵而来的水桶粗雷电就能把它劈的连动都不能动，更别说其下级别的祖玛三小怪了。

　　至于偶有遇到的祖玛统领和精英级别以上的超级精英怪，由于大家的属性还不足以破防，所以花费了一些手脚，但是在胖子的无敌策反大法的攻击下，总算是打破了拿它们没辙的局面，只要有装备，谁也不会在乎那几千经验不是？


第143章 特戒“复活”

　　有了解决无法破防的BOSS怪的方法，胖子他们的“生活条件”就日益上涨，起码装备的出产量大大的提高了，全员装备正从沃玛系列在向祖玛系列发展，而一些低档的新版技能也逐步的可以打到了。

　　在祖玛四层这个几乎是没人来的地方，胖子他们成了包场商，长期安排人员在这里守房间打怪，而祖玛四大厅这个跟地狱一样的地方，也因为经常有玩家进出，怪物刷新的数量也稀疏了起来，安全性上大大的增加了。

　　欧服里的“KOF挑战赛”办的是有声有色，已经开始逐步的让欧服玩家们习惯了这个非官方举办的活动的存在，只要有想单挑切磋的，多半会跑来报名，这样不但可以互相切磋，赢了的人还能得到一份大奖。

　　而国服的老龙他们，则在一段时间之后也召集齐了人马，打算杀来欧服，胖子只好帮他们联系了代理，并代购游戏充值卡，于是乎一帮子危险人物嗷嗷叫唤着冲进了欧服，在绝大多数欧服玩家们不知道的情况下，危险的存在着，胖子几乎可以预见，在不久的将来，欧服会因为这么一帮子好战分子而发生翻天覆地的变化，而胖子他们也不会再处于势单力薄的境地了。

　　国服玩家对于游戏的热情和练级的速度是非常恐怖的，要不了多长时间，就会出现对装备以及技能书大量需求的场面，而毫无疑问的，这些东西的来源就落在了提前进入欧服的胖子他们身上。

　　为了早作准备，在培养出祖玛四的“接班人”后，胖子他们就开始琢磨着往下一层发展，开辟出新的装备猎场。

　　祖玛五相对于祖玛四，危险度提升了不止一点两点，特别是在欧服的祖玛种类大大增加的情况下，要想在这里生存仅仅靠单枪匹马是不太现实的，就算牛叉如海啸、老哥他们也不敢说自己能一个人在这里混得很好，只能是靠团队合作。

　　祖玛五层的入口和国服不太一样，不是在正中央的小凹槽里，而是在右下角的祖玛五层大厅里，也就是国服玩家所谓的“极品房”，打国服祖玛五唯一一个1400锤子队长的地方。

　　从墙壁的正中央出来之后，正好面对整个有点像图书馆似的大厅，毫无疑问的，这里堆积着的祖玛，简直能用“堆”来形容！

　　第一次进入的时候大家毫无防备，一下子将重重叠叠的大片祖玛怪都给引活了，导致猝不及防的探路道士欢喜坨一紧张之下转身想跑，却不小心卡了一下，不但没有成功的穿过门点返回四层，反而当场给秒杀在门点上，药水装备爆了一肚皮！

　　连装备和药水都没办法爆的铺开来，可想而之周围的怪物有多密集了。

　　既然引活了怪群，那么第二次想要下去也就更加困难了，几次打算靠隐身后用法师推下去的办法，都因为操作上的困难度而胎死腹中，只能说是怪群实在太密集了。

　　毕竟祖玛五大厅可不像祖玛四入口处的小十字槽型场地一样狭窄，就算怪物密集数量也极其有限，可祖玛五层大厅是多么宽广的一个地方？就算用隐身术下去，在道士的隐身术消失和补充的这一瞬间，整个大厅里的弓箭手那整齐的“嘣！”的一声弓弦炸响，足以秒杀任何人了。

　　几次组织人马冲击失败后，胖子火大的打算蛮干了，不考虑伤亡的打算用尸体硬填进去！

　　所谓的用尸体填进去就是计算好负责打隐的道士所打出的群隐术消失的时间，在差不多的时间点里掐秒从四层往下面派敢死队，狂嗑着雪霜、疗伤的吸引所有弓箭手的攻击，从而给叠罗汉的法师们提供攻击怪群中弓箭手的时间，只要两三个法师锁定一只视线内的弓箭手，大概两三趟就能给大家创造出一个相对安全的人墙环境来。

　　但是就为了完成这个过程，全体人员几乎集体挂了十趟以上，其中又以英勇的先驱者——道士们挂的最多，欢喜坨少说把身上换的垃圾装备爆完了两次。

　　但是牺牲不是没有代价的，靠着这样拿尸体铺路的办法，居然让他们活生生的将祖玛五大厅里的怪群慢慢的一点点啃掉了，可怜的欢喜坨来来回回的差点把腿给跑断了，很郁闷的说：“黄继光和董存瑞都没有我英勇啊，他们牺牲的时候好歹还穿着裤衩呢，我差点把内裤都爆出去了。”

　　就是这样靠着远程用肉盾硬抗，法师点名攻击弓箭手，近身用法师舍身炸地雷清出被他们进进出出吸引过来的祖玛雕像和祖玛卫士的办法，花了五六个小时，终于让大家在入口处站住了脚跟。

　　这也就是远征小队的人马有这个耐心和毅力，换了欧服玩家早就崩溃了，而行会里的欧服玩家则在老大们的重金许诺下，也玩了一把悍不畏死。

　　祖玛五层变态就变态在所有的三小怪之中几乎有50％的是队长级以上的，而这50％之中又有20％是精英级以上的，20％里面又有5％是超级精英级的！

　　也就是说差不多平均每100只祖玛三小怪就有三十只队长，十五只精英和五只超级精英！你叫人怎么能不死？怪不得欧服死活就没看到过有攻城战，而不知道走了什么狗屎运占了沙巴克的美国人也从来不担心自己丢城，根本没多少人能打的出来祖玛头像嘛！

　　那些传说中超过五十级，全身高出祖玛两三个档次装备的欧服高级玩家恐怕都不会怎么愿意来这个吃力不讨好的地方，装备再好你也扛不住人多啊！

　　胖子不信在欧服有那样实力的玩家会像他们这样，服从某一个人的号召成群结队的集结起来冲祖玛，要知道外国玩家的个人英雄主义可比国服玩家严重得多了。

　　慢慢的清掉了入口处的怪群，大家就开始组成地雷阵消灭剩下的非远程怪了，但是由于队长级以上的怪物数量太多，仅仅靠两三个法师一堆的地狱雷光很难完全的定住它们，而它们不动手则以，一动手必死的恐怖攻击力也让大家死伤惨重，所以除了四五组“三才阵”之外，还安排了低等级的法师们用雷电术或小冰球对它们进行点名“限速”。

　　让人恶心的是，稍微往外挤了一点后，发现小小的祖玛五层大厅角落里居然一边一个的站着两只祖玛统领，大伙才刚看见它们，就发现它们一瘸一拐的飞快冲了上来。[注：祖玛统领的姿势看上去有点像摆着弓马步，移动的时候也是一顿一顿的，所以感觉有点瘸腿。]

　　正在地雷的一群法师魂飞魄散的想跑又跑不了，想打又腾不出手，结果让人家一个合击连死带飞的来了个团扑，就连会隐身的道士都没能活下来，这丫恶心人的居然跟楔蛾和某些教主级BOSS一样，反隐！

　　最后没有办法，大家只好喊着号子“1234！1234！再来一次！”，派少量法师进去利用诱惑之光偷袭，而且这活还不好干，毕竟祖玛五大厅的面积不足以让法师们远远的站在警戒线之外来进行“暗杀”，只要一进去就会被它发现，吭哧吭哧的瘸着腿奔上来用奔雷掌拍你，光是一个祖玛五的大厅就足足花去了一干人等七八个小时都没能突破。

　　最后付出了大量人命代价后，在角落里组成了一个人墙，并引了一堆叉子锤子围住自己，用隐身术躲起来使用诱惑之光把被围困在一大群小怪之中的祖玛统领给围死了，“嘿咻嘿咻”锤了快半个小时才干掉它们。

　　功夫不负有心人，用水磨工夫磨死的两只统领非常给面子的爆出了一把祖玛级武器骨玉权杖和一本技能书，法师的33级技能《嗜血术》，更让人惊喜的是，其中一只统领还爆出了一枚特殊戒指“复活戒指”！

　　当大家看到那枚复活戒指的时候差点没哗变，不顾周围还有小怪上去抢，最后还是老哥咆哮着武力镇压了这帮子没见过世面的家伙，指挥法师们重新组成了地雷阵麻住小怪，让道士们从怪缝里挤进去捡起了那几样装备。

　　没捡到的时候激动，可等捡起来了，大家突然想起来欧服的首饰类装备可没特修，也就是说，这玩意在所有特戒之中绝对是最最最垃圾的一个！用完了就没！

　　“我晕，这一用就没了，谁舍得用啊？”胖子算了下，复活的五点持久，每修理一次必掉一点持久，也就是说总共可以使用5+4+3+2+1=15次复活机会。

　　海啸倒是不同意胖子的观点，笑道：“欧服玩家还蛮舍得用的，因为复活戒指在欧服里爆率还算挺高的，只要打BOSS级怪物就有一定几率出，在市场上一枚复活大概才卖到一千多万而已。”

　　众人顿时傻眼，原本以为复活跟国服的时候一样只能当成收藏品，结果没想到却变成了实用型的奢侈消耗品！


第144章 强悍的嗜血术

　　在欧服，特殊装备的爆率远不如国服那么变态，稀有到一区一服都不一定有一个的地步，这一点跟欧服的屠龙一样，只要运气好，没准就能打得出来，大概出产的概念跟当年国服还没有雷霆、光芒、烈焰三分天下时期爆祖玛级装备的概率差不多，毕竟怪物的爆率放在那里是固定的，不像国服，搞不好怪物的爆率表里根本就没有那些东西存在。

　　所以在欧服里，不像国服那样记忆、传送、麻痹、复活、护身这五大特戒一统天下，各种特殊装备、特殊套装都成了辅助型的物品，即便是技巧项链、超负载戒指、火球戒指、治愈戒指等这一类在国服看来属于玩具的东西，在欧服也有它们的特殊市场在。

　　复活戒指在欧服沦为了奢侈的消耗品，在某些特殊场合是可以排上大用场的，但是对武士来说却再也不是国服那种持之无敌于天下的神器了。

　　明白过来的众人顿时失去了对复活戒指的兴趣，这玩意也就是重要的PK，特殊的环境之中才用的上，所以转而将注意力放在了那把打出来的骨玉权杖和《嗜血术》技能书上。

　　因为三大变态法师之中，海啸一直没有分到什么好东西，而老哥没有新技能，一个大家已经普及了的小冰球老哥也是最后一个才学的，所以大家一商量，将骨玉权杖给了海啸，而《嗜血术》给了老哥，这次让他第一个学。

　　骨玉胖子最先有的，这次打到的和胖子一样是“祖玛牌”的，1—6的“小骨玉”，而《嗜血术》是可以抽取敌人HP补充自己的技能，技能等级越高就抽的越多补得越多，老哥一学了就先改模式抽了胖子一记，一道如同血色翅膀似的符文厉啸着在胖子头上张开，然后慢慢破碎湮灭在空中，嚣张华丽的声光效果把胖子给吓了一跳，可再一看被抽的血，不由得囧了一下，居然只掉了11点HP。

　　“什么垃圾玩意啊？施放速度又慢，按一下得等半天才能放第二下。”老哥听到胖子报给他的数字郁闷了，这威力连小火球都没赶上。

　　海啸哈哈笑道：“疯子！你可别搞错了！嗜血术可是咱们法师仅次于魔法盾的一个重要技能啊！”

　　“什么意思？”一干国服法师都好奇了，在国服，要问什么技能对法师最重要，除了魔法盾还真找不出来其它的。

　　知道兄弟们对欧服的技能情况远没有国服技能那么精通，作为唯一的欧服老玩家，海啸不得不好为人师的经常充当解说和解惑的角色，边一边攻击着怪物一边耐心的解释道：“有了嗜血术，咱们法师就等于是随身携带了一个贴身护士，不用再靠道士了，要是胆子大、技术好点，红药都可以不带或者少带，给咱们负重低的法师大大的腾出了魔法药的携带量。

　　因为嗜血术的威力是跟着技能等级和MC值（魔法值），以及MC发挥率、敌人的MAC（魔御）走的，因为这个技能对法师职业很重要，所以已经有欧服喜欢研究数据的玩家计算出来了一个公式，我们一帮子中国玩家在他们的基础上加上了幸运9（最高上限发挥率）计算了下。

　　嗜血术两秒释放一次，威力基础指数是1，然后乘以技能等级，再乘以自身的魔法后，扣除MC发挥率和敌方魔御抵抗率，也就是说3级嗜血术的威力是：[0级：1；1级：2；2级：3；3级：4。]

　　1X4XMC—（自身MC发挥率+敌方MAC抵抗率）=扣血量。

　　然后嗜血术的吸血功能也不是扣敌人多少就补自己多少，而是只能补1/3，你们自己算它的威力！”胖子一听，跟老哥一起算了下，被吓了一跳！

　　老哥目前的一套装备是生命、思贝儿、红宝石的沃玛套加上2—4的魔杖和0—4的精灵长袍（恶魔）、本身4—5的属性，约有30点的魔法，要是幸运+9而且不考虑胖子魔御的话，就是：

　　1X4X30=120÷3=40一下可以打掉敌人120点血不说，同时还能给自己补上40点HP，那要是换了胖子他们在国服的那套90点魔的装备，那不是能一下子扣掉敌人360点HP和自补120点HP？至于那么恐怖么？

　　海啸乐道：“哪有那么夸张，不过在安全状态练级打怪的话几乎是不用带红倒是真的，你以为幸运9套那么好弄的？欧服的祝福油比什么都稀少，一瓶要卖到五百万金币左右，你上那去弄那么多祝福油刷幸运啊？你当是在国服呢？再说欧服的不少装备魔御高的变态，你当别人都脱的光光的让你吸呢？疯子不信你等下碰上统领吸一下试试，肯定连毛都吸不到！”

　　一兴奋的胖子他们这才想起来还得算上攻击发挥率，刚刚老哥的0级嗜血术要乘以魔法的话应该要扣胖子30点HP的，可胖子只掉了11点HP，应该就是上下限的问题加上魔御的问题造成的了，还好是这样，不然这么一个33级的技能就逆天的要死了。

　　不过这样算起了也很恐怖了，因为嗜血术技能可不是单纯的攻击或者补血技能，它可是又有强悍的攻击又能同时补血，也就是说法师可以一边攻击一边给自己加血，难怪要限制施放时间了，不然法师非无敌了不可。

　　被海啸这么一说一群法师都后悔了，刚才不该那么高风亮节的，早知道自己先抢来用多好，结果让老哥一个人美死，乐的一个劲的超怪物丢嗜血术，说是顺便练技能，被一帮嫉妒的法师骂死，说他浪费药，因为海啸说了，嗜血术从0级到3级的MP消耗分别是26、39、52、66，这种耗蓝量几乎跟圣言术有的比了。

　　群情激奋之下，和事佬海啸只好安慰众人，祖玛的技能书爆率算的上是他们目前等级能去的地图里比较高的了，参照欧服的爆率，坚持在祖玛打一段时间的话，大家应该都能混到应有的技能和装备，这才平息了众怒。

　　海啸的话像一记强心针，让大伙都亢奋起来，那雷电术扔的，哗哗的！一劈一个准，除了魔御太高的超级精英打不动之外，就连精英怪也会被一群疯掉了的法师蚂蚁啃大象的愣是用水桶粗的雷电术轰倒。

　　祖玛五层有两条路，一条是通往祖玛阁的，出大厅右拐往上直走即到，不过那地方貌似不是他们现在能去的。

　　另一条是通往整个祖玛五地图正中心的，那里是欧服祖玛类似祖玛七教主房的地方，胖子掰着手指头算了下，从大厅开始到达最中间的小凹槽足足要拐十五个弯，路途无比遥远。

　　常混祖玛的人都知道，祖玛五的地图是最恶心人的，除非你用随机，不然祖玛五的“回”字型地型能把你给绕晕了，身上背的药常常一条通道没等打到拐弯呢就没了，在国服的时候胖子他们没准敢用随机飞飞看，可在欧服？

　　无奈之下，胖子他们只好用最笨的法子，一路清过去，为了保持弹药充足，招来了行会里所有的在线人员，把他们全都塞满了药之后当作活动药店使用，五六十号人携带的药水怎么的也能支持到最中间去了吧？

　　海啸说欧服的祖玛五最中间进入“死亡山谷”的入口处，像抉择之地一样有一个补给NPC，只要坚持到那里去就能够全员整修，保持全副武装的状态进去送死。

　　既然没有花招可玩，那就老老实实的排着人墙慢慢推吧！

　　因为通道狭窄，加上三小怪混杂不好引怪，所以不能像大厅里一样先点名弓箭手，然后把近战怪集中到一起用地雷阵，只能一排道士人墙做排头，后面挤挤攘攘的全跟着法师，然后法师后面是背着补给的低等级战道职业玩家，最后又是一排道士垫底，大家用雷电术一路轰过去。

　　这种方法最然慢了点，但是胜在安全，密集的方阵队形保证了怪物不会刷在队伍里面引起混乱，而前排的道士作为斥候眺望前方会不会刷新统领，一旦碰上拦路的统领，就立刻停下来，从队伍里放出几个法师来站在怪群警戒线边缘，使用诱惑之光慢慢干掉统领后再前进。

　　祖玛五高达50％的队长刷新量让大家差点笑歪了嘴，因为虽然祖玛这东西防高魔御高难啃了点，但是那爆率的确是没说的，队长级以上的怪爆装备简直跟不要钱一样，虽然很少出好东西，大多是沃玛级装备和小套装，但是顶不住它出的多啊，照这种装备出产量，每天来清一次祖玛就够卖上一天的了。

　　而且这里还会出几种比较特殊的小套装和一些国服没有的奇怪装备，让远征小队的“土豹子”们每人都收集了一套备用。


第145章 死亡山谷

　　这些小首饰的作用就类似于国服之中的生铁戒指、降妖除魔戒指一类的装备，提供给喜欢追求属性平衡的玩家使用的，其中杀手和雪玉、双金戒指的样式看上去像是国服曾经一度号称要出的“金木水火土”域套装的样式，可惜在国服这一版本无故夭折。

　　而“黑铁手镯”看上去就是“铁手镯”的加强版，只是颜色是黑漆漆的而已，对胖子他们来说，这一类的杂碎装备中最有用的可能就要算是“钢铁手套”了。

　　说起“钢铁手套”，其实在国服里存在过，早期的一些骨灰玩家可能记得，很早之前，在“骷髅戒指”还叫“愤怒戒指”的时候，存在一种样式和幽灵手套几乎一样，但是材质却是钢铁打制的手套，依稀记得属性是防御0—6，可惜后来也无缘无故的在改版中消失了。

　　在欧服这种手套的属性被改成了防3攻2，作为一种比幽灵手套高一档次的装备存在，想来很多武士玩家都会在到底是要防还是要攻的选择中犹豫过，幽灵手套和骑士手镯这两种装备没少在这方面竞争。

　　而钢铁手套则是将幽灵和骑士的属性融合在了一起，既有攻击又有防御，这种手套的出现，让为了增加自己防御来提升肉盾厚度而一直佩戴加防首饰的热干面他们大喜过望，集体更换掉了手上佩戴着的幽灵，一下子提升了四点攻击。

　　而除了这些零散的装备配件之外，欧服还存在着七套有特殊属性的小套装，之前胖子他们曾打到过的三种职业的加血加魔套装就是其中比较低档的，而在祖玛则会爆出粉碎套装、纯洁套装、魔鬼套装、五玄套装这四种比较高阶的套装，其中武士和道士各一套，而法师则有两套。

　　其中武士的粉碎套装穿齐后除了3—12的攻击和0—4的防御属性之外，还额外增加了两点攻击速度和1—3的攻击，而武士的沃玛套才加0—15的攻击，不说额外增加的攻击速度和0—4防御什么的，光是4—15和0—15的属性相比就知道谁好谁坏了。

　　道士的纯洁套装虽然道术和沃玛套相比少了四点，但是增加的3点神圣却将威力增加了很多，国服的玩家可能对道士的特有属性神圣不太清楚是干什么的，其实就是类似属性相克似的，攻击“邪恶怪物”的时候威力增加而已，另外对道士的辅助系技能有很强的增幅作用。

　　法师的两套小套装和沃玛套的魔法1—17相比：

　　魔鬼套装：防御0—4，魔御0—4，魔法8—13，装备负重+5，包裹负重+20。

　　五玄套装：防御2—6，魔御0—4，魔法3—14，HP+30％。

　　很难抉择到底要穿什么，只能说是看各人喜欢哪一种了，魔鬼套装8—13的魔法上下限绝对比沃玛套1—17的性价比要高，更何况还有各0—4的防御和魔御，额外附加的装备、包裹负重能解决法师不能戴帽子的窘况，20的包裹负重好歹也是一捆超蓝啊。

　　五玄套装就更牛叉了，2—6的防御什么的就不说了，光是那个HP+30％就很变态了，注意！是30％而不是+30HP！一下子解决了法师贫血低防的困境。

　　海啸说，这一类的东西虽然不起眼，但是起码比一些沃玛级装备的属性要好，玩家的需求量还是很大的，卖的虽然不是很贵，一套也就一千万不到的样子，由于是很难打的祖玛怪才爆，所以除了大批量刷祖玛怪，不然很难打的齐，所以在市场上有价无市，只要有人喊着卖，基本上不怎么还价就被抢购了。

　　胖子他们在清怪的过程中不时会爆出一两件来，所以胖子留心注意了一下，这东西似乎是精英级别以上的怪物才爆，武士的+2攻速，道士的+3神圣，法师的+30％HP，都是很逆天的隐藏属性，沃玛套装跟它们一比简直就是个渣，所以琢磨着在没有打出祖玛套装来之前的时候，是不是先用这些小套装给大家换换装，起码能够提升大家的生存能力。

　　祖玛五层的路途实在是太遥远了，虽然准备的很充分，但是打到中间的时候还是几乎弹尽粮绝，差点倒在守住门口的一只祖玛统领的脚下，好在祖玛地形狭窄拐角众多，一干人等愣是隔着墙把被道士们隐身堵门关在了笼子里的祖玛统领给阴死了。

　　可是打到这里，基本上也是大家的极限了，倒不是说大家没药了不能继续打，祖玛五层下死亡山谷的门口就有一个补给NPC，而是这一路下来耗时耗力的实在是时间太长了，从下祖玛五就浪费了好几个小时的时间，然后沿路清过来又是大几个小时，胖子他们感觉还好，可欧服的玩家早就坚持不住了，一路上光是非战斗减员就让他们减少了一半以上的人数，而这些玩家下线了，新上线的玩家又没办法通过祖玛五赶来援助，所以就只能剩下他们那帮子人咬牙坚持。

　　“咱们下去看看再说，估计咱们这点人是没办法打的，先探探路也好！”胖子倒是想得开，都打到门口了，虽然很清楚靠他们现在的实力想要清进去不太现实，但是深入宝山空手而回，那才叫死不瞑目呢！

　　现在剩下的人员大概就是胖子、海啸，老哥到时间上班去了，热干面、欢喜坨、幼幼、老S他们四人组，红衣主教他们老外三人组坚持不住在路上就放弃了，其它的就是一帮子还在咬牙坚持的老外行会成员，总共加起来人数还不超过30人。

　　叫来剩下的人里面等级最高的一个38级老外法师，欢喜坨隐身后把他推到了门点上，欢喜坨一转身进了神秘的死亡山谷，当场就“嘶～”的抽了口冷气！

　　胖子他们不用开口问，“唰”的一伸脑袋就凑过去看，结果集体“咝～～！”了一声，乖乖戈隆滴咚的！

　　死亡山谷大概就跟是国服毒蛇山谷里进去的行会战地图差不多，但是面积更小，斜菱形的地图里密密麻麻的全是雕像，而且最主要的是，就在欢喜坨下去的坐标点不远处，一尊祖玛教主的雕像正虎视眈眈的蹲在山壁之上，只要是他身上的隐身效果消失，或者迈出一步去露出身形……

　　绝对的叫你知道什么是千军万马排着队踩人！

　　不容考虑，胖子扫了一眼欢喜坨的电脑画面，立刻下令道：“进！老A！隐身！”

　　跟胖子配合的已经产生默契的一干人等一个一个的在那个高等级法师面前排好了队，老A站在旁边一个一个的打防，那法师跟打棒球一样把他们一个一个推到门点上。

　　之所以做出这么冒险的决定，就是因为胖子一眼就看到了这个小地图的可利用之处，因为是山谷型地图，它的地图边缘部分并不整齐，全是凸凹不平的犬齿型小凹槽，而进入的门点位置刚好也位于一个小小的，大约可以站四五个人的“笔筒峡”，大伙只要干掉那里面的两三只祖玛，就可以在这里立足下来，至于之后再要怎么打那就好说了。

　　胖子的想法是好的，可是事与愿违，还没等人员全都下来，最先下来的欢喜坨身上的隐身效果就消失了，而他一露出身形，周围的灰色石雕就集体开始复活，一直死盯着周围祖玛的胖子大吼了一声：“跑！”

　　至于往哪跑，不用胖子说大伙也知道，一窝蜂的拔腿就往小笔筒峡里冲，可是要知道这会儿大家都叠着罗汉呢！你当时那么好跑的？动作慢点的一拔腿就被先跑的家伙给挡的弹了回来，而那小笔筒峡总共就那么大点位置，也不可能让所有人都跑进去，何况那角落里还有不少怪呢！

　　所以就出现了一幕非常搞笑的画面，那真叫是：“跑不过敌人不要紧，跑的过你就行！”胖子第一个冲进了笔筒峡，而紧随其后的就是海啸和胖子身边的几个人，其他人可能因为语音的网络延迟问题，反应稍微慢了一点，所以胖子他们就眼睁睁的看着他们在祖玛教主哗啦啦的挣脱石壳的画面中，被一大群围上来的膀大腰圆的祖玛给淹没了！

　　呆若木鸡的看着尸横遍野的场面，胖子都快傻了，还好海啸的反应快，飞快的往笔筒峡前丢了几堆火墙，逼开了那群畏火的祖玛，而胖子，则是被笔筒峡底部的一只锤子敲了一记后才清醒过来，炸开了地狱雷光。

　　冷汗直冒的看着自己几乎只剩下血皮的HP，胖子庆幸的数了下幸存者的人数，他、海啸、老S三个法师，热干面、幼幼两个武士，欢喜坨和两个老外道士，其他人全军覆没，而“上面”老A他们还有十几个人没来得及下来就被海啸给制止了。

　　装备属性：

　　杀手戒指：重量1，持久5，防御0—3，魔法1—2，需要魔法20；

　　雪玉戒指：重量1，持久5，防御0—1，魔御0—2，道术2—2，需要道术20；

　　双金戒指：重量1，持久5，魔御0—3，攻击2—2，需要等级30。

　　黑铁手镯：重量2，持久7，防御0—1，魔御0—1，攻击0—1，魔法0—1，道术0—1，需要等级27；

　　钢铁手套：重量5，持久8，防御0—3，攻击0—2，需要等级35；

　　粉碎挂坠：重量1，持久9，攻击0—5，需要等级35；

　　粉碎护腕：重量3，持久9，防御0—2，攻击0—2，需要等级33；

　　粉碎戒指：重量2，持久7，攻击2—3，需要等级33；

　　[穿齐一套额外附加：攻击速度+2，攻击1—3；

　　PS：沃玛套：攻击0—15，防御0—6——粉碎套：防御0—4，攻击4—15，攻击速度+2]

　　纯洁项链：重量1，持久8，攻击1—1，道术1—3，需要等级35；

　　纯洁手链：重量1，持久7，攻击1—1，道术0—1，需要等级33；

　　纯洁戒指：重量1，持久6，攻击1—1，道术0—3，需要等级33；

　　[穿齐一套额外附加：神圣+3，道术1—2；

　　PS：沃玛套：道术1—17——纯洁套：道术2—13，神圣+3]

　　魔鬼项链：重量1，持久8，魔法3—3，需要等级35；

　　魔鬼手环：重量1，持久6，魔御0—2，魔法0—2，需要等级33；

　　魔鬼戒指：重量1，持久5，防御0—2，魔法2—2，需要等级33；

　　[穿齐一套额外附加：装备负重+5，包裹负重+20，魔法1—2

　　PS：沃玛套：魔法1—17——魔鬼套：防御0—4，魔御0—4，魔法8—13，装备负重+5，包裹负重+20]

　　五玄项链：重量1，持久8，魔法1—4，需要等级34；

　　五玄手环：重量1，持久6，防御0—2，魔法0—2，需要等级34；

　　五玄戒指：重量1，持久5，魔御0—2，魔法1—3，需要等级34；

　　[穿齐一套额外附加：HP+30％，防御2—2；

　　PS：沃玛套：魔法1—17——五玄套：防御2—6，魔御0—4，魔法3—14，HP+30％]


第146章 传送戒指

　　险象环生的顶住了这一波攻击，大伙都是后怕不已，缩在小笔筒峡里不敢动弹，值得庆幸的是进入点附近的弓箭手并不多，远远的只有那么一两只，在他们缩进笔筒峡隐身后就放弃了对他们的远程打击，而围到身边的祖玛也多被法师的火墙给隔开在肉盾身外。

　　扫了一眼目前的状况，想要靠仅剩的法师地雷是不现实了，更何况怪群中混杂着大量的精英怪还有一只祖玛教主，这会儿跑的飞快的祖玛教主正咆哮着围着他们转来转去，不时还召唤出一群小弟来填充空间。

　　胖子试着放了两发雷电都没能命中祖玛教主，它的移动速度实在太快了，就算是原地站着它也能晃出一片虚影来，但是随着它有事没事的往外招小弟，再加上门点不远处有一只角蝇，很快可供它移动的空间就不多了。

　　几个法师缩在角落里，先用雷电术点掉了怪群中的弓箭手，然后趁着祖玛教主的移动位置越来越小终于合击命中了它，将它的速度给打停了下来。

　　“能破防！”一上手就用红绿毒给祖玛教主上色并打上心灵启示的欢喜坨高兴的大叫了一声，只要能破防，别的都好说，就怕是连法师的魔法攻击都无法破掉BOSS的防御，那就比较麻烦了。

　　也正因为能破防，大家都小心谨慎了许多，身为教主级BOSS里的老牌角色，教主低防意味着什么他们很清楚，低防也就意味着攻高，绝对是擦上就死碰上就亡。

　　趁着对方不能动弹，几个法师用包裹栏锁定了教主就把雷电术按死了，剩下的事就是等着它耗完HP挂掉了，如果有数字显血，估计大家可以很清楚的看到，每一记雷电给教主造成的伤害都是双位数甚至个位数的，要不是有道士的毒抑制它回血，搞不好一群法师电半天都赶不上人家一个自我回血的量。

　　“这要是能爆个头像出来，说不定咱们就能去攻城了，欧服里的沙巴克好像都没什么人打啊？”热干面兴致勃勃的道。

　　胖子一边按着雷电术一边补蓝：“废话，就算他们想攻城也得打得到头像才行啊，你没发现老外们很少组织大型的集体活动，等级再高装备再好一个人也扛不住这么多祖玛怪吧？”

　　这只是欧服沙巴克不吃香的原因之一，欧服能冲进来打头像的玩家不在少数，主要是祖玛的困难度和其他某些地图比起来，打起来有些划不来，等级高了的玩家的装备早就已经超过了祖玛怪所爆装备的等级，再来打祖玛没有什么利益，耗时耗力不说还没好处，谁愿意费那个力啊。

　　一伙人花了快半个小时将祖玛教主电到空血之后，就停止了攻击，而是将祖玛教主交给了道士们慢慢去毒，开始攻击起周围的小怪来，主要是怕把它打死了周围的小怪太多反而捡不到爆出来的装备。

　　死亡山谷的地形成斜菱形，胖子他们所在的位置正好在左上角的顶端角落里，这里比较狭窄，所以容纳的怪群数量也不算太大，也就是几十只“而已”，虽然这几十只里有十几只精英怪，几只超级精英怪和一只正在源源不断“下蛋”的祖玛教主。

　　在这种情况下冲出去地雷肯定是找死，但是光想靠三个法师的雷电术慢慢电光这里的小怪根本不可能，祖玛教主的召唤术的速度可比他们的清怪速度快多了，好像它也知道，自己身边的小怪一死光，就是自己的末日了，卯起来跟胖子他们耗上了，招小怪招的那叫一个勤快。

　　“我靠！这样下去不行啊？药耗光了也杀不光它们！换诱惑换诱惑！”胖子手指头都按酸了，但是原本很好用的诱惑大法在这里却使不上劲了，不知道是怪物的等级太高还是怪物的数量太过于密集，诱黄了之后还不到一秒钟的时间人家就恢复了过来，根本就不存在叛变的问题。

　　“怎么不好用了？”胖子他们傻眼了，这怎么打？

　　海啸想了想，道：“丢火墙试试！”

　　“丢火墙？”胖子一愣，祖玛怪的魔御太高，火墙能烧死它们不成？不过胖子很快就明白了过来，海啸的意思是，祖玛怪是畏火，但是祖玛教主可不畏火，用火海将怪群逼开之后干掉祖玛教主，再让道士们冒险冲进去抢捡地上的装备。

　　三个法师丢起火墙来速度是很快的，触目可及的地方一层一层的往外慢慢蔓延着熊熊的火焰，逐步把小怪们往外层驱赶，这个法子倒是以前没想到过的，胖子他们一看到小怪们被赶开，除了留意着补充火墙阻挡小怪们再度靠过来之外，把火力都集中到了已经空血的教主身上，花了好几分钟才电死了它。

　　“嘭”的一下大爆，在人墙外晃来晃去的祖玛教主慷慨的吐了一地，胖子叫道：“速度快！速度快！我们控怪，你们赶快捡！”欢喜坨和老A他们那还用人叫，教主一爆的同时他们就冒着生命危险，不顾火焰之中还有几只精英级别以上的怪物在来来回回的晃悠就扑了上去，飞快的那叫一个扫荡，眨眼将地上8*8的物品都扫到了包裹里来。

　　“哇哈哈！我捡到一件天尊长袍！！！”跑回来的老A突然像疯了一样在语音里尖叫起来，把胖子他们吓了一跳，胖子傻眼道：“不是吧？祖玛教主爆重装的嘛？”不过也说不定，欧服的怪物爆率和国服不一样，装备好像没有什么固定怪爆，这里可没有什么暗之怪物是专门爆重装的。

　　老A笑的口水四溢的将重装“天尊长袍”交易给胖子看：

　　泰坦装甲：重量33，持久28，防御5—15，魔御4—7，道术0—6，需要等级40。

　　“我叉！防御5—15？？？真变态！”哥几个嘴都快合不上了，欧服的衣服属性未免太变态了一点。

　　“咱们运气真不错，第一只教主级BOSS就爆了件重装，这玩意价格很高的！”海啸乐呵呵的道，这倒是，倒不是说重装的爆率低，只是像这一类比较贵重的消耗性装备极为抢手，可是偏偏又不能特修，所以在游戏里放眼望去，绝大多数玩家都是穿着33级的战神级衣服，就算是有40级的重装，轻易也不会拿出来用的。

　　胖子吧唧吧唧嘴：“可惜现在还不能穿，得等练几级了。”现在远征小队里可还没有到达四十级的人，这件重装暂时只能看不能穿。

　　“咕噜！”胖子身边的欢喜坨发出了一声重重的吞口水声，胖子嘎嘎笑着拍着欢喜坨的肩膀：“别着急！等你到四十级了搞不好我们每人都有一件了……我圈圈那个叉叉！”说道一半的胖子突然眼睛也直了，感情欢喜坨吞口水不是因为馋那件重装，而是他捡到了另外一件好东西，传送戒指！！！

　　如果说欧服里的特殊戒指都是消耗性的“垃圾”，那么传送戒指无疑是这些垃圾中价值最高的一枚！

　　因为没有谁会戴着传送戒指去练级吧？也就是说传送戒指的持久很少受到磨损，使用的时间和实用性极长！也正因为这样，传送戒指这一类非战斗性辅助系的特殊戒指的爆率，要比麻痹戒指、护身戒指等战斗辅助系的特殊戒指的爆率更低，属于极其罕见的好东西。

　　说起来，胖子他们玩了这么一段时间的欧服，好东西也打了好几件了，屠龙、麻痹、复活，都能算的上是顶级装备，可是这一类的东西在欧服的顶级玩家群中并不算罕见，只有传送戒指才是真正稀有的物品，就算是在欧服，一个服务器里的数量也不会超过三根手指，几乎等于是国服中传送戒指的地位了。

　　“不是吧？”这下连海啸都惊讶了：“一只普通的祖玛教主就爆传送戒指？服务器出问题了吧？没听说过死亡山谷的祖玛教主爆这个啊？”海啸会这么奇怪不是没道理的，因为在欧服虽然特殊装备没有国服那么罕见，属于“人品装备”，只要人品够好，还是有希望打的出来的，但是像传送戒指这种比较破坏公平性的装备爆率还是很低的，也只有更高阶的超级BOSS才有可能出，目前欧服的两个服务器加起来有没有几个还是个问题，居然被胖子他们这群玩欧服还没几天的家伙在一只死亡山谷的祖玛教主身上打出来了，实在是太没天理了。

　　“我……我现在是不是该回城把它存起来？”欢喜坨很没出息的哆嗦着，在国服的时候从来没有打到过比祖玛装备好的东西的他突然亲手捡到了一个传送戒指，他没当场脑溢血就已经算是身体健康了。

　　“废话！存起来干嘛？有了这个，欧服虽大，天下尽可去的！”胖子也差点兴奋的厥过去，狂笑着似乎看到了在国服里凭仗一套特殊装备叱咤风云的场面。


第147章 帮手

　　这只祖玛教主除了给他们爆出了一件重装和一枚传送戒指之外，还留下了两瓶祝福油和一个祖玛头像，有了祖玛头像这玩意，也就意味着胖子他们在实力允许之后可以尝试申请攻城看看，一想到欧服的沙巴克上能插上“五星红旗”，连对攻沙兴趣不大的胖子也觉得一阵热血沸腾。

　　用火焰逼开了门点的坐标附近的怪群之后，滞留在五层的老A他们终于也得以下到死亡山谷里来，人员上得到了极大补充后，一干人等终于组织起了像样的人墙战斗阵型，留在五层的绝大部分可都是法师职业。

　　在道士们用神兽拉起兽墙后，缩成一团的法师们也终于从角落里挤了出来，扩大了打击面，而从五层下来的人马也带下来了充足的弹药补给……五层可以下到死亡山谷，可死亡山谷却不能返回五层的，所以药水方面的补给只能靠上面的人超重带下来。

　　虽然死亡山谷因为精英怪太多不能像上面几层一样使用地雷炸怪，只能靠集中火力一点一点的磨死怪群，但是由于队长级别以上的怪物数量增加，导致爆率暴增，哪怕是刚刚只能破防，也让胖子产生占据这个装备仓库的念头。

　　队长级别以上的怪物爆祖玛系装备的概率很大，胖子他们在这里打了两个小时之后居然再次爆了那么几件出来，如果不是实在没药了，估计他们都打得舍不得走了，可是法师们没药了，大家就只能望着怪群干瞪眼，想靠武士和道士们杀死这些怪物那才叫见鬼了。

　　当然，更主要的原因就是，精英级别的怪物他们没办法打的动，再加上诱惑大法不知道为什么在这里失去了效果，所以把打的动的清掉之后，拿那群啃不动的乌龟壳没辙，他们不回城又能干什么呢？

　　对于精英怪在前几层诱惑的了，而在这里诱惑不了，根据研究过私服服务端的老哥说，有可能是越深层的怪物等级越高，死亡山谷里的祖玛怪的等级被欧服官方调整的超过了法师可以诱惑的等级，所以导致了诱惑大法失效。

　　回城之后，心情相当嗨屁的胖子给参与战斗的行会成员论功行赏，每人除了分得这次清剿祖玛的战利品折算成的金币赏金之外，还额外的打赏了一大批金币下去，作为对行会成员们积极参与行会活动的奖励，特别是那几个最后跟随到死亡山谷之中去的法师，更是每人分到了一块金砖，作为打到了重装和传送戒指的分红。

　　因为发现欧服怪物的难搞，为了避免继续再碰到打不动怪物的现象，胖子决定修改一下初衷，不再死守不花钱购买装备的念头，拿出一笔资金给远征小队的核心成员们中的法师，每人配备一套足够破祖玛怪防御的基础祖玛装，毕竟当初他们并不知道欧服的怪物会变态到法师都打不动的地步，必要的装备还是得要的。

　　不过武士和道士们就没这个待遇了，对胖子他们来说，重要法师打的死怪，也就意味着源源不断的装备将落进他们的包里，花钱给道战配装备就有点划不来了。

　　法师的祖玛套价格不算贵，龙之手镯大约100万，紫碧螺大概150万，铃铛要贵的多，但是也不会超过三百万，算起了每个法师只需要800万左右就能武装起来，胖子一共拿出了三千多万金币，就把自己、老哥、海啸、老S等四人武装了起来，而行会里一些等级较高的法师，也因为《炎黄远征》行会的福利待遇太好，手头很是积攒了一些金币，各自都收购了一些装备来提升实力，使得行会的总体战斗力大大上升了一节。

　　至于武士，由于热干面学了《雷霆斩》这个麻痹怪物的技能，所以胖子从仓库里讲那枚麻痹戒指取了出来交由幼幼使用，让他们两人轻装上阵，彻底放弃攻击而尽量使用加攻速加准确的装备，例如狂风套装、夏普儿手镯什么的。

　　让人惊奇的是，欧服的狂风套装居然价格非常昂贵，甚至比祖玛系装备的价格还要贵上一半，特别是狂风项链，那价格让胖子都觉得有点小心疼，结果等买来一看才知道为什么，感情在欧服，狂风套装也等同是特殊套装里的一种，其属性直接比国服翻了一翻：

　　烈风项链：重量1，持久8，攻击0—1，攻击速度+4，需要等级19。

　　烈风戒指：重量1，持久6，攻击0—1，攻击速度+2，需要等级16。

　　也就是说光是一套狂风装备就让武士拥有了+8的攻击速度，而且再配上一对夏普儿手镯+4的准确，其威力相当恐怖！

　　最有意思的是，在欧服里，还有一把可以跟狂风套配成对的武器，并不是在国服的属性基础上增加了两点攻击速度的井中月，而是一把叫做“血火之剑”的小匕首：

　　血火之剑：重量22，持久17，攻击9—15，准确+2，攻击速度+2，需要等级28。

　　这东西的造型跟低等级的匕首一模一样，但是其刀刃却是血红色的，而且属性跟命运之刃比起来也差不离，特别是增加准确和攻速，更加让它的身价倍增，据海啸说这玩意是做任务才拿得到的任务物品，由于属性的实用性差了点，所以除了特殊用途和收藏爱好者之外，很少有人用它，但是因为稀少性，价格最少也在五百万金币以上。

　　胖子算了下，要是戴上这么一套，武士光装备属性就有+10攻速和+6准确，再加上武士的技能《基本剑法》3级可以+9点准确，攻杀剑法+3点准确，合起来可就是+10攻速和+18准确，发挥出雷霆斩和麻痹戒指的麻痹属性绰绰有余了！

　　这样一来，热干面和幼幼这两个干吃饭，最多也就当当搬运工和肉盾的武士终于可以派上用场，在打BOSS的时候可以充当定怪手，所以胖子一咬牙一瞪眼，买了两把给他们装上了，还把库存的几瓶祝福油拿了出来让他们俩把血火之剑的幸运+2，再想高就没办法了，欧服的祝福油是稀罕物，500万一瓶，想吃到+7，就算是胖子也得破产。

　　经过一番被打不动BOSS的情况打击，痛定思痛的胖子他们终于再次武装到了牙齿，重进祖玛一雪前耻！

　　目前胖子他们有了两把骨玉，凑齐一套祖玛之后，属性达到了5—39，祖玛套已经算是欧服的中高级装备了，只要武器的属性好一点，基本上老版本怪物都能打的动了，让胖子他们奇怪的是，在死亡山谷他们打的动祖玛教主，却打不动精英怪，想来应该是精英怪的魔御比祖玛教主还要高的原因了，典型的攻高防低类型。

　　[头盔0—1+项链0—7+手镯0—6+戒指0—10+衣服0—4+武器1—6+自身4—5=5—39]

　　可是对胖子他们来说，不管是精英怪还是祖玛教主，都不是他们能抗得住的，沾上了就是一个秒杀，没有二话可将，到也无所谓去研究到底是精英怪的攻击高还是祖玛教主的攻击这个问题了。

　　经过几天由胖子赞助药水和装备的疯狂练级，老龙他们那帮子人也神速的冲上了30级，终于可以勉强帮上手了，这回胖子他们不用再头疼那帮子老外玩家的指挥问题了，技术方面也不用再去操心一边打怪的时候还要一边战场教学，实力何止暴增一倍！

　　老龙他们这帮人首批来的就是原本国服十区光芒《浴血重生》行会的那帮子来自小城的核心人物，其它人还在陆陆续续的受到老龙他们的诱惑打算加入，只是由于不在小城，代理的问题不好统一处理，所以还没能进驻，不过光是老龙他们的到来，就已经给远征小队增加了一大批杀手级的高手了：

　　老龙依旧操着老本行道士，而鬼怪88、邪魔88、希望88他们88家族，还有胖子帅哥“滑雪板”、妇科大夫“雨点留香”等等老牌战将们，因为听胖子他们说欧服的道战不好混，这次清一色换了法师职业，所以一下子给远征小队增加了五名重火力法师。

　　加上胖子他们兄弟三人组和老S，再加上红衣主教他们老外三人组里的两个老外法师，他们就足足有十一名法师了，这样的配置，即便是不再召集行会里的老外，也足够进行打宝了。

　　“我靠！”站在祖玛寺庙前，等级刚刚提升到可以助胖子他们一臂之力的老龙他们不无嫉妒的瞅着他们的装备道：“我说你们兄弟是不是太牛叉了点？怎么走到哪都跟这些特殊装备脱不了关系啊？欧服的特殊装备有那么好打么？”

　　胖子嘿嘿一笑：“比你想象中要好打的多，只要你人品够好，没准等下一进去就打把裁决出来！”

　　“那还是算了吧！”一听这话，老龙他们顿时蔫了，玩国服的时候泡在祖玛半年都没打到过一个祖玛装备的霉神早就对自己的人品不抱什么希望了。

　　老龙说了一句忒经典的话：“不过也不要紧，咱们打不出来有什么关系，你们多打点，到时候给咱们一人发一套就是了！”

　　胖子大汗：“你以为我们开私服的啊？还一人发一套……”


第148章 一堆BOSS

　　因为老龙他们的等级较低，而且暂时还无法充当主力，所以胖子他们不得不再度召集了行会里的人马，组成祖玛远征军来护送他们通过祖玛五弯弯曲曲的回廊。

　　上一次清剿祖玛让行会里参加的老外行会成员们尝到了甜头，再加上胖子有意识的组织行会里的人员在祖玛四练级打宝，所以通过祖玛四还算轻松，组成的队伍直接下到了祖玛五。

　　胖子下血本打造的高端小队这次终于发挥出了威力，普通的祖玛怪由行会成员里的法师们负责清理，而队长级别以上的祖玛三小怪和祖玛统领则由胖子、老哥、海啸、老S这四个武装了祖玛套的法师配合热干面和幼幼两个定怪手负责。

　　一旦怪群中出现队长级别以上的怪物，热干面和幼幼这两个站在最前排道士墙里的武士，就冲了出去，挥出手中的血火之剑将它用麻痹戒指或者雷霆斩的麻痹效果定住，站在最前沿的胖子他们就将火力集中到队长怪身上，分工合作的消灭这些原本对他们显得无比危险和强大的怪物。

　　配备了祖玛套之后，走全魔路线的四人，现在打怪感觉打队长和之前沃玛套的时候打普通怪一样，打精英怪则和打队长一样，超级精英和统领也不是不能破防了，虽然皮糙肉厚的超级精英和统领打起来很慢，可是也不至于打不动它们，只能望着干喘气了。

　　再度清到祖玛五门口后，胖子整理了一下队伍，将法师都集中起来，打算等一下都待下去，而道士和武士的作用在这里就没有那么大了，除了留下了包括老龙他们在内的十个道士等下下去后充当人墙，其他人就留在五层的补给NPC这里作为后援策应，随时听号召携带大量药水进入。

　　为了安抚那些不得不留在上面的老外玩家，胖子将路上爆出来的装备都作为奖励发了下去，而且还声称，一会下去后打出来的装备，留在五层当后援的行会成员将享受和进入死亡山谷的战斗人员一样的分配待遇，这个决定让那些老外玩家们很是高兴，因为只要站在五层中心的小入口处堵住门，然后和其他人聊聊天就能分到奖励，总比下去打生打死的累死人要轻松的多了。

　　这一趟，加上老龙和胖子他们自己，法师的数量足足高达三十多个，其中胖子他们四人和少数几个自己花钱配备了装备的老外法师更是下去后打队长级以上怪物的主力，所以被保护的特别细心。

　　准备好之后，欢喜坨将身上的贵重装备交给其他人，换上了一身全防装备，然后购买了大量的瞬补药水和红，吸了口气之后就隐身让高等级法师用抗拒火环将他推进了死亡山谷！

　　他这次下去就是为了送死的，在死亡山谷里面的门点上一落地，飞快的扫了一眼周围的环境，这次门口附近没有刷新教主了，但是却有一只祖玛统领在不远处晃悠，而且小笔筒峡和周围大约有二十多只不知道级别的祖玛三小怪。

　　看清了环境，欢喜坨突然撒腿在周围晃了一圈，把门点附近的怪物引活之后，就往深处猛冲，而与此同时，紧紧注视着欢喜坨屏幕的胖子也大叫了一声，带着其他人排着队飞快的往里面钻了进去，并且一落地，就往周围疯狂的扔着火墙，制造出火焰隔离带挡住有可能在欢喜坨挂掉之后返回的怪物。

　　鱼贯而入的道士们迅速站到自己的位置上并招出神兽，用自己和神兽组成了一道横锁整个进入门点所在的山谷角落的人墙，而其他法师则源源不断的从五层下来，进入了人墙之后形成了阵地。

　　欢喜坨的牺牲没有白费，他将怪群引开一点后，狂嗑着瞬补药吸引住了它们，在胖子他们堪堪组成阵地之后终于扛不住周围大群怪物的围殴倒了下去，演绎出了一幕“牺牲我一个，幸福万家人”的英雄剧目。

　　当然，并不是挂掉了就可以休息了，胖子把传送戒指交给他了，复活之后他又得用传送戒指一路飞回祖玛五，再度投入战斗。

　　一系列策略相当的成功，站稳了脚步的大伙开始发挥出惊人的攻击力来，三十多个法师在狭窄的山谷角落里泼洒出的雷电术是相当壮观的，而胖子他们四人加上红衣主教的两个法师朋友，这六个装备了祖玛套的法师组成了一个小狙击团，专门攻击在法师团下毫发无伤的高阶怪，很快就将山谷角落里清理出了一批空地来。

　　当怪群渐渐减少，站在不远处的那只祖玛统领也被惊动了，摆着黄飞鸿的POSS迈着探戈步就冲了过来，被迎上去的热干面和幼幼两下夹击给打入了麻痹状态，而几乎同时扔过来红绿毒足足在它身上刷了十好几层！

　　胖子攻击了几下，注意着祖玛统领的掉血情况，发现刚刚只能破防而已，估计一记雷电术打在它身上最多也就扣掉不超过10点以上的HP，可惜没有数字显血，不然能够清晰的看到它的掉血情况。

　　由于阵地稳定，五层之上已经没必要留人策应，胖子一声令下将上面已经把自己塞的动都不能动的武士和道士们招了下来，他们下来虽然打不动怪物，可是当个人墙也好啊，山谷里可宽的很，没准等下打的远了还能拉个横江大坝呢？

　　可是当那群武士下来之后，看到一只被麻痹的统领正在被凌虐，居然都凑热闹的围了上去，一通刺杀烈火的乱砍起来，却让胖子看出了蹊跷，祖玛统领的魔御高到法师们打不动，可是物理防御却不高，武士们的围攻竟然打的它比法师们攻击它掉血还快。

　　之所以之前没有想到让武士们去攻击它，一个是它的攻击同样很高，武士们虽然能打掉它的HP可是自身却扛不住它的奔雷掌攻击，但是现在又欢喜坨和幼幼两人充当定怪手，武士们就派上了用场。

　　六个法师就算一轮只能打掉它50点HP，按每秒一轮计算，一分钟也可以打掉它3000点HP了，也许统领的HP不止这么点，因为按照国服的惯例，一点经验基本上差不多等于一点HP，所以就算是一只5000经验的普通统领最少也有5000左右的HP，而这只被他们围攻的却出乎意料之外的坚持了好几分钟。

　　“难道是只队长级或者精英级的统领？”胖子不无怀疑的问。

　　“有可能哦！虽然队长级或精英级的经验比普通的多不了多少，但是防御和魔御肯定不一样，咱们能打普通的10点HP，也许打队长就只剩下5点了……”老哥分析道。

　　也难怪这只怀疑是队长级以上的统领能坚持这么长时间，毕竟胖子他们现在的装备情况也就是勉强刚刚能破防而已，能打的动已经是万幸了。

　　不过只要能破防，再难打也顶不住一群牲口的蚂蚁咬大象，硬生生的被他们给啃的晕死了过去，爆出了一地的东西来，一条1—2防的稀罕“钢铁腰带”进了他们的腰包。

　　开头相当成功的胖子开始贪心起来，他们一共进来了将近六十多人，除开三十多个法师之外，剩下的三十多人足以组成一条长长的人墙，就算不能在死亡山谷里拉出一道横江大坝来，也足以沿着山壁组成一个“回”字型的防御阵慢慢往前挪。

　　所以胖子跟老哥他们商量了一下之后决定把阵地往前面的开阔处挪一挪，让挤成一堆的法师团可以舒展开来发挥最大的打击面。

　　可是等他们往前挪了不到十步远，负责出去引活怪物的欢喜坨就倒抽了一口冷气，蹦出一句：“我操！这里是教主的老窝吧？”

　　“废话！这里本来就是教主的老窝啊！”没明白过来欢喜坨意思的胖子扭头看了一眼他的屏幕，顿时也抽了口冷气，好家伙！就在山谷靠中间一点的开阔处，密密麻麻的三小怪群中，少说晃悠着四只统领和两只还是石化状态的教主，就这还不知道周围的角落里是不是还藏着其它的统领和教主呢。

　　虽然已经从海啸那里知道了欧服的BOSS是累计式刷新，但是这还是第一次亲眼看到，你想想，如果是在国服，在祖玛七的教主之家里每隔几个小时刷新一只祖玛教主，但是又没人打的话，一旦有人找死的跑进去了，那么祖玛教主就会像睡不着的时候数的小绵羊一样，一只一只的排着队的从台子上往下跳，那该是多么恐怖的一件事情啊？

　　不过还好，死亡山谷的面积要比教主之家大的多，还不至于出现一个小房间里塞满了教主的画面，而且欧服的服务器维护比较勤，每周都会固定维护一次，而且平时也会不定时的进行重启维护，清理掉那些刷新出来的BOSS，还不至于出现BOSS一窝蜂的状况，可是就在重启维护和重启维护之间的这段时间，运气不好的话，也很有可能碰上一堆BOSS排着队等着跟你谈心的场面，一天刷新四只，一个星期那可就是二十八只……


第149章 祖玛基地

　　说起来，像这种高难度的场合，还是得需要像老龙他们这样的国服高手来帮忙，无论是操作上还是技巧、意识上，他们都远比欧服的老外玩家们来的老练，几次险之又险的惊险场面都被他们化险为夷，避免了在大群教主、统领的疯狂攻击下团扑的下场。

　　虽然用“大群”这个词来形容教主级的BOSS有点别扭，可是当下的场面还真就是这样，膀大腰圆的四只统领和两只教主混杂在大批不知道级别的祖玛三小怪之中疯狂的咆哮着，以飞快的速度在人墙外晃来晃去。

　　不断扔出火墙将小怪群隔离在稍远的位置上，法师群们集中火力攻击着这六只BOSS，之前没有对比，所以感觉不出来统领的差异，但是同时有四只统领出现在面前的时候，它们互相之间的差异就可以很明显的感觉到了。

　　四只统领中有两只应该是普通的，一只是和刚才消灭的那只一样应该是队长级的，而剩下的那只，却让胖子他们很郁闷的发现佩戴了祖玛全套的他们也打不动。

　　两只教主倒是还好，都是可以打的动的普通教主，反而是那只估计是精英级别以上的统领成了最大的困难，道士施了红毒之后，法师们的雷电劈上去半天也只能看到它的血槽微微的空出那么一点点，也不知道是被道士的施毒术毒的，还是被雷电术打的。

　　精英级别的统领有6800的经验，也就是说最少有将近7000的血量，实在不行，只能靠道士的施毒术慢慢的毒了，按照每4HP/2秒一次扣血，7000HP差不多也就是一个小时的事而已，咱等得起。

　　因为祖玛怪的高魔御，所以道士们身上携带的药囊数量可不少，打怪的时候通常都是由道士们先把怪群都给染的红红绿绿的，然后法师们再集中火力挨个猛轰过去，就算怪物数量太多短时间没能杀光，没准还能被毒死那么几只，道士们还顺便练施毒术了。

　　安全状态下法师们的攻击速度还是很快的，三十多个法师分工合作的组成了六队，除了胖子他们祖玛六人组之外，其他的低魔法师也都组成了五支小分队，分别由鬼怪88、希望88、邪魔88、滑雪板和雨点留香这五个来自国服的法师率领，以他们为队长精确制导集中攻击。

　　虽然打不动大怪，可是清理精英级别以下的祖玛三小怪的速度还是很快的，最起码两只下蛋下的飞快的祖玛教主所召唤出来的小怪无法再给胖子他们增加麻烦了。

　　六只BOSS让胖子他们期望很大，因为前几只打的BOSS多多少少都给他们留下了不错的战利品，虽然装备的品级不算太高，但是却都是他们目前适用的，偶尔出那么几个顶级的也还算不错，几乎是接近必爆的爆率。

　　最先干掉的反而是两只祖玛教主，攻高防低的它老人家在这群无耻的玩家密不透风的阵地式防御面前完全没了用武之地，只能被隔在人墙之外晃来晃去，先后爆出了几件祖玛装备和一本技能书。

　　对目前的远征小队来说，最重要的反而已经不是等级了，而是提高攻击力的装备和技能，以欧服远比国服高的怪物经验和升级经验量来说，祖玛怪物虽然难打了一点，可是经验却相当不错，普通的三小怪就是1900、2200、2400的经验，这让国服无数曾经幻想过“如果满地都是1600经验的白野猪该有多好！”的法师们能羡慕死。

　　打出来的技能书是道士三十级的技能《净化术》，俗称“解毒术”，可以解除自己或者战友身上的毒或麻痹状态，而且在技能有效时间内不会再次中毒和被麻痹，很实用的一个技能，因为他们里面道士的人数比较少，所以干脆把技能书扔给了他们自己去分赃。

　　已经熟悉了远征小队风格的几个道士现在也习惯了以队伍需要来分配物品的方式，红衣主教最先得到了一把祖玛级神兵无极棍，所以这次就放弃了，老龙的等级还太低也放弃了，最后欢喜坨发扬风格的将《净化术》让给了老A，这样一来，在大家技能还不全的情况下，可以分工合作的同时使用技能来辅助队友。

　　剩下的四只统领慢慢的也在胖子他们的攻击下倒下去了三只，只剩下最后那只精英级别以上的还在慢慢啃，看到大威胁被干掉，法师群停止了释放火墙，将小怪放了过来，一起上手花了点功夫把被引过来的怪群轰翻在地。

　　事后一清场，这场死亡山谷战役的成果还是相当巨大的，BOSS加上精英怪们爆出的装备少说也有数十件，除开一些垃圾点的玩意之外，粉碎、魔鬼、纯洁、五玄这四小特殊套装也出产了几套，还有一些祖玛套装的配件。

　　胖子他们考虑了下，因为目前攻击力不足，所以暂时远征小队的核心人马都走高攻路线，也就是选择了祖玛系列的装备，而其它有附加属性的装备则下放到了行会装备库中供行会成员们选购，变相的提升行会整体的战斗力，作为主攻团队的胖子他们在其他行会成员的辅助下足以应付绝大多数场面了。

　　最难啃的那只统领也意外的给胖子他们送了一把“血饮”，这种法师最帅的武器之一的神兵和国服一样很稀少，但是其属性却相当的让人难以接受：

　　吸血剑：重量12，持久20，攻击6—16，魔法2—3，准确+5，需要魔法27。

　　其它的属性没有什么变动，但是魔法却比国服低了1—2，这让本来魔法就不高的血饮彻底成了鸡肋。

　　“谁说的！这可是个好东西，拿出去随便都要换好几把祖玛级武器的！”海啸笑道：“疯子，你忘了传奇是有武器升级系统的？而且欧服的武器升级系统是可以升20点属性，并且武器升级的规律可比国服简单的多！欧服的玩家那知道找什么升级规律啊？他们都是随便往里面乱扔赌运气的，就这样欧服的武器升级还火暴的不得了，我最高看到过升级了11点的武器呢！”

　　胖子他们汗了一下，顿时想起来他老哥以前是干什么的了，国服里的那两把魔法高达24、27的血饮可就是出于面全这两个变态法师的手中，而他老哥当年更是号称专业大师的角色。

　　血饮之所以贵重，并不是它那几点魔法，而是那五点的准确属性，一旦说将属性点升起来，那它所拥有的威力可就很惊人了。

　　但是武器升级需要花费相当大的精力和时间，老哥现在不可能像当年那样守在电脑前观察武器升级规律，所以升级武器的计划可能还要往后推一推，不过老哥也答应最近跟海啸一起试试，两人合作研究研究欧服的武器升级系统，毕竟升级武器也是提升攻击力的一大捷径。

　　血饮毫无意外的被老哥黑了过去，谁叫胖子跟海啸先有了小骨玉呢，可让胖子郁闷的是，不晓得为什么，欧服的血饮却不像其它武器那样有个山寨版的小血饮，这可能跟血饮的特殊性有关系吧。

　　好不容易清光了死亡山谷，胖子他们有点舍不得就这么离开，索性组织起行会里的成员们开辟出了一条从祖玛三层直达祖玛五层的练级场地，因为绝少有欧服玩家回来这里练级，所以基本上没有人打扰。

　　胖子他们以祖玛五的死亡山谷入口处的补给NPC为核心，派出了由88家族他们率领的练级小分队，将整五层都包了下来，来回清场练级，不但经验相当可观，装备、技能书的来源也异常丰厚。

　　而胖子他们核心小组的一帮子人则住进了死亡山谷，连药都懒得出来买的，直接让大部队护送了嗨大一票一级小号跑到祖玛五的补给NPC身边下线，没药了就直接用小号装一背包下来，长期守在里面等BOSS刷新，而大家身上的装备也随着水涨船高，逐渐的普及祖玛套。

　　将祖玛作为行会领地和装备仓库绝对是个不错的决定，虽然祖玛这里危险度很高，但是再高的危险也顶不住人多啊，一旦被踏平，以祖玛的刷新速度还不一定能够挡得住被大量装备出产搞得双眼血红的玩家们，《炎黄远征》的第一个基地这就算是正式挂牌了。

　　经过这么一段时间《KOF挑战赛》潜移默化的影响，欧服里国外玩家们的战斗欲望明显强烈了许多，除了《远东矿业公司》举办的PK赛之外，时有大大小小的PK出现，玩家们之间的竞争和摩擦正在逐渐加深，海啸叫人做的装备以及游戏币销售网也正式开张，胖子他们手中的金条销售量已经开始逐步上升了。

　　这个现象让胖子他们很是傻乐了一阵，不爱PK是吧？这不是打起来了么？打起来了是吧？打架要装备吧？我们这有！打架得消耗金币买药水修装备吧？没金币了？我们这有！


第150章 市场黑手

　　打下了祖玛作为行会基地，再加上有《远东矿业》作为后勤，装备来源和资金来源都得到了解决，可以说万事俱备只欠东风。

　　经过一段时间的常驻死亡山谷，胖子他们手头上的祖玛头像没有一仓库少说也有一背包了，而等级，也因为长时间泡在祖玛这个高经验的地方而快速的提升到了40级左右。

　　现在的远征小队这才让胖子感觉有点扬眉吐气起来，起码再没有让他们打不动的怪物了，装备上的提升，除了40级的重装和头盔类的装备之外，基本上已经普及了祖玛套。

　　而武器方面更是因为长期刷死亡山谷，不敢说全行会普及小祖玛，最起码核心成员之中人手一把。

　　而且老哥和海啸这两大变态的存在，有《远东矿业》无限量的黑铁矿供应做后盾，又琢磨出了一个新的卷钱方法，他们两人暂时退出了胖子他们的打宝队伍，然后全力开展了武器升级工作室，两人合计了下后轮班倒的24小时进行大批量的武器升级，胖子他们手上的十几个号的武器升级规律全都被摸的清清楚楚。

　　正如海啸所说，欧服的武器升级系统的规律远没有国服来的变态，简单的让人咋舌，繁琐的摸索过程就不说了，其结果就是在服务器重启之后将一个号连续升级武器40次，然后你就会发现接下来无论你怎么升，其成碎规律完全和前40次一样！

　　而且，就算你手上的号没办法24小时进行武器升级也不要紧，欧服的武器升级系统除了40次的变化之外，只有每天4次，六个小时变化一次的时间变化，只要掌握了时间规律和成碎规律，只要照记录下来的“成碎+时间”表推算，就可得知当前时间段内的大致成碎规律，准确度在80％以上！！！

　　如果说传奇里什么最赚钱，也许有人会说包场守BOSS垄断某些顶级装备的出产，可是那也比不上掌握了武器升级规律的武器升级大师，就胖子所知道的，在国服曾经出现过一伙以升级武器为营业项目的工作室，他们通过某种破解程序的手段，对国服的服务器发送封包来进行突破国服只能升级七点属性的限制。

　　那一段时间国服各服务器里曾经出现过一大批40+、50+的裁决以上级别的武器，而后来因为受到官方打击，不敢再太明目张胆的他们转而进行明码标价的+7、+8属性武器升级服务，据说是+5属性1000元，+7属性2000元。

　　你要是胆子大一点不怕GM找你麻烦，他们还有+10属性5000元的项目，至于更高的+15、+20等，胖子就不太清楚了，只大概知道每增加一点属性，其价钱就会飙升很多。

　　而且所升级的武器品级不同，其价格也不同，你升级一把菜刀和升级一把裁决的价格就相差大概一倍，升级屠龙就更不用说了，这也是为什么有一段时期国服里突然涌现大量37、38裁决，42屠龙的原因。

　　而老哥和海啸他们虽然不像这帮人一样掌握了必成的技术，但是研究出来的高成功率可以说是掌握了一门抢钱的技术，而且在欧服还是完全合法的，没道理说不允许玩家把武器升级到+20满点吧？

　　不过要是想将武器升级到满点，老哥他们还需要大量的时间去研究，毕竟升级+7和升级+20是不同的，其中还存在着高属性点失败率增加的因素，那是老哥和海啸目前暂时还没能研究出来的，20％的失败率就出在这上面。

　　想要大量的研究，就需要大量的实验材料，光是靠胖子他们打宝队提供材料可跟不上老哥他们的研究进度，于是乎，老哥他们就开始了一场搜刮服务器内闲置武器的活动。

　　+1属性小祖玛武器换两把+0的小祖玛，+2的换4把，+3的换6把，+4就开始换10把了，+5的直接换15把。

　　欧服之前可从来没有出现过这种用升级过的高级武器换普通武器的事情，一下子让那些手头储存着大量备用武器的欧服玩家都疯狂了，一个个挥舞着大把大把的闲置武器跑来跟他们换。

　　甚至还有欧服的高级玩家跑来询问能不能用比祖玛武器更高级别的武器，例如怒斩、逍遥扇、龙牙等换+7武器的。

　　大量的武器升级除了主要的武器材料，还需要海量的配料首饰，原本沃玛级的垃圾首饰一下子价格飙升起来，导致出现好多低等级的玩家买不到适用的当前等级装备的场面。

　　记得是谁说过的来着，游戏里控制游戏的玩家不可怕，可怕的是控制游戏里市场价格的黑手，随意可以控制游戏市场价格的人才是真正能掌控游戏方向的统治者。

　　胖子他们之前就已经有意识的通过贩卖修理武器必须的20+品质的黑铁矿等方法，来榨取欧服玩家手中的金币储量，而老哥和海啸他们两人放弃了参与打宝而转向幕后之后，更是从变态升级成了恶魔，玩家手中的备用武器被疯狂的收集一空之后，换上了+属性武器的玩家们才发现，《远东矿业》一直明码标价的+20品质黑铁矿的价格居然涨价了！

　　原本100万一块的黑铁矿涨成了150万，然后又涨到了和战神油价格持平的200万，不买？普通的武器你舍得废持久，+7属性的武器你舍得废持久？

　　噩梦这才刚刚开始，作为幕后的黑手，老哥和海啸这两个邪恶的家伙并不是一开始就推出究极产品，而是如同电脑升级一样，286、386、486、586、奔腾I，奔腾II、奔腾III，再然后奔腾Ⅳ，紧接着双核……

　　当拥有不同经济实力的玩家都换到了自己所能承受的+属性武器之后，《远东矿业》又贴心的推出了同属性同品级装备加普通装备或者加金币换65/65满持久装备，或代升级持久的活动。

　　对于掌握了武器升级精髓的老哥他们来说，在经历过国服那场65/0持久武器升级刷钱之后，想要弄出65/65满持久但是不加属性的武器并不困难，虽然欧服不能通过这种方法刷钱，但是却并没有封掉带*号武器可重复升级的漏洞。

　　这下子，欧服的老外玩家们更痛苦了，特别是武士职业的老外，你想啊，武器的持久对他们来说意味着什么？意味着可以进行长时间的练级，意味着特殊修理武器的价钱要便宜一半，起码可以少买一块黑铁矿。

　　玩过武士的玩家都知道武士的武器持久消耗速度有多快，要是进行长时间练级的话，一天不修个几趟根本就活不下去，修一下200万……是不是很想死？

　　于是乎再一轮的换武器活动轰轰烈烈的展开了，但是当他们兴高采烈的挥舞着65/65的武器很兴奋的猛砍怪物之后，兴冲冲的跑去买一块黑铁矿特修的时候，一看包里“唰”的一声消失掉的金币，估计当场就能一头栽倒在地上，胖子只能怜悯的摇摇头：“哥们，你以为特修33持久的裁决和特修65持久的武器一个价么？”

　　当年在国服，特修不需要黑铁矿就已经让一帮子武士脱光了膀子卖屁股似的在土城、沙城或者苍月嘶声裂肺的高喊着卖药，更何况是还得搭上一块价值两百万黑铁矿的欧服。

　　就这样，在欧服玩家们没有察觉的情况下，市场里的物价像打了牛用催情剂的小母猪一样疯狂的窜上了树顶，在武器、低端消耗性首饰等物品的价格飞涨的同时，也将其它物品的物价拼命的上拉，而在服务器里的金币稀缺的情况下，没钱买药，没钱修装备的玩家们不得不痛苦的开始了原始了以物易物的商业活动，大喊：“出售XXX，不换！只要金币！”的吆喝比比皆是。

　　而在这种情况下，一些原本就稀有的高端装备，也就从游戏里的金币交易彻底沦落成了只能以物易物的局面，不然根本就无法交易，彻底的被限制死了服务器中的玩家市场。

　　无法进行游戏内的金币交易怎么办？那自然就只有进行现实货币的现金交易了，而一些曾经在某个突然崛起的专业欧服传奇装备交易网站上购买过金币的玩家，突然意识到了一个爆发横财的机遇！

　　服务器里的物价上涨并不是说一件装备原本卖300万，现在就要卖500万，那是刷钱之后通货膨胀才会出现的场面，在这种现金稀缺的情况下，币值自然无形的增加，原本需要300万金币的装备现在也许只要100万就可以购买到了，但是即便这样，玩家们依然没办法拿出那100万来。

　　所以说，加入能够从装备交易网站上购买金币，他们很可能只用当初十分之一的价格就可以购买到他们想要的装备，不论是用来自用还是出售，都是一笔极其划算的买卖，可是，当他们兴冲冲的跑去网站时，却目瞪口呆的看着网站上出售的金条从原本的16欧元/根，突然翻跟斗似的涨上去一大截！

　　只有某个大洋彼岸的胖子一边计算自己仓库里的金币储量，一边喃喃的道：

　　“狗日的，你以为我傻啊？”


第151章 288倍的差距

　　成功改造了“市场环境”的他们终于开辟出了一个国服游戏市场之外的业务领域，逐渐开始将国内的业务转到国外市场来。

　　国服现在的游戏市场很不景气，一来是业务范围的低迷，随着游戏和游戏周边的逐步发展，大型的工作室在这方面已经只拥有很低的利润了，主要的原因是国内逐渐兴起了大量的小型甚至微型的工作室，就连单打独斗的单人家庭式作坊的“掘金者”也如雨后春笋一样的冒出来，如同蚂蚁一样啃噬着国内游戏市场这块大饼，导致大型的游戏工作室生存困难起来，收入和支出逐渐向持平靠拢。

　　这样一来，原本就单调的国服游戏市场很快就不堪重负，被看到了游戏方面潜力的“游戏从业者”疯狂的推搡的摇摇欲坠，国服现在的市场本就贫乏，除了以《传奇》一家独大之外，后兴起的《奇迹》、《红月》、《龙族》等游戏根本无法和《传奇》竞争玩家群体。

　　而《传奇》这款游戏，在过度的发展之后，可供游戏工作室牟利的业务也逐渐减少，《传神》脱机挂的出现、普及了普通玩家之后，将工作室的业务抢掠一空，而游戏中的装备、游戏币等又贬值严重，官方久久不更新新版本使得游戏工作室没有了用武之地，只能无奈的将业务转向其它周边产品或者其它小份额游戏之中去，甚至浮现了一大批从事有破坏游戏平衡及非法性质业务的工作室，例如盗号、制作外挂、封包、研究游戏BUG牟利等等。

　　种种原因积累起来，不但把国内的游戏市场搅和的乌烟瘴气，还把原本热血沸腾的国内玩家的游戏风格以及热情引上了一个不正常的歧路，找这样下去，不但是玩家群体会丧失了体会真正游戏乐趣的机会，也会导致被种种破坏游戏平衡的问题搞得损失惨重的游戏运营官方的运营决策走向一个破罐子破摔的局面。

　　这对玩家，对运营方可能都是一个可怕的灾难，如果持续发展下去，也许以后的新生代游戏玩家就很难体会到骨灰玩家们，曾经经历和体会过的那种有激情、有友情、有爱情、有乐趣、有回忆、有酸甜苦辣的游戏真谛了。

　　对于这个局面，胖子他们只能眼睁睁的看着，没有办法也没有能力去改变什么，但是外服游戏市场就没有这么复杂了，因为游戏风格的不同，在游戏工作室的业务范围方面，他们还比较单纯。

　　再加上国内目前开发游戏的水平还不高，国内的游戏多靠从国外引进和代理，游戏的种类和数量远没有国外来的多，也就是说国外市场拥有大量游戏可供选择，而且市场空间单纯的无比宽广！

　　游戏风格方面，外服玩家跟国服玩家习惯不同，多以休闲娱乐和自力更生为主，很少选择借助“外力”来达到“迅速”提升实力的习惯，使得游戏业务比较难以展开。

　　不过在这方面，胖子他们就走在了前面，通过自己的努力来改造、打造、铸造出属于自己的市场，并且有以此为跳板，向其它游戏发展的趋势，在这方面胖子和老哥、海啸他们已经在开始着手研究了。

　　相对于国内来说，欧服传奇的市场大啊！虽然只有少少的两个服务器，但是目前似乎还只有他们《胖子工作室》一家进驻了这里，加上国服的一些代挂类业务，足够养活他们了。

　　而且最主要的是，欧服市场所能获得的利润和跟国服天差地别，其它的不说，首先币值上就存在着非常恐怖的差距，国服目前游戏币已经彻底的失去了价值，一亿金币的价格掉到了100元人民币的地步。

　　而在欧服经过胖子他们的炒作，一根金条的价格已经攀升到了25欧元甚至往30欧元升值的地步，100万=1RMB和100万=30欧元，1欧元可是能够兑换9.6RMB！

　　其中的价格差价换算过来，足足有288倍的差距！！！

　　这是个什么概念？暴利！赤裸裸的暴利！尝到了甜头的胖子他们，除了逐步完善这方面的市场，又开始了更进一步的策划……

　　且不去讨论胖子他们远征小队邪恶的计划，游戏依然在继续进行着，用胖子的话说，目前还只是徘徊在欧服里的中低级玩家市场里，对于欧服的高级玩家市场还完全无法插手，现在也就是“小打小闹”而已，革命尚未成功，同志尚需努力，要想打入高级玩家市场，首先就要提升远征小队的实力，不光是注重在游戏币的市场上，而是得把目标对准了那些高档次的游戏装备，那些玩意，才是真正的“黄金”！

　　之所以会导致胖子这么执着的原因，其实还是上次德国玩家和日本玩家之间的那场矛盾，那一次，德国玩家们掉落的一件传奇套装配件，最后被以五千欧元的价格从日本玩家手中购回，胖子知道之后差点疯了，五千欧元啊！换算成人民币那可就是四万八！

　　这还仅仅是其中一件而已，如果按照目前胖子他们“培养”出来的欧服玩家的“消费习惯”，和以胖子他们“制订”的装备档次价格，这个数字搞不好会非常恐怖的，所以至此胖子还一直耿耿于怀，第一坨蜂蜜，居然让小日本给舔了，这不是刺激人么？

　　由于某些原因，那件传奇级别的装备所带来的诱因，使得日本玩家似乎也开始有向这方面市场发展的趋势，于是乎抢占高端玩家市场的计划就被提到了日程上。

　　目前，远征小队因为人员数量激增，正式升级为“远征军团”，除了胖子他们这批原班人马，老龙他们那批援军的实力也因为欧服特殊的游戏环境，而迅速撵上了胖子他们的进度，另外，还有一批老龙他们从国服里拉来的第二梯次援军也正在努力积攒实力之中。

　　这一次可就不仅仅是第一梯次的援军那样，只有老龙和小城的那帮子老兄弟他们那寥寥几个人了，除了从国服十区光芒拉来了一票人之外，老龙他们还发挥各自的人脉，从国服百区里召集到了一帮子跟他们相熟的玩家，真要细数名字，搞不好都是些各区服里大佬级的角色。

　　而且，“不晓得”是谁，还在国内的各大游戏论坛里公开发布了一个《远征欧服—援助中国玩家》的帖子，除了将中国玩家在国外游戏里受到的一些不公平待遇和歧视公诸于世之外，还号召国服玩家们加盟远征部队，一时之间闹得沸沸扬扬。

　　于是乎，在以老龙他们这批第二梯次的援军之后，还有第三梯次的国服百区玩家正在筹备，而因为那张帖子闻风而来的第四梯次的部队，也正在报名筹备当中……

　　之所以会造成这么大的影响，除了国人的民族团结性发挥了作用，主要还是因为国服游戏的没落和乏味起到了主要原因，一个新的游戏环境，对已经受够了国服运营商恨不得一辈子不改版，炒剩饭炒到死的玩家来说，欧服里所拥有的国服没有的新装备、新地图、新技能的吸引力是相当大的。

　　只不过，因为代理和游戏费用的问题，第三、第四梯次的援军要想进入还有一段时间的组织与筹备期而已。

　　因为援军的进驻，胖子他们再不用依靠行会里国外玩家的人力支援了，以胖子六人组、老A四人组加老龙他们六人组这十六个国服玩家组成的行会核心，再加上已经算是行会内部成员的红衣主教他们老外三人组，完全可以独立进行高难度危险地图的打宝任务了。

　　已经交付给红衣主教他们负责带领和管理的老外红卫兵部队，组成了核心小队的火力以及后勤运输支援团队，负责一些怪海地图的前期清理工作。

　　刨除一些技术方面的缺陷问题，老外玩家们在团队合作和服从管理指挥的素质上还是很值得称道的，这也是胖子他们为什么选择了信任和接纳一些国外玩家进入《炎黄远征》行会的原因，“并非所有的外国人都是敌人。”海啸说过的这句话还是很有道理的。

　　目前，远征小队的等级基本上都提升到了四十级左右，装备情况也提升到了祖玛一级，武器方面比较优秀，在老哥和海啸这两个大师级武器升级高手的努力下，基本上用上了+属性武器，只不过因为耗时的关系，+属性点数不算太高，按照老哥他们的意思是，祖玛级武器在欧服并不是什么主流，作为过渡武器，用不着在它们上面耗费太多时间，只要能够破防打的动怪物就行了，所以都只“随随便便”来了个+7意思一下。

　　统治了祖玛的《炎黄远征》随着等级和装备方面的实力提升，开始琢磨着是不是去攻打沙城，就算打不下来，好歹也捣一棍子试试深浅再说。


第152章 不攻不舒服斯基

　　欧服的沙城被美国玩家统治着，让胖子他们奇怪的是，统治沙城的居然不是之前他们遭遇过的美国海豹，而是一个叫《自由女神教会》的美国行会。

　　那是一个很少看到行会成员的行会，老哥和海啸在沙城升级武器也不是一天两天了，可是看到的沙巴克成员却只有那么小猫两三只。

　　“欧服都不怎么打沙城战的么？这么少的人随便都打下来了吧？”要说打沙城战，胖子、老哥和海啸都不拿手，反而是老龙他们这帮子好战分子，在国服的时候没有那天是不打的，所以攻城战交给他们来指挥肯定没错，不过老龙他们这帮子人那英语水平还赶不上老哥的林氏英语呢，沟通上有点麻烦，搞不好到时候还得专门给他配个翻译。

　　海啸呵呵笑道：“人少？这个行会的人是挺少的，听说总共才一百多人，不过美国海豹是他们的下属行会，以美国玩家在欧服玩家里占的比例，光是海豹就有两三百人的样子。”

　　“啊？为什么这么少点人还要分行会啊？”大伙不明白了，在国服的时候分行会可都是行会成员太多不能收人了，没办法才分行会的，老美他们这加起来才四百人不到，学人家分什么行会啊？

　　“怎么说呢？”海啸道：“这次攻沙我是不反对，不过我估计十有八九咱们是攻不下来的，因为《自由女神教会》是目前欧服里面等级最高的一批玩家组合起来的，绝大部分是美国玩家，美国海豹算是他们的‘幼儿园’，等级没达到50级的成员是不允许加入自由女神的……”

　　众人寒了一个，50级才能加入主行会？那不就代表说主行会里最低都是五十级的玩家？众人面面相觑，五十级和四十级有多大的差距？就算不考虑装备和技能的差距，40级武士674点HP，50级武士989点HP……

　　差了三分之一，人家光拼血就拼死你了，这还是最低入会标准，搞不好人家还有60级的满级玩家，胖子他们连60级的武士有多少HP都不知道，没办法，在国服可没见过。

　　“咱们还申请攻城么？”热干面有点弱弱的问。

　　“呃……”胖子迟疑了一下，奇怪道：“那为什么总是没看到他们的人呢？”

　　海啸乐道：“人家等级高、装备好、技能全，肯定不会在老版地图里混了，我当时还在欧服玩的时候他们就在高级地图里混，很少回盟重和比奇来，最近不是又开放了个新地图么？估计这会儿又去那了！”

　　新地图……胖子他们想起有一次图新鲜，跑到所谓的新地图去逛逛，那是个和封魔谷有点像的山谷型地图，城市是个用原木栅起的围墙，里面的建筑物都是看上去蛮原始的帐篷，可等他们跑出城没多远，就被一只城外的小怪，看上去有点像大跳蚤，或者说干脆就是沃玛森林里虫子洞中的“青蛙”给团灭了，一口一个，一口一个，速度还飞快，想跑都跑不掉。

　　胖子他们不死心的再度冲出去，结果连怪都没看到，就被不知道那里飞出来的箭矢给秒杀，再度团扑……

　　至于欧服最近开放的新地图，胖子他们根本就没去过，等级太低过不去，打那之后，胖子他们就彻底的放弃了探索新地图的打算，看来欧服和国服还是有差距的，欧服的怪物如果你没有集齐前面一级档次地图中的最高级装备，那些高级地图根本去都不用去，打不动！

　　也就是说，他们得按照层序渐进的顺序，一一从老地图里打过去！

　　话说起来，他们努力了这么久，也就是征服了沃玛、石墓、祖玛的一半而已，连祖玛阁后面的地图都没涉足，更别提后面的封魔以及不论是国服、欧服都属于妖孽一级的变态地图赤月了，新地图？算了！

　　“那还打个毛线啊？搞不好我们的攻击打到人家身上人家连防都不破！”胖子郁闷了，他们可是很清楚欧服衣服类装备的变态属性有多离谱，40级的重装就有6—20的防御和3—6的魔御，一刀砍上去顶多冒个火星，人家站在那不还手让你砍还得砍半天呢。

　　海啸嘿嘿笑道：“别泄气么，人家毕竟是在服务器里玩了很长时间的老玩家，等级什么的比我们高是很正常的，不过他们是花了好几年才玩成那样的，我们的速度可比他们要快的多了，以前我只花了几个月就赶上他们了！”

　　胖子更郁闷了，谁能跟你个练级狂比啊？以前国服那么难练，别人还在为能看到一个四十级的玩家而惊呼，你就手工练到四十四级了，欧服这么高的经验比，您就别得意了吧？

　　“我靠！至于有这么嚣张么？丫的！我还就不信了！”老哥火大的叫嚣了起来，搞得胖子一阵紧张：“你不是打算真的申请攻城吧？打沙城我不反对，去找虐我就不参加了哈？”早前被高等级欧服玩家无视的耻辱胖子可是受够了，装备够不上级别，破不了别人的防有什么办法。

　　老哥嘿嘿坏笑起来：“谁说我要去找虐啊？我又没说申请了攻城就一定要去攻！”

　　胖子汗了一个，总觉得老哥好像又有什么坏主意了：“你又想干嘛？”

　　“咱们好像有不少祖玛头像了吧？”老哥嘿嘿笑道：“那玩意又不能卖钱，咱们存那么多有个屁用啊？都拿出来申请攻城去！一天一个！老子打不死你也要恶心死你，我看你天天来守吧！”大伙集体暴汗，这丫太邪恶了！

　　为了不引起对方恼羞成怒的报复，老哥还特地去弄了个号角来，建了个“我是攻，你是受，这个河蟹的宇宙！”的行会，丢了个叫“不攻不舒服斯基”的小号，背了一满包祖玛头像专门站在沙城老头那申请攻城，看的胖子他们那叫一个尼加拉瓜汗。

　　第一次攻城的时候，胖子他们偷偷摸摸的跑到沙巴克城去看，好家伙！虽然守城的人不多，主要是人家的分行会美国海豹的人，可是沙巴克皇宫那站了一票膀大腰圆的家伙，身上穿的盔甲长的就像是坦克一样，比穿了四十级重装的武士块头还要彪悍。

　　除了那种大块头铠甲，还有什么肩膀上长刺的，背后长翅膀的，脑袋上转着圈冒烟的，浑身上下光芒乱窜的，千奇百怪什么样式的都有，还都是胖子他们没见过的。

　　人家在沙城等了又等，就是不见有人来攻城，倒是经常有“不相干”的小号满地乱窜，一时无聊之下呼啦一刀甩过来，老长一道火红的剑气劈天盖地的砸下来，几个小号当场“盖馍呕味”了，于是乎，胖子他们“悄悄的进村，打枪的不要”的跑进去参观了一圈，又“挥挥手，不带走一片云彩，还留下了俺的内裤”的离开了。

　　要说胖子他们练级的速度已经够快了，这才几天啊？就冲到了四十级，就这速度，换了欧服玩家打死他们也办不到，就是装备上比较不好办，欧服玩家们很少买卖装备，多数是以物换物，弄到自己可以用的装备储存起来自己备用，胖子他们想买都买不到，只能靠自己打。

　　得！也别做什么奢望了，还是老老实实埋头苦干吧！

　　祖玛一到五层已经彻底被攻占，长时间有人刷怪，搞得怪物密度稀疏后导致难度下降，现在已经有不少《炎黄远征》行会里的欧服玩家在老龙他们的带队下组成战斗小组长期守在那里刷装备，还有些中低级的玩家也不怕死的开始试探着下水，谁叫这里的油水厚呢，搞不好走个狗屎运就打个好东西出来。

　　前五层，包括死亡山谷都对胖子他们没什么难度了，除了每天四趟守着刷BOSS和定时定点刷统领之外，其它时间基本上交给了行会里的玩家处理，所以胖子他们打算挑战一下更高难度的BOSS了。

　　石墓七层和蜈蚣洞里分别有一条邪恶蜈蚣，不过相对于其它深居简出的BOSS，这两条大佬还算是比较“平易近人”的，因为这两个地方的小怪群难度不高，很容易接近它们。

　　不过你要是认为这俩多脚怪好欺负那就错了，热干面他们带着行会里的武士玩家在蜈蚣洞练级的时候曾经有幸碰到过一次，热干面当时脑袋一热把人家当成国服那位法师顶个盾就能用偃月砍死的触龙神了，呼尔嗨呀的就神勇的冲上去了，结果搞得一帮子挥舞着菜刀炼狱的小武士们一激动，都跟着往上冲！

　　好嘛！还没等跑到人家跟前呢，人家一口唾沫喷倒了一片，连当时三十四五级的热干面都一头栽倒在对方的八条腿下，团扑型秒杀！

　　再等悲愤欲绝的热干面回来搬了救兵去报仇，结果已经有成群结队的高等级外国玩家在那里群殴了，他们那小身板连人群都没能挤进去！


第153章 冤家路窄

　　由于邪恶蜈蚣属于教主级BOSS，所以出好东西的几率很高，懒惰的老外们懒得跑去找那些藏的深深的教主们麻烦，对它们还是蛮情有独钟的，所以经常有人纠集了人马去找它的麻烦，胖子他们守了几次都没守到，所以最后干脆放弃了。

　　倒是祖玛这疙瘩地方根本没什么人来，胖子他们挑了个风和日丽的日子——服务器重启之后，召集齐了核心小队打算去找超级祖玛教主的麻烦。

　　所谓的超级祖玛教主，那可是比五层死亡山谷之中的祖玛教主还变态的家伙，不过根据胖子他们在国服祖玛里练出来的打祖玛经验，最后的祖玛教主之家反而不是最难的，只要根据国服的套路打，应该问题不大，只要能破防，最多就是多花些时间磨而已。

　　难得是去祖玛教主之家的路上，别看在国服的时候胖子他兄弟能够用地雷飞扬跋扈的从头炸到尾，再从尾炸回来，可那是在国服1000的变态锤子都没欧服的普通三小怪厉害的情况下，在欧服，你别说碰上队长、精英了，人少了你炸普通祖玛试试？光是旁边的弓箭手嘣你几下你就受不了。

　　说来说去还是防太低的原因，要是换上了40级的重装，不说像武士那样有6—20的防，光是法师4—12的防也相当于国服天魔神甲的防御了，再加上魔法盾和道士的防魔，应该顶个一两个队长级的没什么太大问题。

　　欧服祖玛阁和国服的走法不一样，不过也大同小异，而且里面也隐藏着一个补给NPC，有海啸这老混祖玛的老马带路，要通过这里问题不大。

　　在祖玛五补满了药水后，道战职业都尽量多的帮法师们携带魔法药，欧服不能超重这一点让人有点痛恨，本来法师耗魔就高，可负重又低，偏偏地图是一个比一个深，你要是人少了不说你打不打得过BOSS，起码在路上你就弹尽粮绝了。

　　好在欧服这一点还比较人性化，体贴的在地图里设置了不少补给点，不然恐怕根本没人能打的进来，要不为什么欧服玩家不喜欢进深层地图呢。

　　考虑到补给的问题，老龙将从祖玛六到达补给点的路线给记熟了后，胖子把传送戒指交给他，让他负责路途之中的不间断补给。

　　所谓的不间断补给，就是不论大家的药水耗光了没有，反正就是一趟一趟的往里运，实在不行就往法师身上塞，到达了祖玛七层之后，也不需要什么移动能力了，塞超重了也是躲在肉盾人墙后面慢慢往前挪。

　　欧服的祖玛七之所以难，就是因为这里面的小怪和精英怪、超级精英怪几乎是一半一半，一不留神就被秒了，十一个法师跟做贼的一样，打一阵，清光了面前的怪，就踮着脚尖在身边的同伴保护下蹭蹭蹭的往前挪一段，拐角、桌子这些障碍物成了他们的保命之所。

　　祖玛7—1前面一段打的比较惨烈，八个肉盾好几次都差点阵亡造成集体团扑，大家都没有想到祖玛七层的精英怪会这么多，主要是精英级弓箭手造成的威胁，这可不比外面，万一要是碰到个超级精英级别的弓箭手一箭嘣过来，就连皮糙肉厚的热干面他们这些武士也会当场下去200+血，要是法师开了盾还好，没开盾一准秒杀，开了盾顶多也就剩个血皮。

　　所以因为经验不足，一不小心阵亡了好几个法师后，大家不得不退回祖玛六进行休整，补给药水和等挂掉的同伴再赶过来，说不得还得派个道士回到祖玛五门口去接应。

　　重整旗鼓之后，大家小心了许多，身上的群隐就没消失过，战战兢兢的一直清到7—1拐角的桌子那才勉强松了一口气，光是说桌子，大家可能还不知道是在那，其实就是7—1里面通道上去后有一片比较开阔的空间哪里，大家最常利用的那一个紧靠墙的小条桌，道士堵在前面，法师躲在道士的身后，身边有桌子挡住怪物，相对来说比较安全的位置。

　　胖子他们几乎是咬着牙齿贴着墙坚持到这里的，生怕身后又刷新了怪物，要知道他们除去十一个法师外只有八个肉盾，在面前横拉一条是够了，可是屁股后面就顾不上了，只能顾头不顾腚的尽快往前清，好在欧服祖玛的难度虽然提高了，但是刷新速度也相对降低了些，没有国服刷新速度那么快，还没等你前面清完屁股后面就刷了，要是在欧服也这样，那可叫人想死了。

　　条桌哪里可站不下十一个法师，好在他们人多，派人把条桌哪里的小凹槽的口子全给堵了，把法师们关在里面派道士去把怪物引来打，胖子嘘了口气，靠在椅子上稍微活动了下僵硬的手指，喝了口茶润润喉咙，再给自己点支烟放松一下。

　　刚刚的一条通道打的太刺激了，每一步都是心惊胆颤的，不过风险大利润也大，就这么短一条路，那些个精英和超精就足足给他们送来了好几个祖玛装备和一把祖玛裁决，这要是打到最后面去，搞不好能装一包，这爆率倒是能羡慕死当年在祖玛打半年都打不出东西的家伙们，可就是难度高了点。

　　“我靠！你们这群牲口！别休息啊！我快死了！”老龙挡在胖子面前，拼命的给自己加血，虽然隐身了，可是不知道为什么有一只弓箭手死活就是不放过他，来来回回都快把他射烂了。

　　胖子嘿嘿笑了起来，把烟放嘴里狠嘬了两口赶紧在烟缸里按灭了动手帮忙，还好那弓箭手不是超精，要不就老龙现在那小身板那抗得住人家这么高潮啊。

　　等法师们嘻嘻哈哈的把攻击集中到了弓箭手身上灭了丫的，换过起来的老龙这才心有余悸的道：“我靠！欧服也忒变态了点吧？这么多变态的家伙？”老龙还是没能从国服的习惯里改过来，总是管队长级以上的祖玛叫“变态祖玛”。

　　“变态多才好，变态多装备才多啊！”老哥嘻嘻哈哈的道，手上的一把魔10血饮甩出的雷电术那是相当的犀利，5点准确带来的高命中使得攻击力大大提高，再配上不低的魔法，祖玛里面的怪物基本上都打的动了。

　　正说着，被法师群锁定的一只超精雕像突然爆了开来，一顶黑黝黝的头盔出现在大家面前，海啸叫了一声：“黑铁头盔！宝贝啊！”

　　不用他说，在外围充当引怪手的道士们就条件反射一把将那玩意给捞了回来，幼幼哇哇的大叫：“我的我的！”

　　“幼幼大姐！龟头不适合女孩子戴，您还是让给我吧！”热干面他们几个男武士躁动着打算往捡起黑铁头盔的老A身边凑，搞得肉盾防线有些松动，气的胖子大叫：“我靠！别抢啊！谁先谁后还不是一样，等下再打几个不就有了！”

　　热干面嘀咕：“说的轻松，现在骷髅头盔都没普及呢……”黑铁头盔在欧服，几乎相当于欧服屠龙级别的装备，正如热干面所说，他们几个武士连骷髅头盔都没能普及更别说在国服以前都算是顶级宝贝的黑铁头盔了。

　　最吐血的是，欧服除了武器之外，其它的装备都是消耗性的，所以一件好装备的寿命有限，导致欧服的装备需求量极大，谁碰上了能忍得住不抢啊？这还是胖子他们长期泡在祖玛，打的队长级祖玛多了去了，才碰上一个。

　　可也诡异，热干面的话还没说完，旁边一只超精弓箭手就跟着爆出一只英雄头盔来，胖子自己都楞了一下，抽抽嘴角道：“看吧！我说人人有份吧！”众人无言。

　　英雄头盔：重量12，持久10，防御0—6，魔御1—3，需要等级37。[星王头盔样式]

　　这也是个好东西，仅比黑铁头盔略逊，同样是很难见得到的头盔类装备，就算是顶级玩家的需求量也很大的物品。

　　祖玛七的高爆率让大家的劲头很足，力求不放过任何一个怪物，指不定谁就给来点什么装备，这就是欧服祖玛的好处了，虽然怪物难打，普通物品爆率少，但是和国服的祖玛相比起来，那装备的爆出率就很恐怖了。

　　用老龙这倒霉孩子的话来讲：“爆率再低，低的过老子当年在祖玛七泡了半年就打出个防御+1的道士手镯？”

　　就在一伙人抱着就算打不到祖玛教主之家也要清光祖玛七的精英怪的念头，兴致勃勃的猛K怪物的时候，突然一队玩家突兀的从他们的侧后方冒了出来，打头一个道士玩家“yinfeng”领着自己队伍的人马在旁边看了一会，突然冒出一句：“我靠！上次就是他们！”

　　胖子他们正奇怪万年人迹罕至的祖玛怎么会有一队玩家突然冒出来，那字母ID的道士就“呼啦”一把毒粉迎风撒了过来！

　　“靠！”胖子被当头染了个透绿，大骂：“是那群老群扑的家伙！我靠！真是冤家路窄……”

　　大家傻眼，这帮玩家不是中国人么？他们这么明显的中国式ID，为什么还要打他们？


第154章 身娇体弱易推倒

　　对方一共进来了有十来人，如果是以前祖玛没有人清的时候，这么点人是绝对不可能进得了祖玛七的，但是现在祖玛的怪物被《炎黄远征》清的远没有以前那么密集，加上胖子他们打头阵，竟然被他们混水摸鱼的溜了进来。

　　那个字母ID的道士突然动手，不但让胖子他们措手不及，好像连他的队友也没反应过来，楞了一下之后才回过神冲上来。

　　不知道应该说这帮子人的运气实在是不好，还是天生跟胖子他们犯冲，每次相遇都没有什么好下场，字母道士不知道是叫“吟风”还是“淫风”的家伙刚刚才动手攻击，欢喜坨和老A他们两个负责引怪的道士就从上面领着一群膀大腰圆的祖玛回来了，其中还有一只祖玛统领……

　　结果很明显，一边是躲在人墙之后，一边是暴露在毫无遮挡的通道里，一边有十一个法师组成的法师团，一边却只有三四个法师，胖子他们几乎都没怎么还手，稍微抵挡了几秒钟之后就看到对方手忙脚乱的被淹没在了怪群里，即便是几个会隐身的道士也没办法在群怪环视的包围中硬顶十一个法师的雷轰。

　　“这帮子人……”胖子他们有些无言，他们大概有点明白为什么人家一看到他们就火大的动手PK了，这帮家伙没有那一次是碰到他们后不团扑的。

　　不过这次还好，起码胖子记住了对方那个道士明显是用汉语拼音组成的ID“yinfeng”，胖子实在忍不住M了过去：“淫风哥们，你们干嘛打我们啊？大家都是中国人吧？就算不团结一致也不用自相残杀吧？本是同根生相煎何太急啊？”

　　“我靠！你终于说话了！”对方那个道士淫风气急败坏的骂道：“你还好意思说？你们害死我们多少次了都？中国人杀中国人，汉奸！叛徒！卖国贼！吃里爬外舔外国人臭脚丫子的走狗！”感情人家和他们记不住对方的乱码字母ID一样，打不出他们名字用的繁体字，一直M不到他们。

　　胖子莫名其妙的被对方扣了一堆大帽子，也火大的道：“喂喂！搞清楚好吧？什么我们害死你们的？那次是我们动手害你们的？都是你们自己技术不好搞的团扑还好意思怪别人！？”

　　“我们技术不好？有种出来单挑！你们这群外国人的狗故意引怪害人还有脸说，跟外国鬼子混在一起，我都替你爹妈觉得丢人！生了你这么个吃里爬外的东西！”

　　“狗日的！你给老子嘴巴放干净点！谁是外国人的走狗了？单挑就单挑！有种你再来！老子等着你！”胖子邪火直冒，这丫有毛病吧？跟疯狗一样逮人就咬？就因为他们队伍里有几个外国人就是外国人的走狗了？这家伙未免粪青的有点过头吧？

　　“你有种！你有外国人的种！有种你出来！老子在土城等你！”

　　“神经病，连祖玛都跑不进来还有脸喊单挑？我就在这等你！不敢来的是孙子！”胖子才不傻，对方故意激他回城，明显是在城里有准备，到时候可就不是单挑而是群殴了，再说了，他们好不容易费了这么大功夫打到祖玛七来，就因为对方一句话就放弃，那才不知道是谁傻呢。

　　“你有种就出来！”

　　“你有种就进来！”

　　两人一通毫无意义的乱骂，一边不愿意长途跋涉的跑到地形复杂的祖玛七去，因为光是路上就要消耗不少药水和折损人员，一边不愿意因为对方的一句话就放弃目前的进度傻不溜叽的跑回去给人家群殴，你叫我回去我就回去？那我多没面子！

　　“胖子！走了！傻在那干嘛呢？”

　　胖子跟那道士吵架的时候，其他人已经把周围的怪群清干净了，再想把远处的怪物引过来就有点遥远了，于是决定往前挪一下，通往祖玛7—2的拐角处也有一张桌子，在那里也可以组成一道人墙。

　　碰到了这么个完全不讲道理的家伙让胖子那是相当的郁闷，他们的概念好像只要是外国人就是敌人，见谁杀谁，当然，是碰到落单的老外玩家，等级还不能太高，因为他们的等级和装备也只不过是比胖子他们高出一线而已。

　　虽然胖子他们进欧服的时候就碰到过他们，那时候他们的等级就已经有四十多级了，可是胖子他们的练级速度实在不是一般玩家能够比拟的，目前的等级和装备虽然还是差着对方的一线，可也不是不能一战了。

　　既然对方只会叫嚣而不肯特地跑来祖玛七应战的话，胖子也懒得跟对方纠缠，梁子结下了，总有交手的一天。

　　突破了祖玛7—1之后，安全性就大大加强了，祖玛7—2里面都是和祖玛四层一样的小格子房间，只要利用的好甚至比前面几层要安全的多，有十一个法师的重火力，突进的进度很快，胖子他们清点了一下药品，如果不出意外，大家身上的药品分配一下应该可以打到祖玛教主之家。

　　祖玛七层的三个小地图越到后面怪物的等级越高，但是相对的装备的爆率也就越高，胖子他们一路打下来，比胖子他们晚进欧服的老龙他们身上的装备多多少少都有替换，技能书也从超精和统领身上爆了好几本出来，像武士32级的《捕乘剑》，法师38级的《火龙术》，道士31级的《幻觉术》等。

　　《捕乘剑》是武士版的困魔咒，不过一次只可以困住一只怪物，同样是跟随等级和技能等级提升威力的技能，现在可没办法现学现卖的在祖玛用上，再说长期有道士在一起，这个技能用的上的机会比较少。

　　《火龙术》是法师35级冰咆哮之后的又一大威力级别的技能，攻击力爆强不说，一招甩下去能同时让敌人扣血扣蓝，实在是PK打宝的利器。

　　道士的《幻觉术》就比较变态了，之前胖子他们用诱惑之光诱惑怪物，那是利用了技能特性，而幻觉术却直接是作用于怪物本身，它的功能就是让怪物产生幻觉，变红后六亲不认的攻击身边的生物，还能偷袭法师的宝宝，导致其发狂后攻击法师本身，不过却不能完全使法师的宝宝叛变就是了。

　　有了这个技能，道士职业和法师职业之间的矛盾就更大了，这下可就不是带着七级神兽的道士看见法师就跑了，法师带着宝宝也得小心翼翼的，搞不好从那冒出个道士就能阴你一把，还不带犯杀人罪的，实在是居家旅行杀人越货的最佳技能。

　　试想，假设一个法师带着五只暗殿坦克或者五只虎卫在练级，一个道士偷偷摸摸的上去了，那法师的下场……

　　胖子他们十几个人对技能书的需求量还是蛮大的，虽然至今没有见到终极BOSS，但是一路上的超精三小怪和统领可以爆出的装备和技能书却让他们乐此不疲的把能碰上的怪物都给清的一干二净。

　　“我没药了！”胖子打开包裹看了下后宣布，得意忘形的结果就是一群人冲到祖玛教主之家门口的时候弹尽粮绝了，把所有人身上的药水集中起来估计也不够干掉教主的，只能让老龙戴着传送戒指来回跑了好几趟给他们补给了枪支弹药。

　　包里塞满了老龙来来回回好多趟之后运来的药水和一路上打怪爆出的瞬补药，胖子呼呼的扔出两记火龙术，看着那咆哮着升腾而起的火焰之龙，很满意的点点头，左右张望了一下后征询道：“进吧？”

　　“进！”老哥的声音从语音里传了出来，他们这帮子国服的老玩家居然在祖玛耗费了这么长的时间，实在是因为欧服的情况和国服诧异太大了。

　　胖子学了火龙术，虽然只是零级，但是威力也不比雷电术来的小，相信能够打的动超级祖玛教主，按照惯例，教主之家的超级教主应该也是高攻高速的类型，无非是比死亡山谷的祖玛教主攻击更高，速度更快了而已，可对胖子他们来说，速度更快攻击更高对他们有什么区别吗？反正只要被教主打到那就是一招就死。

　　一群人静悄悄的进门，恐怖的超级祖玛教主蹲在它的宝座上静悄悄的，还没有从石化状态中复苏过来，而让人惊喜的是，祖玛教主之家里在重启之后没有一只祖玛三小怪，只有三四只角蝇刷在角落里，胖子他们一进来，它们就开始“扑哧扑哧”的往外吐着蝙蝠。

　　为什么说“惊喜”？因为玩传奇的人都知道，蝙蝠是身娇，体弱，易推倒，最适合当作挡箭牌的怪物啊！

　　而在祖玛教主之家这个密闭的空间里，有那么三四只角蝇存在，吐出的蝙蝠足以布满整个空间，而祖玛教主最让人恐惧的是什么？就是那法拉利一样的速度和疯狂的烈火神拳，而有布满整个空间的蝙蝠存在，打打不着，跑跑不掉的教主被蝙蝠围着，那简直就是一盘超豪华的大餐啊！


第155章 不如不爆

　　“大家小心！你们先到角落里去组人墙，我去把角蝇都给引活了！”老龙在国服的时候没少玩胖子和老哥他们手上的那批神器，几大BOSS的老巢中每一格坐标早就被他摸的一清二楚了，这活他来干最合适不过了。

　　胖子他们十一个法师蹭着墙皮挪到左上角处，生怕惊醒了超级祖玛教主，其他的武士和道士在他们身前组成了人墙，也不用隐身，就这么拿肉身硬扛着已经开始围上来的蝙蝠群，然后老龙贴着墙根在祖玛教主之家里晃了一圈，把所有的角蝇都给勾引的狂吐蝙蝠，没多大会就看到密密麻麻的蝙蝠海把不大的教主之家塞了个水泄不通。

　　看到准备妥当，老龙一个传送飞到教主的御座前惊醒了它老人家，还没等咆哮着苏醒过来并挣开身上石壳的教主一跃而下，老龙就飞快的将早就复制好的坐标黏贴进了对话栏敲了出去，“唰”的一声飞回了人群之中。

　　其实即便老龙不用传送戒指飞走，此刻的教主也打不到他，从御座上跃下来的教主的落点是固定的，而那个坐标点跟老龙惊醒它的位置还隔着好几个坐标呢，周围满满的都是蝙蝠，教主跳下来的时候直接落入了蝙蝠群之中。

　　一个地图之中如果塞满了怪物会怎么样？

　　有经验的玩家绝对清楚那是个什么样的场面，除了壮观之外，就是所有的怪物都被挤得不能动了，呆呆傻傻的站在怪群中无法动弹。

　　因为教主的落点离他们所在的角落距离稍远，有一部分法师看不到教主而无法进行攻击，所以站在前排的胖子用爆裂火焰将教主身边的蝙蝠打掉一些让它得以靠近他们，只要身前的两三排蝙蝠不死教主就无法攻击到它们。

　　怪物是不会攻击怪物的，只要利用这一点，肉盾们抗住了蝙蝠们的攻击后完全可以心安理得的开始看戏，而不用心惊肉跳的担心发狂的教主心情不好抽冷子给他们一烈火神拳。

　　甚至于，只要身边的道士们你照顾的好他们连血都不会费什么，有群隐和群疗照料，在这种情况下他们肉盾反而是最安全的。

　　欺近了少许的超级祖玛教主让胖子他们见识了一把什么叫做“移形换影”，在几只蝙蝠腾出来的狭小空间内，超级教主简直像一道幻影一样疯狂的闪动，如果是在没有蝙蝠群的情况下，胖子很怀疑他们有没有可能打得中教主。

　　不过现在好了，周围有大量的蝙蝠群围住了祖玛教主，被胖子打掉的一群蝙蝠所空出来的位置也被召唤出来的祖玛三小怪所塞满，只要注意随时打掉教主召唤出来的弓箭手，基本上没有任何的威胁。

　　被祖玛系怪物虐了这么长时间，现在可以肆无忌惮的虐杀超级祖玛，让法师们都兴奋了起来，一阵狂雷轰下之后，一道足有水桶粗的雷电柱就没有消失过，一直贯通于天地与教主的脑门之间，而无法动弹的教主则被气的嗷嗷乱吼，身边的小弟是招了一群又一群，可惜因为没有空间而重叠在一起，加上距离稍远，根本没有被引活而形成了一个巨大的石坨子。

　　最少有18000血的教主被十一个法师狂轰了足有五六分钟，才看到它脑门子上的血槽以缓慢的速度逐渐减少，最终哀吼一声爆了开来，幸亏胖子见机的快，眼看教主空血之后飞快的扔了一记爆裂火焰过去打空了它身边的蝙蝠，给它爆出的东西腾出了地方。

　　虽然怪物密集的情况下也可以爆出东西，但是胖子他们曾经碰到过地上的物品太多，或者周围围得怪群太多导致怪物身上的装备暴不出来的状况，第一次爆超级教主，谁也不希望好不容易打出来的宝贝因为没地方而没有出现吧。

　　一看到超级教主爆了，大伙一下兴奋起来，嚷嚷着让法师们把蝙蝠打空好冲上去捡东西，可胖子却制止了他们：“我靠！找死啊！你们没看见那还有一堆祖玛三小怪呢？”

　　教主爆出来的东西因为层层叠叠的堆积在了一起，再加上有大量的怪物踩在上面根本看不到有什么东西，可是在教主一死胖子用爆裂火焰砸开周围的蝙蝠时，从那一坨石像里少说分散出了十几只祖玛弓箭手。

　　也就是说就在刚才法师们攻击无法动弹的教主时，它老人家少说召唤了五六波小怪出来，现在冲上去捡东西肯定就把那挤成一坨的小怪们都给引活了，别看站成一堆的祖玛三小怪们好像没几个，等你过去了，你就知道什么叫火影忍者的“影分身”了。

　　虽然教主召唤出来的都是普通级别的三小怪，可是一旦多了，别说是祖玛怪了，就是一堆蝙蝠一起啃你一口你也得被秒杀了。

　　所以，为了安全起见，胖子他们先把弓箭手们一一干掉，然后用爆裂火焰把周围的蝙蝠消灭，腾出空间来供大家活动，憋闷了半天的武士们想冲上去把几只立了大功的角蝇干掉，也被老哥他们制止了。

　　反正角蝇和蝙蝠对他们产生的威胁不大，还可以起到阻挡教主的作用，索性把它们留下来不杀，这样下次进来还省得去引蝙蝠了，谁知道下趟进来角蝇的位置是不是刷的还像这次这么正点。

　　清掉了周围的蝙蝠之后，十一个法师绕了一圈，隐隐的形成了一个包围圈把那一坨祖玛三小怪包围在了其中，然后同时往前踏进，把它们引活了过来，就看到那原本小小的一坨怪物像微波炉里膨胀的爆米花一样猛的扩散了开来。

　　已经形成了包围圈的法师们的地狱雷光也在同一时间炸了开来，把怪群笼罩了进去，呼啦呼啦的一阵电光镭射之后，铺了一层的怪尸之下全是星光闪烁的战利品，这次法师们不等道士们上来捡取，嗷嗷怪叫着就扑上去把地上的玩家往自己包里使劲的划拉，好好的过了一次捡东西的瘾，这在平时可是没多少机会享受到的。

　　“捡到什么了？捡到什么了？”被法师们抢了先的道战们着急的询问着，谁都想知道“有史以来”他们打的最顶级的BOSS到底爆了什么。

　　法师们你问我我问你的清理了半天之后，终于整理清楚了大家都捡到了什么，胖子不由得大骂了一句：“我靠！穷鬼！还没精英怪爆的好呢！”

　　费了这么大功夫，威名赫赫的超级教主居然就给他们爆了一瓶祝福油，一个必爆的头像，一本法师的41级技能书《镜像术》和一把龙纹剑，让人小意外的是还爆了个超级垃圾的特殊戒指“火焰戒指”。

　　祝福油和头像什么的就不说了，基本上是打祖玛教主这一级的BOSS必爆的玩意，火焰戒指更是让大家极度痛苦的一个玩意，你说你爆什么特殊戒指不好爆了个火焰戒指，这不是刺激人么？还不如不爆呢！

　　另外爆的那把龙纹也很操蛋，倒不是说龙纹不好，可超级教主怎么着也得爆把屠龙或者嗜魂法杖之类的才符合身份吧？最过分的是这把龙纹的属性：

　　灵魂军刀：重量40，持久22，攻击8—22，道术3—5，准确+1，神圣+1，需要等级40。

　　道术比国服少了一点就算了，使用需求居然要四十级！唯一让人值得欣慰一点的就是加了那么一点神圣，这个属性在欧服可是能够起到很大作用的，对道士来说甚至比幸运的威力还大，要是发挥的好，道术低点都没事。

　　据海啸说，他们以前一帮子中国玩家很怀疑神圣属性和幸运属性一样，如果达到+9的满值后可能有什么非常变态的能力，可惜到目前为止只有武器上加神圣，暂时没有看到其它的装备是加神圣的，神圣属性又不能通过炼刀增加，又不可能吃祝福油增加，所以目前来说根本不可能把神圣+9，那个设想也就无从验证了。

　　唯一算是让大家高兴的是爆出来的那本技能书《镜像术》，在欧服，技能书一直以来比装备要贵的多，除了爆率低之外，技能学了可以用一辈子，而装备则是消耗品，所以越是高级的技能书价格越贵，超过40级的技能，在欧服根本不可能用金币收购的到，除非是自己打或者用同等级的技能书、装备跟其他玩家交换。

　　镜像术也有人叫分身术、克隆术，其作用是复制出一个自己来协助攻击，身上的装备完全和本体一样，召唤出分身的时候会持续的扣蓝，直到本体死亡或没蓝后才会消失，而技能等级越高，复制出来的分身等级就越高，据说技能满级后可以复制出一个和自己等级、装备、技能完全相同的分身，PK单挑的时候用出来等于是一打二，而且别人还不能说你赖皮！

　　一看到出了一本《镜像术》一群法师的眼珠子都红了，他们这群人里面可就是法师职业最多，所以法师的装备和技能书抢的那叫一个撕心裂肺，不过目前大家的等级都还没有到41级，可能累积的经验最高的也就是胖子了，谁叫老哥和海啸最近忙武器升级去了，经验反而没有他来的高，按照所需分配，这本镜像术十有八九会落在胖子的手上。

　　果不其然，作为远征小队核心份子的几个人商量了一下后，忍痛把技能书丢给了胖子，只有他还有20％的经验就升级了，其他人要么刚升级要么经验还差得远，只好先放弃了。


第156章 老林家“爱的训话”

　　“我日！”因为上次将第一把无极棍让给红衣主教，所以这次打出来的第一把龙纹就补偿给了欢喜坨，可这小子还有点不满足的嘀咕着：“为什么道士的武器属性都被削弱了啊？无极棍是2—4的，龙纹居然是3—5的？”

　　闻言，几个道士都开始鄙视他，虽然现在大家都有了无极棍，可龙纹却还只有第一把呢，先让你小子爽了居然还啰嗦，再怎么说也比2—4的无极棍强吧？

　　别说几个道士了，就连海啸都有点忍不住鄙视他道：“有没有搞错啊？你有一点常识好吧？你以为欧服的龙纹跟国服的龙纹一样不值钱啊？欧服的龙纹就是道士的屠龙级武器啊！而且你这把还是‘正版’的，你小子就不知足吧你！”

　　原来，在欧服因为没有所谓的“落魄神兵”的存在，所以原本的无极棍就相对于龙纹的地位，而龙纹则升级成了和屠龙以及嗜魂法杖的级别。

　　“正版？什么意思？”欢喜坨没明白：“你是说像小裁决、小骨玉那样的？”

　　“是啊！欧服的高级武器基本上都有两个版本，你这把龙纹可是屠龙级别的正版货，比他们手上的小无机高出了两个档次呢！”海啸解释了一下。

　　祖玛灵魂之棒：重量15，持久25，攻击2—18，道术2—4，准确+1，神圣+2，需要等级29。

　　灵魂之棒：重量15，持久25，攻击2—18，道术2—4，准确+1，神圣+3，需要等级30。

　　黑龙灵魂军刀：重量40，持久22，攻击8—20，道术2—4，准确+1，神圣+4，需要等级34。

　　灵魂军刀：重量40，持久22，攻击8—22，道术3—5，准确+1，神圣+4，需要等级40。

　　道士的四把祖玛级以上武器在道术上增加的属性不高，这一点和战法职业不一样，他们增加的反而是那个道士专属的神圣属性，另外就是攻击有所提升，这是因为在欧服，道士不属于法系职业，除了灵魂火符之外，基本上没有什么法系攻击手段，而是作为一种近战系辅助职业存在，平时的战斗以物理攻击为主，所以在欧服之中，道士的装备除了增加道术之外，也会同时附加一些攻击属性，这一点和国服将道士修改成了倾向于法系职业完全不同。

　　道士职业的武器之所以道术增加的不高，主要原因就在那附加的神圣属性上，别看身为屠龙级别的龙纹只有3—5的道术，可是附加的那四点神圣属性足以将道术发挥出更高的威力，而且神圣属性越高，威力越大，一旦拥有了高神圣属性的装备，再加上道士职业33级的技能《强化术》那个可以将道术翻倍的特殊效果，和防、魔技能一样的加战力的41级技能《战神之力》……

　　你说这样还能把道士的道术属性设置的太高么？

　　听海啸这么一说，欢喜坨的口水“哗”的就流出来了，神经质的念叨：“道士的屠龙啊！道士的屠龙啊！”，紧接着二话不说“咻”的一下丢下众人回城了，屁颠屁颠的往仓库跑，把那把龙纹剑存进了仓库，然后就开始瞅着电脑屏幕上的仓库页面没完没了的傻笑。

　　“完了！这孩子受刺激了！还好没脑溢血了！”胖子怜悯的瞅了一眼旁边的欢喜坨，摇了摇头，没见过世面的倒霉孩子啊，不就是把屠龙级的龙纹么？它再屠龙也是把龙纹，属性还没龙纹好，国服里武器店里都恨不得有龙纹卖了，有什么好稀奇的？

　　分赃完毕，幼幼把那枚没人理睬的火焰戒指给要了过去，说是要拿火球点烈火玩，这玩意没什么用，就扔给幼幼玩了。

　　看来超级教主就是超级教主啊，爆的就是比普通怪好，虽然说这第一次来打就爆了一把屠龙级武器、一本难得的技能书和一个“特戒”的偶然性太大，可好歹给人留下了良好的第一印象不是？

　　老哥大喇喇的说了：“就它了！以后定时、定点、定量，照三餐来收‘租子’！”躺地上的超级教主估计差点没吓的从地上蹦起来，这才叫“不怕贼偷就怕贼惦记”呢。

　　目前因为要收获高级装备，所以除了猪七、蜈蚣洞的两条教主级邪恶蜈蚣不太好抢之外，基本沃玛三层下面的沃玛教主，祖玛沿线的精英、统领和死亡山谷的祖玛教主，都已经成了《炎黄远征》定时狩猎的对象，不过很可惜的是，像这种能爆到超级宝贝的机会不多。

　　现在由核心小队打通了通往祖玛七层的“丝绸之路”，摸清了祖玛七的深浅之后，完全可以带几次其他的小队后，就把这里交给他们了，而胖子他们则可以腾出手来开辟新的打宝场地了。

　　因为在线时间不太一样，所以胖子他们核心小队的成员除了约在一起打宝之外，其它时间通常都是各自活动，为了确保打宝小队的出产都掌握在行会的手中，每个打宝小队基本上都安排了一到两个自己人作为队长，至于行会成员自行组织的打宝队伍，胖子他们是不加干涉的，不过也别指望平时胖子他们去打宝的时候带上他们就是了，不付出那里有回报。

　　这一段时间来，胖子他们都忙于混迹欧服，日子过得算不上精彩，可也算是充实，平平淡淡的远没有当年和老哥他们无忧无虑的玩国服那么激情跌宕，毕竟现在大家年纪都稍长，因为种种原因，游戏都已经不是生活的第一了。

　　再加上大家对《传奇》这款游戏的熟悉度，虽然换了个游戏环境，可上手速度也快的很，游戏里的装备物品在经历过国服早期的那段岁月之后，也不像当年打到个力量戒指都能脑溢血的兴奋与激动了，回忆只能是回忆，说起来胖子还真的蛮怀念当年一大群人坐在网吧，因为打到了一件好装备而疯狂嘶吼的日子，认识和不认识的身边玩家都能够因为一句搭腔而成为朋友，甚至于兄弟。

　　现在，当游戏成为职业，每天的工作就是玩游戏时，反而没有了当年那种废寝忘食，有的只是形成习惯的生活规律。

　　胖子他们如今是越来越宅了，胖子、幼幼、欢喜坨、热干面四人除了每天一起来就吃晚饭，然后就坐上电脑开始一整夜的“工作”之外，几乎都没有什么其他的事情可干，即便是离开他们作为工作室的办公室，也只不过是下楼巡视一下手下的伙计们的工作情况，整理一下账务支出什么的。

　　终于有一天，胖子突然接到大哥勒令他回爷爷家过年的电话后，才突然惊觉：“要过年了？”众人迷迷糊糊的想起，居然都已经快过年了，他们已经差不多两个月没踏出过胖子工作室的大门了，一群人顿时暴汗！

　　欢喜坨和热干面俩人是本地人，平常也就往家里打个电话，老爹老妈召唤他们回家也因为懒得跑来跑去而说“工作忙”推脱了，幼幼这丫更是跟石头缝里蹦出来一样，神神秘秘的，从来没见过她家里人出现过，搞得胖子老是紧张，这丫头别是真离家出走了或者精神错乱不知道回家了吧？别哪天110上门给他把银镯子一戴，告他个拐卖妇女儿童才好。

　　而胖子自己，也好像很长时间没跟家里的老爹联系过了，就连武汉的爷爷家也没去过，就是大哥有事没事给他打个电话确认他还活着而已。

　　众人你看我我看你的都有些无言，胖子干笑道：“要不咱们休息一天，出去玩玩吧？要不咱们还真成了网络人了。”

　　幼幼第一个蹦了起来哇啦哇啦的叫唤：“好啊！好啊！我要去逛街买衣服买化妆品买零食做美容……”真亏了她原本挺风骚一小妞，自从跟了胖子，每天呆在工作室打电脑，头也懒得梳，妆也懒得化，整天蓬头垢面的跟女疯子一样陪着他们一群大老爷们打游戏，因为不用出去，所以穿的邋遢连新衣服都不用买了。

　　“那行！这样，咱们先各自回家一天，让家里人知道咱们还活着，然后晚上出来聚会逛街，顺便购物、宵夜、吃喝嫖赌一条龙，你们看怎么样？”胖子征询道，一群牲口和一头母牲口嗷嗷直叫的同意了。

　　胖子自然是回爷爷家，欢喜坨和热干面就不用管他们了，幼幼这丫头说是好长时间没见着她的小姐妹嘉嘉了，直接奔小姐妹那去了，说是跟嘉嘉一起Shopping去，然后逛累了再去做SP、做头发，叫胖子别跟着她当拖油瓶，大家约好了晚上再一起聚到一起腐败，让本来听到幼幼说了那么一大串只要是男人听了就腿软的活动的胖子大大的松了一口气。

　　好久都没回去的胖子现在手头富裕了，唏哩哗啦给爷爷买了一大堆保健品、营养品、水果之类的东西，大包小包的提了回去，可这装乖的行为并没有逃脱他们兄弟那从背后看像大象，从侧面看像土匪，从正面看像黑社会的大哥的制裁，被拖进了爷爷家的厕所进行了一场兄弟之间的“爱的训话”，最后鼻青脸肿的傻笑着跟大哥俩人勾肩搭背的斜叼着烟出来。

　　家里人见怪不怪的包着饺子，连爷爷那个老顽童都只是凑过来瞅了瞅胖子的脸蛋，叨咕了一句：“揍的不够平均……”然后慢腾腾的背着手走了。

　　倒不是说老林家太暴力了，这只不过是他们兄弟之间的“传统”，通常要进行厕所里的“爱的训话”时，大家都是自觉的叼上一条毛巾，然后钻进爷爷家那个只有一平米大小的小厕所，锁上门，面对面进行一场拳拳到肉的拳击赛，通常来说，基本上是一百零一场连胜的拳王大哥获胜，但是要是老哥来武汉了，胖子和老哥联手，没准能一战一平。

　　要说老林家谁赢的最多……名次是论体型排序的。


第157章 出好货了！

　　老老实实在爷爷家过了一天，再三保证过些日子，大年三十的时候一定回爷爷家过年，胖子才得以脱身，前往和幼幼、小号美眉嘉嘉、热干面、欢喜坨他们约好的江汉路天桥上集合，开始打年货式的购物行动。

　　疯狂购物的下场就是江汉路还没能逛完一半，三个牲口就已经被购物袋淹没了，几乎是迈不开腿的仨人惊恐的看着幼幼和嘉嘉俩小美眉依旧劲头十足的逢店必入，逢入必买，就胖子所知，她们白天单独出来逛的时候就已经血拼过一趟了，她们还没能买够啊？

　　“女人真恐怖！”哥仨大冷的天居然折腾了一身冷汗，跟佣人一样跟在俩小妞身后手提肩扛的抱着一大堆购物袋，看见步行街上设置的休息区就一屁股蹲上去，万般后悔为什么自己会想不开会要跑出来逛街，呆在家里打游戏多好？

　　三人死活是不愿意跟着俩精力旺盛的小妞挨家逛了，而是有气无力的跟着不断穿梭进出于步行街两边每一个精品店的她们从一个休息区往另一个休息区蚂蚁搬家似的转移。

　　再次挪到一块休息区把东西放下后，胖子累得够呛的嚷嚷道：“不行了！抽支烟休息一下！”说着从口袋里摸出包老红梅给哥俩发了一支，点上火吞云吐雾起了。

　　热干面抽了几口后瞅了瞅手里老红梅上的烟标，嫌弃的瞧着胖子道：“我说肥哥，你好歹也算是一私营企业小老板了，怎么还抽老红梅啊？不说抽黄鹤楼满天星，好歹十块一包的红金龙你总抽的起吧？”

　　胖子楞了一下，也拿起手里的老红梅瞧了瞧，这习惯可是老哥在这的时候给他带坏的，不是抽不起，而是就好这一口。

　　欢喜坨也凑热闹的道：“就是，这眼看快大过年的了，也没说换点好烟抽抽！”

　　胖子又嘬了两口老红梅，觉得这味不错啊？再说满天星、老红梅它不一样能冒烟么？犹豫的道：“要不咱们换包五块的红河抽抽？”

　　“咳咳咳！”欢喜坨和热干面俩人差点没被老红梅呛的耳朵眼都往外冒烟，热干面一把鼻涕一把泪的怒了，把手里的老红梅烟屁往垃圾桶一扔，嚷嚷道：“肥哥，你也太没出息了？怎么的也得换六块的白盒红金龙……不对！我靠！你至于小气的这么抠屁眼舍不得洗，还得嘬嘬手指头么？不行！怎么的今天肥哥你也得出血买包一百多块的黄鹤楼1916咱们尝尝……”

　　胖子也怒了扔掉老红梅烟屁指着他鼻子大骂：“忘本啊！忘本啊！你这家伙也太忘恩负义了，你忘了前段时间咱们还吃面条舍不得放盐，抽烟都两块五的长城么！？你小子别以为我不知道你断粮的时候还捡烟灰缸里没抽完的烟屁股抽过！那次你不是把烟屁股嘬的火星子直冒还舍不得扔！？有俩臭钱你烧的慌了是吧？”

　　热干面见胖子把他的老底给揭出来了，满脸尴尬的瞄了瞄路过的路人，小声嘀咕：“那不是大半夜的军火抽完了没地买去，才出的下策么……”

　　他们哥几个在这闲着没事扯皮玩，没想到路边一路过的一哥们满脸鄙夷的瞟了他们一眼，丢了一句：“穷鬼！”挎着一只大大的女式包，扭着屁股哼了一声走远了。

　　他们兄弟闹着玩，没想到旁边居然会有人插嘴的三人傻眼的看着那个留着长发，还烫成大波浪，穿了一身镂空亮片针织衫，扭着屁股的家伙，好半响胖子才回过神来，蹦了起来准备大骂，却被热干面一把拖住了，满脸惊奇的问他：“肥哥，你刚才看清楚那丫是公是母了么？”

　　胖子一愣，回忆了一下仓促一瞥看到的那丫满脸大浓妆，还刷了半尺长睫毛，糊了半斤多粉的“非主流”式造型，还真不敢确定那是个公的还是母的，你说它是个公的，人家没胸没屁股，你说它是个母的，可一身女装还烫个大波浪。

　　“应该是个春哥吧？”胖子有点不敢确定的看着热干面，热干面摸了摸自己的胸口，突然泪奔：“现在的女人怎么都长成嘞样了？比老子还纯爷们啊？完了，老子对女人失去信心了，这以后咋找媳妇啊？”

　　“老面！这还没过年呢，你怎么就开始发春了？”提着几只购物袋出来的幼幼和嘉嘉好奇的看着热干面。

　　胖子他们七嘴八舌的把刚才看到的那丫跟幼幼她们添油加醋的说了，逗的幼幼她们咯咯直乐，然后幼幼突然一本正经的道：“事到如今，我也就老实交代了吧，其实，我跟嘉嘉都是男的……”哥仨一愣，瞅了瞅俩小妞的胸，然后你看看我，我看看你，突然集体横七竖八的晕过去了一地。

　　血拼是痛快的，刷卡是痛苦的，逛街是女人让男人很想死的超负荷体力活。

　　当几乎挂掉的一干人等回到工作室，胖子他们几乎有种热泪盈眶的亲切感，热干面和欢喜坨更是一把抱住他们的电脑，泪流满面的大喊：“电脑电脑，以后我再也不离开你了！”对一群宅习惯了的家伙们来说，这次逛街留下的无疑是非常恐怖的回忆。

　　小号美眉嘉嘉因为学校放假，离回家过年还有些日子，于是乎决定留下来玩几天，她因为学业重要，没办法长期汉口、武昌两头跑，从一开始的时候就来工作室的时间比较少，干了一段时间后实在是鱼与熊掌难以兼得，所以后来干脆就没来了，搞得小号MM对胖子开出的薪水挺依依不舍的。

　　因为胖子他们的原因，本来不玩游戏的嘉嘉现在闲暇的时候也玩玩传奇，认识了不少朋友，又是带她练级，又是送装备的，居然在国服里还混得不错，还加入了一个什么行会，说是都是武汉本地的美眉组成的，让胖子他们不得不感叹：“真美眉玩游戏，真占便宜啊！”

　　等胖子他们登入欧服，幼幼怂恿嘉嘉转到欧服来跟她一起玩，嘉嘉看了看自己的电脑屏幕，犹豫了下道：“可我约好了两个姐妹一起去打BOSS的啊？”

　　“两个姐妹？也是我们本地的？”听到嘉嘉说她们行会里都是武汉本地的真美眉就来劲的热干面和欢喜坨这两老光混顿时就春心泛滥了。

　　“是啊！她们是武大的呢！”看出两个牲口意图的嘉嘉咯咯直乐，戏弄道：“要不要介绍给你们认识认识啊？可漂亮了，人家可是咱们武汉街舞大赛得过名次的美女高手哦！”

　　“好啊！好啊！叫她们也一起来跟我们玩欧服啊，国服有什么好玩的！”色心大起的两个牲口直接变身禽兽，热干面把胸脯拍得“砰砰”山响：“叫她们现在就来！武大离咱们这又不远，叫她们打的过来，的士费我报销！”

　　“就是就是！过来一起玩呗！咱们管吃管喝管住……”欢喜坨也兽血沸腾了，幼幼受不了的翻白眼道：“你们是打算包养人家还是怎么着啊？还管吃管喝管住？”

　　嘉嘉也觉得胖子他们玩的欧服好像比国服有意思多了，就在游戏里跟两个好姐妹嘀咕了一阵，说是马上就过来，热干面和欢喜坨二人一听，“嗷”的一声蹦起来，掏出他们今天刚买的泡妞战袍就往身上套，说是争取给人家美眉留个好印象，没准就把光棍生涯给了结了。

　　胖子其实相当想参与他们的话题，不过偷瞄了一眼身边冲他哼哼冷笑的幼幼，艰难的吞了口口水，没敢。

　　强迫自己的把注意力放在游戏里，先去“巡视”了一下后勤部队负责的《远东矿业》最近的销售情况和《KOF？PK大赛》的举办情况，又联系了一下正好在线的海啸，询问了一下他们交易网站的交易量。

　　海啸笑道：“最近我跟你哥正在商量咱们是不是扩大一下规模，发展点别的什么游戏，你看你那边人手忙不忙的过来，要是腾得出人手来，咱们就安排他们进其它游戏开拓市场试试！？”

　　已经打算走国际网络游戏市场的胖子当然对这个感兴趣了，立刻大打包票：“咱们中国三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还少了？只要需要我这立马招人就是，方便的很，把以前叫他们回去‘待业’的那帮子人招一批回来就是了！”

　　目前《胖子工作室》的代挂员远没有之前做代练的时候来的多，不过也算不上少了，百十来人一个班的分配里，除了还留着一小部分人还在照顾那些负责代挂的电脑运行，其他人已经投入了欧服之中，在胖子他们所在的龙站服务器组建成了大规模的后勤部队之余，也分出一部分人进驻了另外那个凤凰站服务器，有胖子他们在龙站形成的模式，他们在凤凰站的运作也就顺利的多，争取彻底垄断欧服传奇的买卖。

　　就在胖子正在跟海啸聊的时候，突然一个后勤部队的打宝队员M了胖子：“老板！出好货了！！！”


第158章 黑虎偷桃！

　　“好货？”胖子楞了一下，当即反应过来：“打宝队出什么了？”

　　内线电话里打宝队伙计的声音显得很兴奋：“哇哈哈哈哈！老板！我们强烈要求加奖金！我们在沃玛三下面打到了一个记忆戒指！”

　　“记忆戒指！？”胖子的呼吸顿时一滞，当场蹦起来咆哮：“我靠！真的假的？”长期守BOSS的玩家应该都清楚传送戒指搭配记忆戒指的作用，那意味着什么？意味着服务器装备的垄断性！

　　之前胖子他们得到传送戒指之后，说实话所有人的第一反应就是想：“要是再来个记忆戒指就好了！”，谁都没有想到在传奇这款游戏中最珍贵的戒指之一的记忆戒指会这么突兀的出现在他们面前。

　　对普通玩家来说，也许记忆戒指只是可供他们嚣张的装备，可是对胖子他们这样的职业玩家来说，这东西就等于是生财工具，不但大大增加了他们出产的效率，还为工作室的各项工作提供了便利！

　　例如，前往祖玛七打宝的队伍不用再为补给困难操心了，只要将大量的小号塞满药水后一次性拉到祖玛六层大厅放着，用传送戒指随时进行补给，一干人等完全不用出祖玛七了。

　　现在除了胖子他们之外，《胖子工作室》麾下的大量职玩也被胖子安排脱离了后勤工作，开始组成编制的打宝队伍进驻两个服务器，沃玛、祖玛四、五、七层—3都被安排了一支由十五个法师和六个道士配置的满编制打宝队长期驻扎，用扫荡式的进度二十四小时持续不断的消灭小BOSS和精英，绝不放过哪怕万分之一的出好货几率。

　　总算是功夫不负有心人，长时间的守候总算是出了成绩，胖子乐的哈哈直笑：“加！加！你们小队每人奖金100块，月底要是效益好，多发10％分红！”

　　别看每人只发100块奖金，加起来也有2100了，另外月底的10％分红很有可能又是100来块，这对一个月工资六百元加业务提成的职玩们来说不算少了，毕竟是额外的收入。

　　胖子他们手上的特戒目前只有传送戒指，但是随着他们积累的物品增多，胖子已经开始考虑是不是组建一个特殊援助小队来掌管和使用他们弄到的这些特殊装备，连人员胖子都考虑好了，就让热干面和欢喜坨他们原来同寝室，现在在胖子工作室当职玩高管的六个兄弟来负责，反正他们平时除了管理手下的职玩之外也没什么太重的工作，让他们利用特戒来进行后勤补给最合适不过了。

　　打到了记忆戒指的小队很快就把记忆戒指送到了胖子手上，胖子喜的抓耳挠腮的立刻吩咐《远东矿业》的职业商人全面不计成本的收购记忆套的其它配件，然后拿着记忆戒指向海啸献宝去了。

　　听到胖子说打到了记忆戒指，海啸也惊喜了一下，不过很快就给胖子泼了一瓢冷水：“记忆套不是那么好凑齐的，欧服的记忆套不像国服只有记忆戒指最稀少，它是全套都稀少！”

　　胖子汗了一下，咋舌道：“不是吧？”国服只有一个戒指稀少就已经很痛苦了，要是其它的配件也像戒指那样罕见，那怎么可能配得齐记忆一套？

　　“到也不像国服里的记忆套那样稀罕，一个服务器里最多也就那么两三套，据我所知，虽然欧服里的记忆套装配件很难搞到，但是基本上大一点的行会多多少少都会有一套，顶级的行会更是可能拥有数套，我所说的稀少主要是指欧服的记忆套各个部件都比较稀少，而不是像国服只有记忆戒指罕见而已，欧服的记忆套除了项链还比较普通之外，头盔和手镯也很少，按照珍稀程度排序，那就是戒指、头盔、手镯和项链，手镯和项链也许还能收购的到，但是头盔应该没那么容易收购到，试试再说吧。”

　　海啸的话还真就应验了，胖子手下的职业商人不惜成本的收购行为倒是收购到了几条记忆项链和三只记忆手镯，但是头盔和戒指却一个也没有收到，让胖子很是郁闷了一把，只能让职业商人们继续留意，一旦有记忆装备出现，就都尽量收购下来。

　　不过说起来也奇怪，欧服的套装似乎都比较贵重，从20级的新手套装到记忆套这一类的特殊套装都是如此，这可能跟套装多半具有套装附加的特殊属性有关，记忆套的作用就不用说了，虹魔、魔血这两套在国内不算稀罕的套装在欧服居然也有相当的地位，虽然不算罕见，但是绝大多数的玩家如果有机会，都喜欢收藏一套来玩。

　　欧服的祈祷套装有点让胖子他们失望，这套在国服相当于战略性武器的恐怖套装，在欧服里失去了可以令全服宠物叛变的邪恶功能，仅仅只是增加了佩戴全套额外附加攻击2—5，攻击速度+2的套装属性，身价大跌，不过其本身具有的死亡消失和较高的属性，却也让它成为了玩家比较喜欢的装备之一。

　　听海啸一说，胖子顿时后悔刚才不该许诺的太早了，因为一个记忆单件一下子丢出去大几千块好像有点亏了，谁会想得到欧服的记忆套单件价值没有期望的那么高呢，不过想想权当是鼓励手下的职玩们努力打装备的动力，也就放弃了撤销奖励的念头。

　　胖子这边正郁闷着，一旁正在跟幼幼嘻嘻哈哈小声嘀咕着什么的嘉嘉手机突然响了，原来是她的两个姐妹到了，嘉嘉急忙跑出去接她们，而热干面和欢喜坨俩色鬼也屁颠屁颠的跟去了。

　　幼幼却没跟着去，而是等嘉嘉他们出去之后，一把揪住胖子的肥耳朵威胁了一番，说是等下要是色迷迷的，晚上就把他给阉掉，把胖子吓得那叫一个汗啊。

　　这边胖子苦苦的跟入党仪式一样保证自己绝对不会色迷迷的，那边却从楼下传来了一阵骚动，幼幼和胖子好奇的跑下去一看，却是两个大冬天却还穿的曲线毕露的漂亮女孩儿正在嘉嘉和热干面哥俩的陪同下，大惊小怪的惊叹着工作室的规模，漂亮女孩子惊叹的羡慕与崇拜声，让胖子工作室的那群牲口职玩们一个个又是得意又是装逼的摆出一副高深莫测的高手样，等着人家女孩子跑过来趴在他们身后看他们操作顺便崇拜一番。

　　“无耻啊！”胖子顿时对自己手下职玩的素质大感失望，不就是两个漂亮点的小妞么，至于这么亢奋么？

　　可等到胖子看清那两个女孩的样子，却与对方不约而同的惊呼了一声：“是你们！？”

　　嘉嘉奇怪的瞅了瞅胖子，又瞅了瞅她的两个游戏中的好姐妹，好奇道：“你们认识啊？”

　　胖子感觉到身边幼幼突然爆发出来的一股危险的气息，冷汗淋淋的干笑道：“哈哈！哈哈！认识……不不不！不认识！”这叫他怎么说啊？这两漂亮的美眉他还真认识，只不过不知道人家叫什么而已。

　　其实这俩小妞幼幼应该也认识，就是那回在酒吧里跟她飙舞的两个美眉，后来还因为不服气幼幼跳舞跳的比她们好而跑来找他们斗过酒，就为了幼幼喝醉的那事，胖子瘦了好几斤不说，还足足扶着墙走了两天！

　　可胖子和对方两个美眉认识，幼幼那人格分裂症的状况下根本就不记得，你叫他怎么说的清楚。

　　“啊！是你啊！胖戈革～”其中一个小妞戏谑的瞅了胖子一眼，又很是挑衅的看了看幼幼，翘起嘴角甜笑道：“上次咱们可没分出胜负你们就跑掉了哦？这位大姐，你舞跳的倒是不错，可酒量不怎么样哦？”

　　“说的什么跟什么啊？我什么时候会跳舞了？居然说我酒量不好？老娘我号称千杯不醉的好吧……等等！你刚才叫我什么来着？”幼幼突然回过神来，暴跳如雷的怒了：“你叫我大姐？你居然叫我大姐？？”

　　胖子狂汗的一把从背后抱住拳打脚踢打算冲上去跟人家拼命的幼幼，冲那个美眉挤眉弄眼的用口型道：“嘘！上次她喝多了！”

　　那女孩也不笨，从胖子的口型上猜出来幼幼上次可能是喝的失忆了，转了转漂亮的大眼睛，很是妖孽的媚笑着冲胖子“吧唧”抛了个媚眼：“胖戈革，上次你带着这位大姐跟我们‘双飞’很不够意思哦～还没有尽兴就跑掉了，什么时候有机会咱们再去？”

　　旁边众人顿时爆抽一口冷气，胖子那次回来扶着墙走了两天的事大家可都知道，但是没有想到胖子老板居然彪悍到带着内定的“老板娘”跑去跟这么祸国殃民的两个火辣美眉“双飞”。

　　胖子差点一口气没抽上来厥过去，本来拼命挣扎的幼幼突然也不挣扎了，回头平淡的跟胖子道：“‘双飞’？哦？很爽吧胖子？”

　　幼幼的杀气让胖子抽搐着脸上的肥肉，冷汗直流的结巴道：“喂喂喂！情况不是那样的！你听我解释啊！”

　　“你不用解释了！我能理解！男人嘛……”幼幼甜甜的冲胖子一笑，突然冷下脸来尖叫了一声：“黑虎偷桃！”

　　“啊～～～～～～～～～～～～”胖子的一声惨叫，让所有牲口们集体夹紧了大腿，背脊上的冷汗是哗哗的，好家伙，猴子偷桃都属于必杀技了，这黑虎偷桃好歹也是灭绝性的超.必杀技吧？


第159章 女子职玩部

　　估计得撇着腿走两天的胖子，满脸菜色的叉开腿坐在椅子上，幼幼讨好的半蹲在他身边帮他轻轻揉着大腿：“好嘛！好嘛！是我不好啦！胖胖不要生气啦～还疼不疼？要不我帮你揉揉？”

　　幼幼这妖精把一只雪白柔嫩的小爪子搭在了胖子的两腿之间轻轻的揉搓着，胖子倒抽一口冷气，夹紧了大腿哆嗦了起来，幼幼的一记黑虎掏桃差点没把他的蛋黄给掏出来，那受得了这种刺激。

　　好不容易跟幼幼解释清楚的胖子想死的心都有了，满脸泪水的无语问青天：“我招谁惹谁了啊？”幼幼自己“变身”之后不记得了，再加上那两小妞故意气幼幼，反倒让胖子受了无妄之灾。

　　好一会胖子才缓过气来，一瘸一拐的在幼幼的搀扶下如割了包皮的大龄青年一样，回到工作室一楼大厅里，玩的开心一群人看到他们俩回来，热干面和欢喜坨把个脸憋的跟猪腰子一样，而始作俑者的两小妞则嘻嘻哈哈的捂着小嘴笑的眼泪水儿都往外冒。

　　“好啦好啦！胖子哥哥，跟你开玩笑的嘛！不用这么扳着脸的吧？”其中一个高挑一点的小妞戏谑的撇了一眼胖子的裆部，故意媚笑道：“要不我帮你吹吹就不疼了好不好？”

　　胖子顿时冷汗直流，虽然知道人家说的“吹吹”不是那个“吹吹”，可是人家小妞涂着唇蜜的粉红色小嘴粉嫩的一塌糊涂，是个男人都免不了会想歪了的“肿大、胀大、庞大”一下吧？

　　可是还没等胖子有点什么肾好肾强大的念头，胖子身边杀气腾腾的幼幼那举起了活动了一下，发出“嘎啦嘎啦”几声轻微骨节响的小爪子，立马就让胖子如履寒冰的缩成了蚕蛹。

　　幼幼跟两个嘉嘉的网友针锋相对时瞪来瞪去的眼神，胖子都感觉有静电在空气中噼啪作响，一老鼻子虚汗的埋首于电脑前，决定当只鸵鸟，打死再不参与女人的战争了。

　　个子高挑点的那个小妞叫做赵月馨，另外那个丰满点的叫做黎小貌，听她们的称呼，一个被叫做月月，一个被叫做小猫，在胖子看来这俩丫头都不是省油的灯啊，就因为幼幼在酒吧飙舞让她们有点下不来台，结果两边斗上了，故意跟幼幼有点争锋相对的意思。

　　不是冤家不聚头，胖子埋着头猛电怪物，假装自己很认真的在打怪，好躲避女人，特别是三个漂亮女人之间的战火，不过显然根本不可能直接发生冲突的三个漂亮小妞明显把目标放在了胖子身上，以他为战场展开了凶残的“搏斗”。

　　“啊呀～胖子哥哥！”小猫娇媚无限的将上半身依过来，半靠在胖子胳膊上“天真”的道：“欧服好像和国服有点不一样呢，你带我们升级吧？”

　　胖子左边大腿在幼幼偷偷伸过来的小爪子凌虐下触电似地抽搐着，而右半边身体则在体态丰盈的小猫那对隐藏在冬衣下的“凶器”磨蹭下僵硬无比。

　　痛并快乐着的胖子好半响才挣扎着开口道：“那啥……其实都差不多，要不我让老面和坨子他们俩带你们？”

　　“不嘛不嘛，他们一个战士一个道士不好带人的，你是法师带的快一点啊！我们以后也在欧服玩好了，嗯嗯，月月你说咱们把学校的那些姐妹们都拉来一起玩欧服好不好啊？”

　　旁边献着殷勤却被美女无视了的热干面本来很郁闷的在奇怪，为什么一个浑身肥肉的胖子会比他这个全身肌肉的肌肉男还要受美女欢迎，难道现在的流行变了，美女们都不爱猛男爱肥肉了？结果听到月月说要把她们学校的美女都拉来玩欧服，不由得精神一振，猴急的凑过来问：“你们学校的美眉？漂亮不？”

　　“都是美女哦！我们舞队有十几个姐妹呢！”小猫嘻嘻的笑，热干面顿时呼吸急促了，跳舞的美眉啊？那质量肯定没话说，而且数量也相当的让人满意，他就不信一网子下去一条鱼也捞不到，总有一两个喜欢吃素的不爱肥肉的吧？

　　没等他开口表态，欢喜坨就把个脑袋点的跟拨浪鼓一样嗵嗵作响：“好啊！好啊！欢迎美眉们来玩啊！不过欧服一般外面的网吧可不能玩，反正咱们这别的没有就是电脑多，你们没事就到我们工作室来玩吧？”

　　胖子叹了口气，没有办法，自从工作室从代练业务转为代挂业务之后，后勤部就遣散了大部分负责后勤的MM，工作室严重阴阳失调之下也怪不得这些牲口整天精虫冲脑，正值年轻的这帮子职玩平常除了靠兰兰等一批伟大的艺术工作者慰藉他们饥渴的心灵之外，基本上没有多少机会外出猎艳，好不容易能闻到点腥味，那还不一个个跟发了情的沙皮狗一样口水四溅。

　　虽然两个小妞插科打诨的瞎胡闹，但是不可否认的说，她们玩游戏的技术还真是不错，虽然不能跟男性玩家天生的战斗天赋相比，但起码比幼幼要厉害些，操作上相当的流畅，度过了初入欧服不习惯没有外挂的适应期之后，很快就融入了欧服的氛围。

　　既然是嘉嘉的朋友，而且性格又非常开朗活泼，长的又祸国殃民，除了跟幼幼之间还有点不服气的争锋相对之外，很快就和同是年轻人的一帮牲口混到了一起，可那也是因为漂亮女孩们之间的互相不服气而已，并不是真的有什么过节。

　　难得工作室有这么漂亮的美眉出现，又是打算一起来玩玩欧服，所以牲口们都相当的勤快，在胖子的许可之下，抽调了一支打宝小队出来负责带嘉嘉、月月和小猫三个小妞去升级。

　　不得不说有人带升级就是快，有整整一队十五个法师和六个辅助的道士纯帮忙不得经验，让她们先行攻击后当雷锋帮她们杀怪，越级打怪获得经验的速度是相当恐怖的。

　　因为听说欧服的法师比较吃香，三个小妞都选择了法师职业，利用远程攻击在猪七打白野猪，再加上装备、技能书什么的都有现成的，个把小时就冲到了二十多级，假如她们真的打算长期玩下去，相信要不了多久就能正式加入远征小队的核心小队战斗队列。

　　胖子手下的《胖子工作室》的性质对年轻人来说还是有很大的吸引力的，而且因为最近老哥和海啸的新开拓计划，工作室的不到两百的人手分成一天两班各12小时之后也显得有些不足了，除了投入到欧服的六队120人的打宝队之外，后勤部队的人员也需要不少人手，除此之外，国服这边的代挂也需要人照看。

　　不过代挂方面因为技术已经熟练，脚本在一干人等的研究下也越来越智能，基本上除了接单的时候需要配置一下脚本和设置之外，几乎是不需要再去管它了，全程自动补给、自动整修、自动换装、自动存取、自动捆扎、打到极品还能自动存仓，碰到有人恶意PK还会还手，技术还蛮厉害的，寻常人根本打不过。

　　就算万一打不过还会飞随机、下线、瞬移等逃生技能，所以只要不碰到工作室停电，就算是服务器重启都不用管它，自己会上线接着练级，一挂上去基本上十天半个月都不用理他，所以工作室里的近百台电脑上挂的代挂号，只需要十几二十个职玩就能搞定了，两班也只不过四五十个人。

　　月月和小猫这两个武大美眉玩了一会之后对胖子工作室的工作相当羡慕，年轻人们聚在一起打打闹闹的好玩不说，还能挣点零花钱，月月捅了捅胖子的肥肚子，嗲声道：“胖胖哥，我们能不能来打工啊？”

　　胖子本来埋头装鸵鸟，连偷瞄一眼都不敢，结果被月月捅到痒痒肉，再加上被女孩儿一嗲，浑身都软了，旁边的幼幼：“嗯哼！嗯哼！”的假咳嗽了两声，胖子一哆嗦，干笑道：“介个介个……你们不是要上课么？”

　　小猫嘻嘻的瞥了吃飞醋的幼幼一眼，也凑过来挤在胖子身边嗲声嗲气的道：“咿呀～胖胖戈革～我们平常不上课的时候也可以过来打临时工嘛，我们又不是真的为了赚钱，管饭就行，主要是你们这里这么多帅哥，到时候我们把我们学校的学姐学妹们带来，没准还能帮姐妹们找到男朋友捏？”

　　“咝～～～～～”明显的一声抽气，然后吭哧吭哧的喘气声从周围响起，把胖子吓的抬头一看，顿时汗都下来了，因为楼上办公室的电脑数量不够，所以为了迁就新来的嘉嘉、月月和小猫他们跑到楼下找了一排机器一起玩，所以周围的职玩们都听到了他们的话，胖子这一抬头，原本看似很认真在工作的职玩们红着眼睛，喘着粗气，一个个跟斗牛一样看着他，就差没刨着蹄子了。

　　胖子和幼幼对视了一眼，偷偷抹了把冷汗，心虚的干笑道：“那……那行啊，反正现在工作室里的机器油闲着的，你们闲暇时间来玩就是。不过先说好哈，我这里可不是网吧，你们几个来玩倒无所谓，别给我招一群我得管吃管喝免费跑来上网还不干活的姑奶奶来。”

　　“放心吧！咱们武大美女至于跑你这来蹭饭吃么？我们一起的可有不少女孩子玩游戏来的，到时候我把她们都叫过来帮忙……”小猫兴奋的哈哈大笑，胖子无言，估计这帮子姑奶奶来了是以捣乱为主吧？不过只要她们听指挥，应该问题不大，而且只需要管饭就行，最主要的是，要是他不答应，周围那帮子饥渴的职玩牲口们就能活撕了他这个老板。

　　于是乎，胖子工作室的《女子职玩部》正式成立。


第160章 再战封魔

　　最近《胖子工作室》那是相当的热闹，因为业务需要，扩招的一批被赵月馨、黎小貌从武大拉来的年轻美眉，给被一大群臭老爷们熏陶的臭烘烘的工作室带来了一股清新活泼，充满女孩儿香甜味道的气氛。

　　别的暂且不说，起码那帮子职玩们不再衣着褴褛、蓬头垢面了，也不再坐没坐像，一边打电脑一边狂抠脚丫子了，桌子上不会再垃圾成堆，烟灰成山了，就连工作室的卫生都一下子达标AA级了……

　　这帮子牲口把他们身边的空余电脑擦的铮光放亮，键盘鼠标显示器抹的一尘不染，和以前显示器上的灰尘不满一寸不擦，键盘鼠标上的油垢烟灰不看不清字母不擦的时候相比，简直就是天壤之别，没那个女孩子愿意坐在垃圾堆里使用油乎乎滑腻腻的键盘鼠标上网吧？

　　虽然是玩票性质，但是胖子对这些新“临时工”管理的也相当的严格，根据她们的空暇时间把她们分成了三班，待遇则是无底薪拿提成，由工作室管饭。

　　所谓的“无底薪拿提成”的工资待遇，是指她们在工作室工作期间，无论是加入打宝队还是后勤队，有所产出后，根据当日产出所产生的利润进行一定比率的提成，工作所使用的账号由工作室提供。

　　而想要自己拥有一个私有账号的，则需要向工作室支付卡费和代理费，不在工作室打工了之后可以将账号带走，不过多半她们都是选择的拥有一个私有账号，费用从工资里扣除。

　　这些年轻美眉对赚钱还是不太看重的，主要是好玩，在游戏工作室打工，多时髦啊，多流行啊。

　　“男女搭配，干活不累！”这句话是哪位先贤说的来着？真是太精辟了！觉得最近工作室的业务量突飞猛进的胖子都有点感叹了。

　　“等下咱们去别的地图试试吧？”幼幼抱怨道：“祖玛我都打腻了！”

　　胖子想了想，犹豫了一下：“要不咱们去封魔试试？”目前他们的装备倒是已经上了正轨，祖玛级的套装是欧服里的常规装备，基本上老版本地图里的怪物都可以打的动了，只不过攻击力强弱而已。

　　“海啸说欧服封魔爆重装的啊，我们现在武器和装备基本上有了，就差衣服了！”幼幼怂恿着，祖玛的统领级怪物会爆重装，但是爆率算不上高，像胖子他们这样近乎垄断了整个祖玛的状况吓，这段时间居然也只打出了两三件来，大大的不够核心小队的成员分。

　　现在核心小队里装备最屌的不是几个法师，也不是几个武士，反而是欢喜坨这个家伙，身披道袍，手持龙纹，拽的那叫一个二五八万，因为考虑到他们手上的那些装备零零散散的分布到各人手中反而起不到太大的作用，索性尽量集中到少数人身上，让一小部分人先富起来，再靠他们带动大家都富起来。

　　“那行，那就去封魔试试！总不至于咱们这次还是打不动吧？”胖子对上次好不容易辛辛苦苦打到了封魔深处，却因为攻击无法破防而不得不退回来而耿耿于怀。

　　既然要去，那就得召集人马了，考虑到封魔那恐怖的怪海，胖子决定一次玩个大的，除了留下守BOSS的两队职玩，一次性将剩下的四支打宝队抽调了过来，另外还带上了目前在线的，由月月和小猫俩妞带队的小妞队，一共将近一百二十人的队伍，虽然除了胖子他们之外，其他人的等级和装备可能要稍逊一点，不过清理前期的小怪却是足够了。

　　看着在霸者大厅集合的手下，胖子很是有点小得意，这次完全没有带欧服的老外玩家，全部都是自己的班底，不论是技术还是战斗意识都比老外玩家们要强得多，最主要的是职玩们的身份所带来的配合度，长期组队培养出来的默契，让组合到一起的队员们所产生的战斗力绝对不是同等级同数量的玩家可以抵抗的。

　　而且因为是工作室旗下的雇员，服从度上也不是普通玩家们组合起来的队伍所能比拟的，一个指令一个动作，胖子完全不需要操心其它的，只需要发布出大致的命令，职玩们就可以凭借自身的技术和战斗意识来完成任务。

　　六小队人马组成的清剿部队各自以自己小队的编制聚在一起，玩游戏嘛，并不一定说非要像电视里的部队方正一样非得排的整整齐齐才行，那可不是玩游戏，那是没事闲得慌。

　　这么多人，所能够携带的药品足够使用到最后面了，所以大家就没有考虑带上后勤队的小号群，毕竟工作室的人手有点不够，没有那么多的人力可以挥霍。

　　胖子的经验已经只差一点点就要升41级了，所以胖子从仓库里取出了那本打到的《镜像术》技能书带在身上，方便等下升级了可以立刻就学。

　　另外还从幼幼那里拿来了被她拿去玩的火焰戒指，后面几个地图都是恐怖的怪海型地图，必定会用上火墙这样的范围杀伤技能，可以利用火焰戒指那个火系技能提升一级的特殊功能提升火墙的威力。

　　呼啦啦的钻进了霸者大厅后面的幽冥回廊，把在封魔练级的欧服玩家们吓的一愣一愣的，搞不清楚什么时候服务器里出现了这么一个“势力庞大”的行会，对欧服的玩家来说，行会的概念在他们印象中是比小队人数较多，但是少于50人的组织，低于20人的行会也比比皆是，超过100人的就是大行会了，至于更多的，那可就是霸主级的行会了。

　　一大群人一起出动的场面可是很壮观的，特别是在胖子他们《炎黄远征》旗下的打宝小队的人员配置都是十五个法师搭配六个道士组成的，所以六个小队里法师职业就占了近九十人！

　　九十名法师组成的队伍一旦攻击起来是个什么场面？别的不说，当年国服“法师暴动”事件的场面见过吧？水桶粗的雷电术都不算什么了，特别是这六组小队并不像是法师暴动时那样没有人组织，乱糟糟的瞎打一气。

　　每个小队的法师都在队长的带领下，以队长的攻击为制导，集中火力定点打击，白野猪、邪恶钳虫、沃玛卫士这一类的小BOSS就不用说了，基本上挨不过两轮攻击，小怪就更惨了，每个小队的十五名法师视情况自行编组成三人队或五人队，争取以最快的速度虐杀着怪群。

　　为了这场活动，胖子他们特地从办公室里跑下来，直接在工作室大厅里清理出一片电脑区，胖子还弄了局域网语音平台，把耳麦挂在脖子上直接指挥靠吼，以方便命令能够直接从职玩们面前的音箱中清楚的传出来。

　　上一次来的时候艰难无比的打过几个地图，这次都简单了许多，如同蝗虫过境一样，职玩们在胖子的一句“鸡犬不留！”的命令下，连个苍蝇都没放过，沿路把地图里的怪物杀的一干二净，而且越往后，精英怪的数量就越多，以他们“三光政策”下什么怪物都不放过的行为标准，很是打出了不少值得捡起来的装备。

　　你问什么是“三光政策”？简单点来说，就是“杀光、捡光、卖光”，除了把怪物都给杀光之外，它们爆出来的任何东西都捡光，药水自用，装备沃玛级以上的留下来带回去交给职业商人卖，普通的商店装等下找到整修NPC一股脑的扔进去换成药水钱，一路过来，地上除了怪物的尸体，干净的跟舔过一样。

　　胖子他们的清剿行动也带来了点小麻烦，那就是不少欧服玩家跑进来打怪却发现一只怪物都没有之后，沿路追了上来，跟在胖子他们身后跑进了封魔深处平时很少进入的怪海区，虽然在排列的整整齐齐的横江大堤式人墙后被拦住了，占不到什么便宜，而且也不会打乱胖子他们的攻击步骤，但是却给胖子他们带来了点烦躁感，谁也不喜欢自己在打怪的时候，背后站那么几个不认识的陌生人，没安全感不是？

　　不过那些欧服玩家也没有做出什么有敌意的举动，胖子他们也不好驱赶他们，只好小心的防备着他们，防止对方偷袭。

　　杀过纵横道之后，胖子他们终于再次来到了上次因为等级和装备不够而止步的魔魂殿，一干道士先行挤了进去，在门口用召唤出来的神兽硬生生挤出了一个防护层，然后法师们鱼贯而入，在门口叠罗汉的堆积出了一个恐怖的“炮台”！

　　九十个法师重叠在一起组成的攻击火力不是“炮台”是什么？被紧紧包裹在道士们组成的保护圈内，法师们毫无后顾之忧的疯狂倾泻着自己的法术，魔魂殿门口本来堆积了少说十几二十头白野猪和乱七八糟的小怪，可法师们一进来之后，就如同狂风过境一样，在一片雷暴的闪烁中轰然倒地，爆出了一地的物品来。


第161章 虎齿和火焰戒指

　　法师们的攻击清剿怪物的速度相当快速，甚至于还有一部分人没有进来的时候就已经完成了，身为开路先锋的道士们飞快的冲到了入口处上方的通道处迅速组成了拦截的人墙，把怪物们挡在了外面，给后面的同伴提供整队的时间。

　　魔魂殿这个地方几乎亲自烧怪练过级的玩家都会很熟悉，它是一个倒葫芦型的地图，由上大下小的三个长方形组成，最下面空间最小的“葫芦嘴”如果堵满了怪，想从前一层挤进来是一件很困难的事情。

　　但是胖子他们的清剿部队利用完美的配合强大的火力快速的清掉了怪群，让但当肉盾的道士们没有受到过多的伤害，这可是道士们基本上放弃了追求道术和攻击力的装备，而是佩戴上了增加HP的宝石，穿上了可以附加50点HP的14级平凡套装，或是高防的武士装备，尽量的提高自身的HP和防御来增加抵抗力，毕竟武士不像道士那样可以担当开路先锋，很多时候血牛武士无法充当冲在最前面的角色的。

　　一打下立足之地，接下来的战斗就要简单许多了，因为长期的配合加上已经提升的装备，让他们已经拥有了攻击怪物的攻击力，不像上次那样完全无法破防了，魔魂殿的怪物以石墓系怪物为主，参杂着虹魔系的哼哈二将虹魔猪卫和虹魔蝎卫。

　　有趣的是，在欧服这里的虹魔猪卫和虹魔蝎卫，居然不是小BOSS级的怪物，而是教主级的怪物！并且虹魔蝎卫就相当于祖玛死亡山谷里祖玛教主的级别，而虹魔猪卫则直接相当于祖玛七超级祖玛教主的级别，一个12000经验，一个18000经验，可见欧服的封魔有多变态了。

　　说实话，他们从封魔入口开始沿路打过来，路上所遇到的小BOSS级的怪物可不少了，欧服的封魔才是真正的封魔，不光是像国服的封魔那样有石墓系和祖玛系的怪物，还有沃玛系、蜈蚣洞系的怪物，除了没有后改版的苍月系怪物之外，基本上前几个版本的怪物都齐全了，胖子甚至怀疑后面还会出现赤月系的怪物！

　　这也还就罢了，最主要的是，封魔的怪物都是经过强化的，越是往后，怪物的级别越高，打到魔魂殿来的时候，出现的基本上都是精英级别的怪物了，连个楔蛾名字后面都带着个“（超级）”的后缀，这是个什么怪？楔蛾王？

　　混乱的怪物体系让封魔的难度提升了不是一星半点，在套上精英化、BOSS化的模板，小怪也变得难缠了起来。

　　唯一值得庆幸的是，到目前为止，还没有出现远程怪，这让法师们可以躲在战友的身后尽情的发挥战斗力，唯一需要小心的就是魔魂殿中的猪卫和蝎卫这两大一跃成为教主级的哼哈二将。

　　欧服的封魔给胖子的感觉有点《圣斗士》里的黄道十二宫的感觉，每一层都或多或少的会有一个BOSS级的怪物存在，前面几层里他们就碰到过沃玛系的小BOSS沃玛卫士、教主级BOSS沃玛教主、石墓系的小BOSS白野猪、邪恶蝎蛇、蜈蚣系的小BOSS邪恶钳虫等等，每往后前进一个地图，怪物的等级就会上调一个档次，怪物是越打越厉害。

　　很明显，魔魂殿的守关BOSS就是这哼哈二将了，其余的什么超级白野猪、超级邪恶钳虫、超级邪恶蝎蛇之类的都成了小喽啰了。

　　抢占了通道之后，道士部队就开始往左侧移动，用身体架构出一个围栏来，保护大家进入左下角组成人墙，而法师们此起彼伏的火墙和冰咆则保护了他们不受到身边怪物的攻击，尽量把怪物的仇恨都吸引到自己身上来。

　　看到人墙逐渐组成，胖子知道自己上场的时间到了，这里的法师之中魔法力最高的就是他，身上穿的虽然只是祖玛套装，但是手里提着的可是老哥和海啸最近出品的一柄魔法最高的正品骨玉权杖，天生魔法1—7，升级了12点，足足高达19点的魔法，威力可是相当吓人的。

　　再加上他还带上了增加火系魔法一级的火焰戒指，这扔出来的火墙威力可不算小，即便是魔魂殿超级精英版本的石墓系怪物，也逃脱不了它们天生的宿命……被法师拿来当练火墙技能和提升等级的经验。

　　看到铺天盖地的怪物在自己铺下的火海中挣扎着化为铺满地面的战利品以及丰厚的经验的感觉是很爽的，因为他还差一点点就升级了，所以跟同队的老哥他们打了个招呼之后，就暂时退出了编组，进行一个人独吞经验的行为。

　　怪物的高难度带来的是高昂的经验，一只普通白野猪的经验就高达3600，整个魔魂殿里的白野猪不说有一百只，几十只总有了，别提其它的怪物了，接连爆开的白野猪和小BOSS怪让大伙都兴奋无比，这里的小BOSS怪和精英怪都是必定8*8大爆的，一批怪还没烧完，地上的东西就已经铺的厚厚的叠加起来了，如果不是为了往后面去打BOSS，这里绝对是个练级的好地方，基本上连药水都不用带。

　　一边悠闲的补着火海，胖子一边抽空往小BOSS怪身上扔着雷电术，尽量多的抢劫着经验，他的四级火墙对小怪的杀伤力巨大，但是对精英怪和BOSS怪的杀伤力就没那么明显了，虽然大群的白野猪都在掉血，不过因为等级和血值的关系，当小怪都死光之后，聚集成一大群的白野猪们多半都还剩下6、700点HP，为了加快清怪速度，法师群们在胖子烧怪的同时也都在攻击着怪海之中的白野猪。

　　看着自己聊天栏里刷新的经验提示，胖子乐的喔嚯嚯直笑，扭头对旁边的幼幼道：“早知道这里经验这么爽，我们早就该来了，一个小怪都几千经验，爽死了！”

　　“废话么！你要能早来上次就不会灰溜溜的跑回去了！”幼幼懒得理他的和一群无所事事的武士钻在怪群里捡东西，六支队伍组成的清剿部队，还是有不少东西可以捡的，捡满了就跑回后方把药水扔成一堆，供法师们拾取，而剩下的一些垃圾装备习惯性的随意瞄了瞄属性后也扔成一堆，等下看情况再决定要不要捡回去卖。

　　一边看一边飞快的把包里的没用东西扔出来，幼幼突然停了一下后，又神经质的飞快捡起刚刚丢掉的装备来，嘴里还嘟囔着：“我靠！眼花了不成？我好像看到个项链居然+50％的什么？”

　　“加50％的什么？”胖子一边扔着火墙，一边不时扭过头来看幼幼的电脑屏幕：“白色虎齿项链吧？我以前捡到过一条魔法躲避50％的……”

　　正说着，幼幼还真捡起来一条白色虎齿项链，幼幼把鼠标挪上去一看，顿时和胖子一起叫了起来：“我靠！还真是50％的！”

　　“什么东西啊？”俩人一惊一炸的叫唤，引起了其他人的好奇，伸长了脖子来看：“哇靠！好东西啊！”

　　“捡了个白虎？”海啸在语音中笑到：“还真是个好东西，欧服的虎齿、灯笼很稀少的，算起来也属于特殊装备的，跟技巧项链、探测项链属于一类的东西，不过欧服的魔法躲避属性没有国服那么变态就是了……”

　　胖子和幼幼愕然，怪不得打怪的时候很少看到怪物爆那些在国服里只能叫做“拾之无用弃之可惜”的鸡肋装备，感情在欧服那些像躲避手链、夏普儿手镯、辟邪手镯一类的东西都属于特殊功能的装备？

　　虽然很意外，但是捡到的白色虎齿项链的确是个好东西，还是让大家高兴了一下，欢喜坨乐道：“给我给我，我带上让胖哥打我两下试试，这可是个好东西啊！跟法师PK的时候带这个最合适不过了！”作为魔御和魔法躲避本身就高的道士当然知道一条魔法躲避50％的虎齿有多大作用。

　　幼幼把虎齿丢给了欢喜坨，现在大家正打怪呢，她也没心情去找几件加道术的装备来套虎齿玩，所以就丢给了不需要套装备的欢喜坨。

　　胖子乐呵呵的看到欢喜坨戴上了那条虎齿，一边不紧不慢的来回切换着攻击模式丢着火墙，一边往站在火海中的欢喜坨身上丢起了雷电术，50％加上道士本身的魔御，的确可以忽略法师绝大部分的攻击。

　　胖子顺手扔了个冰咆哮过去测试，不过在道士的高魔御发挥下，一记冰咆哮也只打掉了欢喜坨二三十点HP，让他更得意了，不过胖子没让欢喜坨得意太久，看到冰咆哮的效果居然也不明显，顿时起了试试新技能的念头，果不其然，虎齿只能免疫电系技能，对这种“抽血”的技能毫无抵抗力，最让人惊讶的是，胖子无意间丢出去的一记火龙术，竟然一下子打掉了欢喜坨近一半的血！！！


第162章 火焰戒指的秘密

　　这下子把大家都吓了一跳，高魔御的道士挨一家伙都掉一半的血，那碰到其他职业不是直接就秒杀了？

　　40级的道士381的HP，虽然之前就被胖子的一记冰咆哮和一记嗜血术分别打掉了31点HP和抽掉了90多的HP，还剩下260HP，然后才被胖子一火龙术给干掉了接近110点HP。

　　众人暴寒，胖子的嗜血术能抽掉道士的90多点血大家还能理解，因为胖子现在40级，嗜血术已经在他有事没事抽人玩之下练到3级了，按照3级嗜血术4点的基数乘以胖子现在手持19骨玉和祖玛套的47点魔法，要是在幸运9的状态下是可以抽掉对方近200点HP的，只抽掉90点已经是很给面子了。

　　如果不是嗜血术发动太慢，使用间隔有点长，什么冰咆哮什么疾光电影，统统靠边站，光是一个嗜血术就能成为必杀的杀手锏了。

　　而火龙术这不显山不显水的高级技能，虽然平时偶尔用用觉得威力巨大，可是也没有达到这种地步啊？

　　胖子看了看自己的状态栏，明白了过来，原因就在那个火焰戒指上！

　　火龙术是38级的技能，40级可以升级到2级，42级才能达到3级，而佩戴上了火焰戒指之后，直接将火龙术提升到了3级，技能威力全开！！！

　　传奇的2级技能和3级技能的威力差距有多大，相信玩过传奇的人都有体会，胖子2级火龙术的时候打掉他们6、70点HP，他们可能还觉得虽然威力大，但是也不至于这么惊讶，毕竟是国服没有的新技能嘛。

　　可是在搭配上嗜血术之后，几乎是瞬间抽掉了90和被火龙术轰掉了110点HP，这样的扣血量估计不是谁都能承受得了的，本来致死率就高的法师有了这两个技能，等于是完全不让别人活了，PK的时候这两个技能一扔出来，谁抗得住啊？

　　这还不是最刺激人的，满级的火龙术能打掉100点左右的HP还无所谓，可胖子手上还有个火焰戒指啊！火焰系技能威力+1……

　　到时候等胖子升到42级，练满了3级的火龙术，然后再把火焰戒指一戴，4级的火龙术……汗！

　　胖子呼吸顿时急促了，法师的火焰技能可不仅仅停止在火龙术上的！后面还有个42级学的《火龙气焰》，49级学的《流星火雨》……

　　“海啸！”胖子大叫了一声，把海啸吓了一跳，一头雾水：“怎么了？”

　　“欧服的火焰戒指爆率高吗？”胖子急急的问。

　　“一般。火焰戒指虽然垃圾，但是好歹也是特殊戒指里面的，想要爆到也得看爆率和人品的，不过偶尔在服务器里可以看到有人戴着玩，大概有那么五六个吧？”海啸回忆了下回答道。

　　胖子疑惑道：“五六个？难道这些火焰戒指都不在法师的手上？”

　　海啸不明白了，丈二和尚摸不着头脑的道：“什么意思？”

　　胖子楞了一下“你也不知道火焰戒指可以提升一级火焰系魔法的威力？”

　　“呃……”海啸顿了一下，还是有点疑惑的道：“我知道啊，火焰戒指和治愈戒指一样，一个提升小火球一级一个提升治愈术一级……等等，你的意思是说，所有火焰系魔法都可以提升一级威力？”众人这才回过味来，胖子突然想起来了，海啸很早就从国服退出了，那个时候好像他还不知道火焰戒指的隐藏功能吧？

　　众人面面相觑，火焰戒指这个东西一直不怎么受到大家的待见，毕竟一个提升一级小火球威力的特殊戒指，还不至于值得为它腾出一个戒指的位置来，就算是在国服，后期不少拥有火焰戒指的法师也只不过是在打算去烧怪练级的时候偶尔戴上它，受到的重视并不高，更何况是在欧服了。

　　但是问题是，国服的火系技能止于火墙，可利用度不大，但是欧服后面新改版出来的三个超级火焰技能的威力可是赤裸裸的摆在那里呢！

　　“也就是说……”海啸若有所思的道：“现在欧服服务器里就我知道的火焰戒指应该有五六只左右，但是隐藏在玩家群手中的还说不准，而且这些火焰戒指多半在道战职业玩家的手中，毕竟仅仅是一个火球术，对技能繁多威力巨大的欧服技能来说根本没什么作用，只能算是一个玩具，武士玩家还能拿来引引怪……”

　　“立刻叫咱们的职业商人全力收购火焰戒指！麻痹戒指才多少钱一个！我就不信火焰戒指能比麻痹戒指还贵，别舍不得花钱，要是有人舍不得卖，咱们就用两倍三倍的价钱勾引他们卖！”

　　老哥办事最风风火火，二话不说就下了命令，虽然急躁了点，但是老哥的话倒是没错，火焰戒指这东西的功能在欧服似乎还没有多少人知道，而且在国服知道的人也不多，绝大多数人都以为是增加一级小火球而已，等于说是这东西的价值只有他们知道，先暗中收购，等收不到了，再抛出高价吸引人，不信现在那些穷的蛋蛋叮当响的老外们不心动，就算是把价格炒高了也不怕，现在欧服的物价可以说有一半是掌握在他们手中的，价高价低那还不是由他们说了算。

　　“不光是火焰戒指！”胖子倒是阴险的很，嘿嘿笑了一声后道：“单纯收火焰戒指太明显了，没准就被人摸出巧来，那到时候想手都收不到了，咱们应该什么特殊戒指都收，咱们手上的金盒可不少了，适当的放一点出来炒活玩家市场还是有必要的，特别是那个治愈戒指……”

　　被胖子一提醒，大家都反应过来了，要说传奇里什么特殊戒指最鸡肋，就属火焰和治愈了，就连超负载戒指和技巧项链这两个辅助式的玩意都比它们要受欢迎，如果猜得没错，治愈戒指应该和火焰戒指一样，对道士的治愈系技能有加成，他们的队伍里，道士但当辅助系的角色比较多，攻击多半交给了法师，而战士，暂时还没有显示出他们的战场来，但是可以想象得到，将来大家的等级、装备、技能上去了，出来争霸天下的时候，就该他们叱咤风云了。

　　道士的治愈系技能在欧服和国服一样，都只有治愈术和群疗，但是欧服里多了个复活术，那可是治愈系的究级技能，虽然使用间隔长了一点，成功率不高，但是谁都知道这个技能的重要性，想一想有一群戴着治愈戒指，能释放出四级复活术的道士，一挥手站起来一个一挥手站起来一个……估计不管是怪物还是玩家敌人都会崩溃的吧？

　　收购行动暂时看不出成果来，相信这两三天之内就能看到效果，先尽量收购玩家群体手中隐藏着的那些“玩具”，然后再针对性的去收购已知的那五六只火焰戒指，相信到时候绝大多数的火焰戒指都会落到他们手中，以他们团队中的法师数量，想象得到，到时候这批火焰戒指会发挥出多么恐怖的威力。

　　既然知道了火焰戒指的威力，那自然对BOSS的主攻就交给了胖子，他们说话间，手下的职玩们就已经将那一群近百只小白凌虐成残花败柳了，无比幽怨的在人墙外尸横遍野的乱七八糟躺了一层，腾空了魔魂殿葫芦形地形的中部之后，大家并没有去惊动缩在上方的怪群和两只超级教主级的BOSS猪卫和蝎卫，而是打扫起战场来，把地上的药水装备全都收归到了一起，有用的丢成一堆，没用的丢成一堆。

　　看着地上那一堆卖商店都少说价值几百万的垃圾，胖子越发是决定不管是坑蒙拐骗也得凑齐一套记忆来，怎么的也得组建一支战场后勤运输小队，不论是运输药水还是打扫战场，都排得上大用场啊。

　　准备妥当，大伙脚底下都踩着厚厚的一层瞬补等药水，等着道士们去引怪过来了，胖子一边重新设置了一下技能键，一边大声嚷嚷着指挥身边的职玩：“等下大BOSS交给我们，其它的小BOSS就由你们负责了，尽快清空小怪之后再来帮我们！”

　　说话间，出去引怪的几个道士已经带着海潮似的一片怪群冲了回来，以欧服地图的怪物密集度来说，虽然已经被清空了二分之一的地图，但是剩下的部分拥挤在一起的怪物稍稍分散开来也足以造成这样的场面了，想要完全不清怪物直接跑过去？告诉你，在欧服这是不可能滴！就算怪物不打你，也没你落脚的地方，想插根针进去都困难。

　　一趟是没办法引赶紧怪物的，不过胖子他们的人手购足，除了但当人墙的一票道士，还有一票道士职业的外野游击成员，专门负责在外围层次性的引怪，一次没引干净就引两次，尽量把怪群都集中到人墙之外进行一次性解决。


第163章 敢死队

　　充当人墙的道士们在怪群冲进身后法师们布下的火海之后，纷纷转职油漆工，给大小BOSS们涂上显眼的颜色，降血降防的同时还能给身后眼神不太好的法师们制造出攻击标靶，以便于他们集中火力。

　　尝到火龙术甜头的胖子，舍弃了雷电术，用火龙术作为了主要攻击手段，虽然耗蓝甚巨，但是地上铺满了厚厚的一层瞬补，拿来当百事可乐都够了，所以在怪群中不时腾起的一条火龙显得格外的耀眼。

　　火龙术的攻击是同时扣血扣蓝，可惜BOSS们没有所谓的MP，要不要是能把BOSS们打的没蓝了放不出烈焰拳、奔雷掌一类的技能就好玩了。

　　虹魔猪卫是纯物理攻击，而虹魔蝎卫则可能是近身魔法攻击中的电系打击，看上去像个绿壳大龙虾的虹魔蝎卫不时用小爪子挠啊挠的倒腾出一团团电芒，攻击力却高的惊人。

　　先将攻击锁定在了虹魔蝎卫身上的胖子感觉火龙术的威力虽然惊人，但是施放速度还是慢了点，但是有嗜血术搭配着，效率还是不错的，甚至比几个装备较差的职玩加起来的损血速度都要高，毕竟是高级技能啊。

　　其它人也没有闲着，大BOSS打的慢，可对付邪恶毒蛇、白野猪之类精英级小BOSS还是效率不错的，九十名法师配合起来是很恐怖的，只见整个屏幕上全都布满了交错落下的雷电，脚下是熊熊燃烧的火海，头上是世界末日般的雷霆风暴，身边时不时还旋起洁白的冰霜，身上一阵红一阵绿，这可比单纯的冰火两重天要嗨屁的多了，每一秒钟都有怪物倒下，场面显得混乱但是又轰轰烈烈的有些热火朝天的味道。

　　值得庆幸的是，这两位超级教主级的新晋大BOSS，虽然移动速度比国服增加了不少，但是还在接受范围之内，依旧是那种走一步哼唧一声的迈着老爷步走法，只是频率稍微快了一点，再加上它们没有远程攻击手段，做好了准备的玩家们想要对付它们还是有可能的。

　　失去了小弟保护的BOSS们面对集结成战阵的玩家们，显得是那么的彷徨和无助，空有一身的高防高攻，却只能徘徊在玩家组成的人墙之外，狼狈的用自己的天灵盖去抵挡卑鄙的玩家们扔过来的雷电术，一点点的消磨去它们高达一万多点的HP。

　　魔魂殿仅有的两个教主级BOSS轰然倒下时，这里已经被职玩们清理的干净的像样品房一样了，除了墙壁和地板，什么都没有，而倒下的猪卫和蝎卫也很够意思的爆出了几件好东西，一本武士的36级技能《狮子吼》，一条圣魔项链！

　　捡起那条造型夸张的圣魔项链看了看，负责捡装备的欢喜坨顺手就丢给了胖子，现在大家都以打造一个高魔攻法师为目的，所以有了好装备都第一个优先装备到胖子身上。

　　因为欧服没有赤月套装，所以这条圣魔项链是欧服相当于赤月装备的配件，和战士的英雄[国服战神套装]、道士的安魂[国服真魂套装]，同列为比祖玛套装高一阶的套装之中。

　　[麻注：这三套套装的样式和国服的战神、真魂、圣魔一样，但是属性不同，只是比祖玛套装略好而已，而且各套装的零部件的名称也不一样，麻氏英语翻译不出来，特别是法师的那套，为了方便只能套用国服的名称“圣魔”，勿究。]

　　这可算是胖子他们打到的第一件“赤月级”装备，可胖子接过来一看，却对其属性大失所望：

　　圣魔项链：重量1，持久8，魔法1—7，需要等级40。

　　这玩意比恶魔铃铛也就多了1点下限，而且和欧服恶魔铃铛一样，少了国服铃铛的“准确+2”属性，不过好歹也算是比铃铛好的装备，在重视下限的欧服，还不错了。

　　把圣魔项链换了上去，胖子把换下来的铃铛随手给了职玩中还没祖玛项链的家伙，他们的队伍现在就是这样的淘汰式装备替换，以核心小队为主，打到的好装备优先武装核心小队的成员，然后替换下来的装备再层层发放下去，跟当年比较穷的时候差不多，家里的衣服大哥穿完了二哥穿，二哥穿完了洗洗给三哥穿，三哥穿完了打上补丁给四弟穿，四弟穿完了改成尿片子给小五穿，小五穿完了再改成拖把……

　　等改成“拖把”了，这装备差不多持久也耗完了，要么直接在身上爆掉，要么取下来卖商店里换成药水钱。

　　“等下到下后面两层地图应该有比较多的圣魔、英雄、安魂套装爆，不过大家得小心点，后面就是祖玛系的怪物了，基本上都是超级精英级别的祖玛，有弓箭手的，注意别被秒了！”海啸小心的提醒着大家。

　　一路打过来，因为法师人手够多，再加上怪物的药水爆率超高，所以身上的药水基本上没有什么大的消耗，稍微补充了点瞬补之后，大家就都挤到了魔魂殿出口处，排着队准备过门点。

　　作为封魔谷的倒数第二层，欧服的炼狱回廊和国服的区别不大，除了怪物级别变态了一点，同样刷新的是祖玛系的怪物，但是和祖玛寺庙不一样的是，这里直接刷新的是超级精英怪，最低级别的都是精英级别的祖玛，低于精英级别的都不好意思出来。

　　因为有大量超级精英级别的祖玛弓箭手混杂在怪群中，所以导致危险性大大增加，为了防止被秒，海啸不得不再三提醒道士们的隐身工作要做好。

　　想从这里进去和之前挤祖玛五入口一样有些困难，胖子他们可不想再像上次一样花上好几个小时，考虑了一下后，决定直接采取敢死队的办法，让队伍里为数不多的几个武士脱成光猪，然后背满瞬补后冲进去尽量往深处挤，吸引怪物的注意力为后方人员创造机会。

　　估计里面的怪物也会是满坑满谷，敢死队们能制造出来的空间有限，而且能拖住怪物的时间也极短，所以必须得在进去之前先排好顺序，三个武士敢死队成员一二三的站在入口，然后他们身后是一溜道士，剩下的全是法师，很常规的顺序。

　　准备好后，一声“进！”三个武士就不管不顾的往前冲了，武士们一进去，道士们不管前面是什么情况，卯起来往里面冲，进去就隐身，然后看准门点周围的空位置就挤，给后面的兄弟腾出门点上的位置好叠罗汉，而在后面的兄弟们往里挤的时候他们也没闲着，给冲到最前面的武士兄弟们尽量群疗维持他们的持久力，毕竟好几队人想要都挤进来还有个几分钟的时间。

　　在怪物满坑满谷的情况下，再伟哥的武士也免不了精尽而亡，三个敢死队员总共加起来也没坚持超过一分钟，而且还是冲进去后就没停下磕瞬补药的情况下，包里的药水还没耗完就被一个接一个的秒杀了。

　　不过他们的牺牲还是有价值的，虽然大队人马还没有能完全挤进来，但是先行冲进来的十几个道士已经在门点处围成了一个小圈，紧跟着先进来的两个法师疯狂的扔起了火墙，紧跟着法师挤进来的武士重叠在法师身上替他们抗住有可能射来的暗箭，接下来就逐渐安全了，随着法师进来的人数增加，雷暴似密集的雷电术将入口处附近的怪群全部打入了无限僵直状态，就算是有超级精英的弓箭手也不怕了，优先打击的就是拿弓的家伙。

　　见识过祖玛密集怪群后的一干人等以为自己已经习惯了欧服的变态，但是当他们站稳脚步后往欧服炼狱回廊里一看，还是忍不住倒抽了一口冷气，觉得自己还是低估了欧服GM的变态！

　　祖玛的怪物虽然密集，但是好歹祖玛寺庙的地形都比较狭窄，可供利用的拐拐角角比较多，怪物的总数量上不算夸张，而封魔是什么地方？基本上每一层地图都是一望无际的辽阔型宫殿式建筑，一个又一个的大殿广场组成了封魔的十几层连换地图。

　　在这样的辽阔面积下，那些密密麻麻挤挤挨挨的怪物数量就很恐怖了，导致敢死队员们冲进去引活了那些雕像后，怪头涌动的场面还是让大家头皮发麻，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　大伙的雷电术一进门就没敢停过，交织成闪电风暴的雷电术像瀑布一样遮蔽了游戏画面上正前方的位置，挡住视线后看不到后面怪群的大伙的心理压力这才放松一点，可是如同潮水一样源源不断冲过来的怪群让所有人都喘不来气，紧张的小心控制着手中的键盘鼠标。

　　当怪群稍稍一松，企图往前一点捡取怪物们爆出的装备的欢喜坨，还没来得及看清满地的星光闪烁中到底有什么，就被嘎嘣一声弓弦炸响中从四面八方飙来的箭矢扎成了墨西哥仙人掌，他躺在地上从牙缝里蹦出一句：“操！一群统领！”


第164章 来找麻烦的

　　因为欢喜坨踏前了两三步，所以他的视线要比缩在门口处的众人要开阔的多，炼狱回廊的地形大致上呈“甲”字型，猛看上去有点像个抽象的“蝉”的图像，入口处是个小小的方形凹槽，站在门点上的众人，大多被两侧的墙壁挡住了视线。

　　这个地形很好的保护了众人的安全，但是也导致了攻击面很窄，可是看到才踏出去两三步的欢喜坨被秒杀，大伙用菊花也想得到外面的弓箭手有多少。

　　躺在入口处小凹槽门口的欢喜坨抽抽着冷气道：“我靠！就我这地方就看见了四个统领……那里面得有多少啊？”现在的情况是谁出去引怪谁就必死无疑，这可怎么办？还派敢死队？

　　欧服的BOSS是累积式刷新，也就是说只要没人来，照点刷新的BOSS是越来越多，结果就是一群群的BOSS堆起来了，虽然从装备的角度来考虑是个好事，可也得有人抗得住才行啊。

　　打BOSS真正困难的其实不是最后打BOSS的时候，而是BOSS身边的小弟，这就是所谓的“阎王好见小鬼难缠”，那些个超级精英级别的雕像和大锤都还好办，只要找到的落脚点，慢慢都能收拾它们，可超级精英级别的祖玛弓箭手却成了这里面最恐怖的杀手，一个个跟狙击手一样，谁冒头就爆谁。

　　犹豫了一下，再度派出一道士，慢腾腾的，一步一步往外挪，稍稍看见一点怪物的身影从游戏画面的上方露出来就用远程攻击去吸引它们，可让人傻眼的是道士的灵魂火符居然对它们无效，根本就破不了防，打在它们身上根本就没察觉到，好在道士除了灵魂火符之外，还有个施毒术可以无视防御和魔御，慢慢的引过来了几只弓箭手。

　　行动超慢的弓箭手只要在后方的法师群视野里一冒头，立刻就被万雷轰顶，人怪双方都陷入了僵局，都是谁冒头谁爆头，进度极慢，照这样打下去得花多少时间才能打到最后一层啊？

　　“靠！上法师敢死队！”磨的不耐烦了的胖子发了狠，让道士们让开之后组织了一队法师一起往前挤，踏入攻击视野就把雷电术齐刷刷的扔过去，不求杀敌只求震住那些放冷枪的弓箭手，在牺牲了四五个法师后，终于将周边的弓箭手都给焊住了，而出口外围的怪群也受到了冒头的法师群吸引，疯狂的涌了上来。

　　看到怪群上涌，胖子顾不得抹下鼻子上紧张出来的汗，大声吼道：“后面的注意了！道士上前挡怪，法师群攻击！！！”

　　其实用不着他指挥，已经形成了良好的战斗习惯的职玩们已经自觉的互相配合着形成了防线，虽然冲上来的怪群很恐怖，但是大家都知道这个时候谁都不能乱动，自己挂了不要紧，要是因为乱动而导致怪物挤进防线造成了团扑，那才是千夫所指的阶级敌人呢。

　　这就是同一团队的好处了，换了临时组队的玩家队伍，碰上这种情况早就土崩瓦解了，逃跑的、趁机抢装备的，干什么的都有。

　　新加入的女子职玩队的女孩们虽然现在的等级都不算高，但是居然也表现出了不弱的实力，知道这个时候需要保存大部队的实力，一些道士职业的MM和等级较低的法师MM，看到几只统领顶着雷暴冲了上来，而站在第一排的法师敢死队们面前的防线还没有完全形成，居然一个个冲了出去硬抗在法师们和还在组建防线的男道士们面前，挡住了怪物们的攻击，顿时死伤惨重！

　　看到娇滴滴的MM们居然这么生猛，所有的职玩牲口们都疯狂了，一时间工作室里咆哮声四起，大呼小叫之中似乎大伙手下的操作速度都飙升了几个等次，生生的拦住了怪物们的冲锋。

　　折损了将近一队人马，终于打开局面的众人看着好不容易组成的防线稍稍松了一口气，你看看我我看看你，都哈哈大笑起来，谁都没想到，刚刚居然找到了一点当年打装备的激情。

　　因为挂回去的人马想要再度赶来比较困难，所以大家都分外的小心了许多，尽量再不要折损人手，不然等到后面可能不够用了，而挂回去的人也不会闲着，重新整修补给之后再度冲了回来，从前面几层的地图再度开始清怪。

　　这就是为什么《炎黄远征》每打下一个地图就能占据下来作为自己的地盘的原因，配合有度的他们只要核心小队率领大部队清掉了地图里密集的怪物，其它的打宝小分队就能自行占据路线中某一个地图进行扫怪，让地图中的怪群无法形成密集的怪海，而作为外围成员的欧服玩家成员，也能够成为部分的助力。

　　有他们长时间的组织人马二十四小时不间断的在这些地图里清怪，就可以将地图的难度大大的降低下来，这就是为什么不少欧服的老外玩家愿意加入《炎黄远征》的原因，不但可以享受到丰厚的行会福利，而且还能享受到行会后勤的辅助，最主要的是，他们也能进入原本根本就不进去的地图打装备、练级，这是绝大部分欧服行会里享受不到的。

　　“好家伙！”胖子看到局面稳定下来，松了口气后活动了下肩膀，伸手摸向烟盒，打算来支烟，还没等到他摸到烟盒，旁边已经挂回去了正闲着无聊的小猫觉得好玩的抢过烟盒，给他递了支烟，还拿起打火机打着了火，娇滴滴的递过来叫了声：“老板～～～！”

　　胖子打了个冷颤哆嗦了下，犹犹豫豫的凑上烟点着了，小心翼翼的偷瞄了一眼旁边全神贯注砍怪的幼幼，有点小爽的暗想：“娘滴！难怪大款喜欢包小蜜呢……”

　　这头还没臭美完呢，大腿上就被幼幼“咯吱”一下拧了个三百六十度，刚吸进去的一口烟当场一口气从耳朵眼里往外喷成了烟柱，幼幼哼哼冷笑了两声，也摸出支香烟，叼在小嘴上，撇着手里还拿着打火机的小猫：“我说丫环啊～怎么这么没眼力劲呢？”

　　小猫和月月相视愕然，噗嗤乐了，小猫故意一脸幽怨的小媳妇像，把打火机递过去，细声细气的来了一句让旁边的人都很想死的话：“大少奶奶请用～”

　　“呸呸呸！”幼幼差点气疯了，吐掉本来就是叼着好玩的烟卷，对小猫怒目而视，月月这小妖精火上浇油的故意凑过去讨好的给幼幼揉捏着肩膀，细声细气的来了一句：“老板娘消消气，俗话说妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，老板身边要是没个小蜜多掉身份啊！是吧～哦～？你看我怎么样？比小猫那狐狸精乖吧！？”旁边的一圈美眉半职玩嘻嘻哈哈的尖叫着起哄起来。

　　旁边的一圈人差点被游戏里的怪物搞的团扑，抹着冷汗心想：“我靠！现在的MM都这么生猛了的说？”这三个小妞每天都玩这种戏码，太刺激人了，你说这个死胖子老板有那点像个成功人士啊？

　　咳嗽了两声，胖子拿出点老板的派头老气横秋的教训道：“注意点！注意点！上班时间不要打打闹闹！成何体统！”一群小妞集体扭回头来瞅了他一眼，嘻嘻哈哈的娇声来了一句：“是～老板～”，那怪腔怪调的，就跟“老板～明儿再来啊～”一样，搞得胖子暴汗，只能败退的埋头打怪，惹谁都别惹这群妖精，完全是不把老板当领导。

　　“胖子！小心点！上次那帮子找抽的家伙进来了！”挂回去了的老龙提醒道，胖子楞了下：“找抽的？你说‘淫风’那帮子粪青？”

　　幼幼生气的道：“这帮人真无耻，等咱们把路打通了他们就跑来占便宜……”话没说完，对方那帮子人就突然对分散在封魔地图各地的零散小队发起了进攻！

　　“我靠！他们不是来占便宜的！他们是来找麻烦的！”遭到偷袭的职玩们大呼小叫的叫骂了起来！

　　自从上次结下梁子后，两帮子人没少起冲突，不过少了胖子他们这帮子核心小队的人马，胖子他们手下的职玩们可不会跟他们起冲突，打不还手，骂不还口可是职玩们的职业道德，所以两边的人一直没能大规模的打起来，再加上对方的人手明显没有胖子他们多，也不太敢冲到他们的地盘去找茬，只是偶尔遇上了《炎黄远征》的小队人马后就偷袭一下，胖子他们本着“以和为贵”懒得跟他们计较，有那时间还不如多打几件装备卖呢。

　　可这次，对方明显是知道了他们在清封魔，故意纠集了人马来捣乱的，而且看样子来势汹汹，人手不少，也不知道他们是从哪里搬到的救兵。

　　胖子瞄了一眼后，冷笑道：“先撤开！后面地图的兄弟先找地方集合，不要跟他们冲突，让他们往里面进，我们在里面等他们，你们在后面自己看着办！”


第165章 《TRMMYXT》

　　话说一干跟《炎黄远征》结下梁子的字母军团老早就想跟这帮子卖国贼汉奸们一决高下，发泄下心中的郁愤，可说也奇怪，每次碰到他们都正巧遇上怪潮，常常是还没开口说话就挂掉了，这让自认为技术、人品都不差的热血青年们怎么不吐血。

　　等发现这帮子神秘的家伙经常出没于各大BOSS刷新地后，他们可没少围追堵截的剿杀他们，可更让人郁闷的是，这帮子人也不知道是练的哪门子修生养性的功夫，一个个跟没脾气的老好人一样，打不还手、骂不还口，如果不是欧服没有挂机的外挂，搞不好他们都以为这帮子人是用的挂机外挂。

　　而且顺着他们的活动场地顺藤摸瓜下去，发现他们的势力居然不小！不但《炎黄远征》行会里有一百多疑似中国玩家的成员和一百多洋鬼子成员，加起来约莫近两百人的人马，而且他们竟然跟最近一段时间在服务器里崛起的一个商业性行会《远东矿业》有关系，这个发现让热血青年们无不怒火燃烧！

　　这帮子人实在是太无耻了，跟洋鬼子同流合污欺负“自己人”也就算了，居然还给外国鬼子当奴才，帮人家挣钱压榨同胞口袋里的金币。

　　他们之前还以为《远东矿业》是那个同胞想出来的主意，很是高兴了一段时间，因为《远东矿业》举办的《KOF？PK挑战赛》简直就是为了他们这帮子从国服转战而来的玩家们服务的，原本手头拮据的他们可没少从《KOF》里挣零花钱，跟那些PK起来跟呆头鹅一样的老外PK，简直就像是在给他们送钱一样。

　　而且《远东矿业》大量的职业商人所贩卖的各种消耗性中低阶装备和不限量的特修黑铁矿，也方便了从国服过来很不习惯欧服没有特修的玩家，也方便了他们号召大批国服的兄弟过来加入战斗，大大的节省了他们为新手兄弟们筹集装备的时间，加速了国人新手玩家们实力提升的速度，总的来说他们是很欣赏《远东矿业》的便民作风的。

　　但是当他们发现《远东矿业》居然是《炎黄远征》的下属机构时，却又一个个都愤怒了，这是什么？败类啊！不但给洋鬼子们提供方便，还用帝国主义资本家的手段卷走了国人兄弟们仅有的金币资产，大量消耗的黑铁矿几乎耗尽了他们手中的全部资金，自打《远东矿业》出现后，他们手中的金币就从来没有超过100万过。

　　而且《KOF》的举办也慢慢的暴露出了他们的狼子野心，他们这是在给洋鬼子们开培训班呢！自打PK赛开办以来，老外们的PK技术日益见长，这不是把他们这些国人兄弟们当陪练的靶子么？变相的偷师大家在国服里磨练出来的PK技术，而且无限量黑铁矿的供应，也让老外们练级、PK时的速度和实力急速提升，有他们这帮子叛徒做后勤，导致老外们完全没有了后顾之忧的大批量启用原本放在仓库里舍不得拿出来用的高阶武器，使得他们在各地图与老外们的战斗难度大大的增加。

　　老外们本来就仗着本土势力人多势众，加上有这帮子汉奸大量提供的黑铁矿和消耗性装备，原本升级速度超慢的菜鸟老外们最近的实力提升速度飙增，等于是替老外们培养出来了大批的生力军和后备军团。

　　而且据可靠消息，最近出现的那个装备交易网站，可能也是出自他们之手，无限制的金盒被源源不断的提供给了洋鬼子们做为战斗资金，导致手头拮据的国人兄弟们生存的越发艰难。

　　原本他们也考虑过是不是先投资一部分资金，购买大量金币来作为战斗消耗，可是让人火大的是，那个交易网站居然只收欧元、美金、英镑，还得是国外银行才能进行支付，这让他们根本就没办法暂时忍辱负重的利用敌人的资源来提升自己的实力，不得不在为了筹集新手兄弟们的升级消耗资金而长时间的困在各大地图打装备、捡垃圾来换成金币以供所需。

　　大量的时间被浪费在了筹集金币上，而老外们只需要轻轻松松的花上几个现金就能得到大量的金币和高级装备，如此一来此消彼长之下，双方的实力差距越发增大。

　　“国仇家恨”两两相加，怎么能不让《TRMMYXT》的热血青年们将这帮子叛徒卖国贼恨之入骨？

　　《TRMMYXT》的副团长Azbyz一边一记攻破斩扫掉了一个卖国贼们的喽啰，一边跟行会老大Zdsmlbn道：“妈的！老大，这帮子人渣根本就不还手，一个个跑的飞快，这怎么打？”

　　Zdsmlbn一边给手下的兄弟们打防打魔的加着状态，一边道：“不好打也要打，狗日的不能让他们好过了，起码不能让他们安安心心的打装备，吟风他们进去了没？”

　　“进去了，那帮子家伙的主力好像在最后面，路上的都是些喽啰，一打就都跑光了，PK技术不怎么样，跑起来一个个跟法拉利一样……我靠！我们干脆直接进后面去偷袭他们？”Azbyz撵一个《炎黄远征》的小女法师跑了八圈了，愣是没撵上。

　　不是他们喜欢用字母来当ID和行会名称，可是欧服的GM不知道吃了什么春药了，像是针对他们一样经常的封他们的号，搞的他们只能跟打入敌后的地下工作者一样，清一色的用拼音字母来代替ID，例如他们的行会名称《TRMMYXT》，就是《屠日灭美英雄团》的拼音缩写，而老大“Zdsmlbn”在国服时的ID就叫“在毒蛇迷路半年”，副团长“Azbyz”在国服的ID则是“暗之白野猪”。

　　基本上《TRMMYXT》的行会成员都用的这样不是拼音缩写就是拼音字母的ID，防止被封号，这也变相的说明了那个《炎黄远征》的卖国贼们跟欧服的GM有一腿，不然他们为什么在欧服搞风搞雨就是没有看到过被封号，而他们没干什么就被封的七零八落的？经常好不容易辛辛苦苦的把等级和装备提升起来了，还没杀几个外国鬼子过过瘾呢号就被封了，如何能让他们不怒火中烧？

　　“还有脸用‘炎黄’这两个字！我呸！”这是《TRMMYXT》行会成员们常说的一句话。

　　《TRMMYXT》的老大毒蛇是一个四十六级的道士，而副团长暗白则是一个四十八级的战士，身上的技能基本上全了，装备也耗费了不少功夫弄到了水准以上，不说那帮子平均等级只有四十级以下的卖国贼了，就算是五十级以上的欧服高级玩家，他们也是照杀不误，要不是死活逮不住这帮老鼠，他们就不信打不过他们。

　　“落落呢？叫她直接传送进去拉我们！”发现在封魔前面几层空旷的地图里撵这帮子滑的跟老鼠一样的家伙实在太痛苦了，老大毒蛇直接命令行会里的记忆传送手先突破进去，直接用记忆套拉他们。

　　要说这套记忆，可是他们从进驻欧服一开始到现在积攒下来的，每次封号，都因为记忆套通常都不会在主号上面，所以躲过一劫，慢慢的寄存下来，倒也凑齐了一整套记忆套装和一枚传送、一枚隐身，交由行会里唯一的女孩子落落执掌，让她尽量避开争斗，只在关键时候作为记忆传送手出现，防止被封号。

　　《TRMMYXT》目前有五六十号人，等级普遍都在四十六级左右，都是从国服各区各服召集过来的高手，在欧服来说也算是一批实力强大的玩家了，只是树敌太多，在欧服生存的有点艰难，而那帮子卖国贼们不知道从哪里召集了那么一大帮子手下，人数激增的好快，从一开始偶然接触时候的几个人，到现在几乎垄断了欧服经济的后勤团队《远东矿业》，核心团队《炎黄远征》的好几支打宝小队以及一半以上的洋鬼子行会成员，如果不是对方的装备和等级普遍偏低，很有可能他们都打不过对方。

　　把《炎黄远征》恨入了骨子里的《TRMMYXT》现在已经全面停止了和欧服势力的战争，而把精力放在了他们身上，不安内岂能攘外，先把这帮子叛徒清出了欧服，再来慢慢收拾那些外国鬼子，《TRMMYXT》的老大毒蛇有句豪言壮语：

　　“不屠空欧服，誓不还朝！”

　　只不过现在看来，这个目标还有点遥远，起码在势力增长上，他们就远远逊于那帮子卖国贼，看来得想办法从国服那边尽力多拉些帮手过来了，输人不输阵，怎么着也不能让外国鬼子和那帮子汉奸们得意。

　　“让他们看看咱们中国玩家艰苦奋斗不畏强暴的精神！君子报仇十年不晚，俺们报仇一天到晚！狗日的！咱跟你们没完！！！”毒蛇老大一咬牙一瞪眼，面目狰狞的握紧着手里的鼠标，在一片光华闪烁之中被抽离了起来，和并肩奋战的兄弟们一起，被传送到封魔里面更深的地图之中去。


第166章 又跑了？

　　想要知道《炎黄远征》已经打到那个地图了非常简单，探路的42级女道士“L？L”身上佩戴着传送和隐身一路飞进来，只要是怪物稀少的地图自然都是被对方清过的。

　　落落都有点佩服这帮子人，短短的时间里不但不显山不漏水的操控了欧服的经济命脉，还集结出了如此之多的人马，要知道在欧服，外国玩家和国人玩家的关系向来是很紧张的，除了少数朋友性质的小团队，像这样能够大规模的中欧玩家合作的行会根本就没有。

　　可能也是因为对方进驻欧服的时间还短，等级和装备跟不上发展，目前还徘徊在实力水平线以下，刚刚步入四十级以上中阶玩家层的他们手中掌握的高阶装备太少，根本就无法发挥出实力来。

　　不论欧服、国服，装备的重要性是不言而喻的，除非是等级差距太大，不然一套超级装备和一个高等级PK，赢的十有八九是拥有高阶装备的玩家。

　　就好比在欧服，大型行会的首脑核心成员，武士基本上最低都是屠龙、麻痹的中档标准配备，法师高魔、高防的搭配也不罕见。

　　欧服的怪物状况跟国服相差太远，等级和装备差距太大根本连打都不能打，像他们，也是完全靠几次被大面积封号后，慢慢艰辛的积攒下来了一套传送记忆套，靠少数几个没有被封号的高等级兄弟，生拉硬拽的把他们的等级一次次拖起来，然后硬生生的用记忆传送等战术，从欧服玩家们手中抢来了大量的高级装备来武装兄弟们，这才在欧服打下了一片足以立足的江山。

　　可这帮子神秘的玩家，却从新手期开始，完全依靠人海战术和惊人的配合度，从连欧服高级玩家都不敢轻易单身前往的穷山恶水里硬是开辟出了一个个装备仓库，通过贩卖大量中低档消耗性装备白手起家，这一点从他们的打宝队的战斗配合就可以看得出来。

　　落落甚至怀疑这帮子人是不是全部都坐在一个网吧，有专人负责指挥和调度，看他们的行动几乎都有点军队式的行令禁止的味道，配合度高的吓人，虽然等级都不高，装备都不怎么样，可是轻易也不是高等级玩家敢冲上去随意屠杀的绵羊。

　　因为游戏习惯的不同，欧服的三职业人数差距极大，法师的脆弱和操作难度，让绝大多数外国玩家无法接受，所以大型的行会能够起家，完全是靠绝大多数皮糙肉厚的高等级武士来撑场面，另外用奶妈团队作为辅助，这就造成了普遍武士职业等级要超过道法职玩的原因，一旦打起行会战，往往能够看到铺天盖地的血牛武士疯狂的冲锋上去，如同一道道钢铁洪流一样狠狠的冲撞在一起，扎好马步你一刀我一刀的砍的血肉横飞。

　　跟《TRMMYXT》敌对的老外行会，经常会认为他们卑鄙无耻阴险下流，打不过他们甚至跑去GM哪里诬告他们使用外挂，借此来封他们的号打击他们的实力，可是碰到一帮子打行会战只会两边排好了队一起冲上去拼血，最多也就是会采取点偷袭对方奶妈团的战术，打的时间长了，很容易让人无言，连骂他们的力气都没有了，被诬告而导致封号，也都习惯了。

　　而这帮子神秘玩家的职业配置偏科的让他们都接受不了，他们的主要团队中法师的比例几乎占了全员的80％，武士职业的成员则少的可怜，很难想像到时候他们如何跟其它行会战斗，只要武士团一个冲锋就可以消灭他们了吧？

　　不过法师多了也有法师多的好处，起码在练级打宝方面占据的优势太恐怖了，完全像是一群人型除草机一样，把各大地图的密集怪海犁过来犁过去，进出有如无人之境，这可是欧服的高级玩家团队都没办法做到的事情，让欧服的高级玩家凭借自身强横的实力进行斩首行动对付BOSS还可以，要想像他们这样不分强弱老幼的彻底三光根本就不可能！

　　除非有人能组织起像他们这样人数的团队，再加上有专人负责指挥，还得成员行令禁止的听从命令，否则携带的补给根本没可能进入到太深的地图，除此之外参与的成员还得有足够的耐心和持久力，不然一场长达七八个小时甚至上十个小时的清剿战根本没有多少人能坚持到最后，这也是为什么欧服的地图深处通常人迹罕至的原因。

　　他们《TRMMYXT》倒也可以做到这样的清剿，但是只能说是偶尔为之，打进去杀个BOSS就结束了，无法像他们这样每清剿出一块地图后就能完全的占领下来，使之成为自家行会的菜园子，缺个大白菜小黄瓜的，想什么时候进来掐一把就进来掐一把，真不知道他们是怎么能够安排出那么多负责二十四小时不间断清剿沿路地图的打宝队、练级队的，他们的那些行会成员别真是部队出来的吧？

　　发现对方的这个秘密后，他们《TRMMYXT》可没少仗着等级高实力强，偶尔冲进去抢人家几个BOSS什么的。

　　传送到魔魂殿后，发现对方连魔魂殿都杀的鸡犬不留的落落看着地上还没消失的怪物尸体，连忙把行会里的兄弟拉了过来，一群人围住入口后，组成了防御圈防止怪物刷新。

　　今天在线的人马不齐，来了只有三十多号人，不过也有上十个法师、七八个道士、十几个武士，非常均衡的职业配比，相信屠杀那帮子等级只有四十级左右的嗨大一票法师是绰绰有余了，只有十几个武士冲进去，等于就是结束了。

　　炼狱回廊比魔魂殿还恐怖，对方打到这里来也不容易，这会儿应该都缩在炼狱回廊门口组成战阵清怪呢，对方那么多法师，除了这种模式别无他法。

　　《TRMMYXT》的老大，在毒蛇迷路半年将道士组织了起来，然后对武士领队暗之白野猪道：“兄弟们准备好了没？等下武士先冲，道士跟我进，法师听命令进来群扫！”

　　落落在语音里道：“毒蛇，你先进去看看是什么情况吧？别又像前几次一样，冲进去就团灭了！”

　　吟风道：“不用吧？老婆，你是看着他们进去的么？这地上的怪物尸体都还没消失呢，他们肯定在门口呢，要是咱们跑进去岂不是打草惊蛇？”

　　“滚！谁是你老婆！？”落落彪悍的把吟风臭骂了一顿，这也是没办法的事，你想啊，一群狼嗷嗷的牲口崽子们中间就一个小妞，谁不是眼珠子贼绿贼绿的，有个女孩子在语音里时不时来几小嗓子娇嗲骚媚叫骂，这帮子牲口打游戏的时候战斗力都能飙升好几个百分点，所以偶尔有人口花花的管人家美眉叫老婆也是没办法的了，谁叫男女比例失调呢，谁开口都叫老婆，不能“共妻”好歹也要意淫一下。

　　落落把淫荡成性的吟风轰到一边后，道：“我传过来的时候这里就没人了，不过估计他们是刚进去，还是进去瞄一眼比较安全！”前几次的团扑实在太伤他们的心了，虽然有对方故意害人的原因在，但是过于大意了也是无法否认的。

　　为了安全起见，毒蛇往自己身上打了个《强化术》使自己道术翻倍，再来一个战神之力，提升自身8点的攻、魔、道，然后借着自身道术飙升到最顶点，接连给自己施加了防、魔和净化术，防止有人施毒或麻痹他，武装到牙齿后这才飞快的钻进了炼狱回廊的入口。

　　只是轻轻一闪，毒蛇就飞快的撤了回来，奇怪的道：“没人？！”

　　大家一愣：“没人？不可能啊？难道他们没药了撤回去了？”

　　“不可能吧？这地上的怪物尸体都还没消失呢，他们不可能就这么回去了，难道被怪物团扑了？”落落奇怪了。

　　“也没怪物！门口是空的！”进去扫了一眼的毒蛇只看到炼狱回廊门口处的小凹槽里一个人都没有，一个怪物也没有，反正视野范围内空空如也。

　　“怎么回事？”众人都不明白了。

　　“会不会是已经清到里面去了？”吟风猜测着也钻进去瞄了一眼。

　　而毒蛇却肯定的道：“不可能！外面的怪物尸体都没消失，里面地上什么都没有，怎么可能是清到里面去了，我再进去看看……”

　　“不用进去了，里面没人，门口附近都没人！就是怪物被引到上面去了一点。”钻进去打探的吟风钻出来了，大家都觉得好像有哪里有点怪怪的，对方难道真的是被怪物给团扑了？可也没见地上有爆出来的药水之类的东西啊？

　　“我靠！又被他们跑了！”毒蛇火大的骂了起来。

　　“那我们怎么办？”暗之白野猪空甩了一记烈火：“不会就这么回去吧？”


第167章 光屁股裸奔战术

　　“暗白你白痴啊？”连落落都忍不住骂他了：“跑到这了再回去？人家都帮我们清到这了，我们直接进去打BOSS不就完了？也不算白跑一趟，封魔后两层平时可不是想进来就进得来的。”

　　被骂了的暗白郁闷的道：“我靠……那还等什么？赶紧进，一会里面刷了！”好不容易围追堵截的以为这次能把对方给堵死在封魔里，谁知道再次扑了个空，这帮子人是属耗子的还是怎么的？

　　一群人发现敌人消失了，只能把怒火发泄到怪物身上，在道士的带领下小心的钻进了炼狱回廊，看到门口被不知道是清掉还是引开了好大一块地方，心情稍微好了点。

　　毕竟想要从封魔的前几层沿路清过来，可是要耗费不少精力和时间的，他们虽然有传送和记忆，但是在怪物密集的地方根本不可能及时拉人过来迅速组成战阵，还是得一层一层的往前打，无非是比别人方便快捷了一点，在前几层不用跑，逮着怪物比较空旷的位置也能突飞猛进一把，另外就是消耗品补给方面不用发愁而已。

　　留了几个武士组成人墙保护躲在外面的记忆传送手落落，带着人马钻进炼狱回廊的毒蛇看到那帮家伙居然给自己创造了这么好的环境，不由乐道：“我靠！这帮子家伙是怎么搞的？怪物被他们引的这么整齐啊？门口附近一只都没有，全被他们引到上面去了，他们用的自杀式攻击不成……”

　　这话一说，不但大伙都感觉怪怪的，就连毒蛇自己也楞了一下，而外面的落落也奇怪道：“好像有点不对啊？里面被引的那么干净他们不可能没打怪啊？怎么外面会有怪物尸体啊？”

　　正在说话的落落话音未落，就看到视野范围边缘上有个人影一晃，还传来了一阵被那个人引过来的怪物的嘶吼声，落落一愣，大叫了起来：“小心！他们在外面！”

　　而这时，里面的毒蛇他们也大叫了起来：“我操！小心！他们下线了！”

　　画面两分，先看里面。

　　落落正在说“有点不对！”的时候，刚刚组好战阵的毒蛇他们就突然看到战阵前方不远处，在他们和还没有惊动的怪物群中间的位置，突然冒出来一个光屁股的裸体人，稍稍一顿之后就疯狂的往他们裸奔了过来，可惜还没能跑出去几步，就被周围“嘎嘣”一声弦响飙成了刺猬倒了下去。

　　大伙一愣，还没有反应过来的时候，就在光屁股人倒下的同时，另外一个光屁股在他倒下的前几步位置冒了出来，略微一顿之后，如同短跑接力赛一样，悍不畏死的接下前一个光屁股的棒，继续向他们疯狂裸奔，而在他身后，却是已经被惊动了的怪群，劈天盖地的疯狂涌了过来！

　　这时，毒蛇他们才反应过来，大叫了起来，很明显，对方居然卑鄙的打算引怪害死他们，如果仅仅如此的话，自然是不足以让已经结成战阵的《TRMMYXT》全军覆没，可偏偏与此同时，留在外面的落落也尖叫起来：“小心！他们在外面！”众人的脸顿时绿了。

　　还没等他们往外冲，语音里就传出了落落的一声惨叫，众人顿时心里拔凉拔凉的下去了半截……

　　画面一转，再看外面。

　　落落刚刚眼尖的看到视线范围边缘有个人影一晃，楞了一下后反应过来示警，同时手忙脚乱的准备下线，可是就被身边突然层层叠叠的冒出的一大片乌压压的黑袍人群给吓呆了，一嗓子尖叫才刚到舌头根，移动的鼠标也才刚挪到下线按钮上，屏幕上就爆闪而起一片刺眼白光，晃的她什么都看不见了，等白光闪过，她就发现围在她身边的三个武士以及她自己，尸横遍野的躺成了一堆，这时喉咙里的那嗓子尖叫才从小嘴里飙出来。

　　心里唰的凉了半截的落落一边持续的用尖叫发泄自己受到的惊吓的同时，也用超高分贝的魔音贯耳把在里面的同伴给炸了个晕头转向，颤抖着小手点开装备栏一看，落落抽抽着，用兰兰式潮吹时的颤音结巴着报告了一个大伙差点集体晕过去的消息：“鸡……鸡……鸡鸡……爆出去了！”

　　虽然落落口齿有点不清，但是基本上大家都明白了她说的什么意思，牲口们疯狂的往回冲，可是一出门那满眼的白光让他们晕头转向的根本就看不见自己控制的角色在那。

　　手忙脚乱之中，炼狱回廊这边拥上来的怪群和一堆一堆的精英级别以上的弓箭手，让他们损失惨重的倒下了好几个作为人墙的道士和武士，防线一破，这边还没来得及考虑好是直接飞走还是冲出去跟对方同归于尽，从门口涌出来的黑色洪流就疯狂的炸开了如同荆棘一样四处蔓延的白色雷光，双方的人马毫无花巧的，用最直接的方式恶狠狠的冲撞在了一起！

　　“用法师冲锋？？？？他们是疯子吗？？？？”

　　在所有人脑子里冒出这个荒诞念头的同时，已经血红了眼的双方失去理智了的剿杀纠缠在了一起，本来想飞走的也条件反射的将攻击砸向了冲进来的法师群，成片的惨叫！飞舞的箭矢！倒下的人群！疯狂四溅的疾光电影！比BOSS爆的还夸张的满地繁星！

　　等大伙回过神来的时候，竟然所有人都已经同归于尽了，堆积在门口的尸体少说也重叠了十几层以上！

　　这一战，从某个方面来说应该是《TRMMYXT》赢了，因为他们用三十来个人活活屠杀了对方少说五六十个法师！！！地上爆出来的装备绝大部分都是对方的，而一捆捆的超级魔法药一地狼藉的铺满了整个地面！

　　可是不知道为什么，《TRMMYXT》的人马，每个人喉咙里都蓄了火辣辣的一口血，想喷喷不出来，憋闷的连话都不知道该说什么了！

　　“狗日的汉奸！！！老子跟你们誓不两立！！！！”

　　躺在地上的毒蛇老大撕心裂肺的一声咆哮的同时，《胖子工作室》这边，则是一片口水四溅的狂笑声！

　　用光屁股裸奔战术阴了那帮子热血小青年们一把的胖子，唏哩哗啦的擦了一把笑出来的口水，从老龙手上接过来了那只从对方的记忆手身上爆出来的记忆戒指，相当不满的笑的合不拢嘴的嫌弃道：“我日，怎么爆个戒指出来？要是把头盔爆出来就好了！”他们手上本来就有一个记忆戒指，后来通过职业商人收购了几条不值钱的记忆项链和三个还算珍贵的记忆手镯，这次要是爆出个头盔他们可就凑齐一套了。

　　一众人等用看疯子的眼神看着策划出这场自杀式战术兄弟俩，不过话说起来，打当年认识他们俩开始，就从来没见他们正常过……

　　这一仗不可不为之惨烈，损失不能不说是惨重，从一开始布置陷阱，在炼狱回廊里面就牺牲了七八个敢死队才引开怪群，给大家留下了转折活动的空间，然后还在炼狱回廊门口又留下了四五个“鱼饵”，这一下就去了将近十个人。

　　然后埋伏的时候发起的法师群自杀式攻击，更是疯狂的损耗了五六十个职玩，这也亏得这帮子哥们都是他们兄弟手底下吃饭的，送死都不带眨眼的，不然鬼才组织得起损失这么大的冲锋，虽然剿灭了对方的三十来人，可是自己这边剩下的人马也被里面的怪群给踩平了。

　　“真亏你们兄弟俩想得出来……”连海啸都惊叹的猛摇头。

　　不过虽然己方阵亡人数是对方的两倍以上，可是光凭那枚记忆戒指，就什么都值回票价了，更何况炼狱回廊门口还铺着厚厚的一层战利品等着他们去捡呢，可现在他们的队伍基本上已经被打残了，剩下二三十人根本就进不去，只能等后面的人马重新组织了再冲进来。

　　“不行！进不去！”老A闪进去瞄了一眼，差点被打成空血出来，一边给自己加着血一边道：“门口全塞满了！想用敢死队都不行，根本没办法挪脚！”

　　“那怎么办？就这么放弃了？我刚才看到地上好像有个黑铁头盔呢！？好像还有件没见过的衣服……”胖子兜里揣着记忆戒指却还有点贪心不足的道。

　　“怎么办？凉拌！现在想进去死在上面都进不去，连门点上挤的都是怪！刚才冲进去自杀的兄弟们躺在地上好歹也捡了不少东西回来，你就知足吧！”老哥倒是想得开，捡不到就算了，反正不是自己的不心疼，职玩们爆掉的沃玛、祖玛还有特殊小套装什么的不值什么钱，有那枚记忆戒指做补偿，足够了。

　　再等后面的兄弟冲上来，估计地上的东西早就刷没了，这次事不可为，那就干脆的放弃的了，回去休息一下，重整旗鼓等下再来！

　　兴奋过后，大伙不禁产生了一阵疲惫，胖子又得了个记忆戒指，心情大好的站起来一挥手：“中场休息！老爷我请吃宵夜！”职玩们顿时一阵欢呼。

　　胖子豪迈的冲后勤大嗓门的叫道：“每人上一桶康师傅，再加一根王中王！”

　　“我靠！”

　　“你去死吧！”

　　“地主老财呀！”

　　“肥扒皮！！！”


第168章 幻境时代

　　从敌人手上再次缴获了一枚记忆戒指的《炎黄远征》，并没有立刻拥有远途运输的能力，实在是他们的运气太差了点，没能从对方手中爆出一只记忆手镯来，导致空有两只记忆戒指却排不上用场。

　　不过两只记忆戒指的存在，让大家都有了无限的盼头，这要是放在国服，那等于就是拥有了两套记忆，虽然暂时排不上用场，可是就算是放在仓库里，大家瞅一眼也觉得喜滋滋的。

　　第二次冲击封魔失败，大家并没有觉得气馁，好歹总算是征服了魔魂殿，只要再加把劲，后面两层想来也不是那么不可侵犯的所在。

　　就在胖子他们还在欧服奋战的时候，老龙他们告诉了胖子一个消息，国服在沉寂了将近一年之后，终于再次改版了！

　　幻境时代来临！

　　幻境，就官方资料所说，这是一个在大地震中突然出现在玛法大陆上的虚幻空间，里面集合了玛法大陆上各个险恶之地的空间片段，在里面存在着更强大的怪物，而且在这个夹杂在时空缝隙中的空间里，时间的流逝速度将是外面的两倍，而经验收获的速度也将是外面的两倍！！！

　　双倍经验地图！！！

　　这次实际上算不上改版的改版在过年的时候，将玩家们刺激的晕头转向，郁闷的大骂运营公司不想办法改版也就算了，还变着方的欺骗玩家消费者，削尖了脑袋的榨取玩家手中的点卡、月卡！

　　说是双倍经验地图，实际上就是双倍收费，玩家在该地图的时候会双倍的扣除账号中的点卡月卡，也就是说一个月只需要充值一张月卡的时代过去了。

　　而当玩家们进行了尝试之后，不禁大骂运营商穷疯了，简直就是在抢钱！

　　因为玩家们发现，所谓的双倍收费根本就不止“双倍”，你以为一张月卡在幻境之中可以用半个月？做梦吧！月卡玩家每进入幻境一次就会扣除一天的时间，并且一天游戏时间只能折算成四个小时而已，也就是说如果全天24小时待在幻境中需要消耗掉六天的游戏时间，一张月卡最多只能消耗五天就没有了，等于是一个月必须充值六张月卡才能实现全天24小时待在幻境中。

　　而点卡玩家更可怜，120小时的点卡折算成幻境时间后只剩下区区的30个小时（60个小时？？），和月卡玩家比起来更加划不来，导致想进入幻境的玩家纷纷充值月卡。

　　而且进入幻境后，并非你想象中的那样就可以全天获得丰厚的双倍经验，经验是怎么来的？打怪物来的，里面根本就没怪物，你双个屁的经验啊？疯狂涌入的玩家几乎将幻境踩成了平地，那叫一个寸草不生！官方连续多次调整怪物刷新速度都无法满足玩家的需求。

　　感觉上当了的玩家们大失所望的像涨潮退潮的潮汐般从幻境里撤退了，只有那些有钱的实在是没地儿花了的大款们玩家留了下来，享受着大量玩家冲激幻境逼迫官方调整的怪物刷新速度，那一波一波还没杀完就刷新了的怪群成了拉开普通玩家和人民币战士们差距的功臣，传奇史上第一次贫富差距的拉开就此产生。

　　普通玩家们对这种现象既是痛恨又是无奈，望幻境兴叹的大有人在，毕竟幻境之中怪物的双倍经验和众多的BOSS，让基本上从被各大霸主级行会包场了的地图里抢不到BOSS的普通玩家们有了一线希望，新出现的“重装使者”也成了众多苍月开岛之后一年多还没混上重装的玩家们的希望，想要抢在它们成为霸主级行会包养对象之前弄到那么一件两件重装，完成自己多年的心愿。

　　要知道，在当时，明明长时间没有改版，游戏乏味无趣，可是还是有大量的玩家舍不得离开的原因，就是因为还没能得到一件属于自己的重装而舍不得放弃。

　　玩家们的非暴力不合作态度让官方也有些意外，它们开放被资深玩家们喻为“灭亡前的疯狂”的幻境，可不仅仅是为了方便那么几个富豪级人民币战士，它们瞄上的可是全体玩家的口袋，按照原本一个月一张卡的消费水准计算，开放幻境之后，运营方理论上将一下子激增六倍的收入，原本半年的营业额一个月就完成了，对已经陷入疯狂的官方来说是多么大的诱惑？

　　于是乎，运营方像是豁出去了似的，你不是不进幻境么？那是诱惑力不够大！双倍经验不够诱人？那就再来个双倍爆率！双倍爆率不够诱人？那就再来个沙巴克藏宝阁！

　　重装、神兵、BOSS之家，还嫌不爽就再给你来个霸者之刃！还不行？喂！？你还没有勋章吧？幻境十层咱给你预备了一个可以直接从怪物身上打到勋章的好地方，想去？来幻境吧！十层地图就够你跑上一两小时的！

　　从幻境开启，运营方的敛财思路像是醍醐灌顶般被打开了，一连串的敛财手段层出不穷的翻着花的往外冒，频繁的小改版是三天一小改五天一大改，这下你们这些死老百姓没话说了吧？不会再骂不改版了吧？

　　可是谁都知道，虽然改版速度飞快，可是游戏里并没有多出任何一样新玩意来，霸者之刃，命运之刃改个名字，幻境，各大地图拼拼凑凑胡乱塞在一起，重装使者，沃玛教主它老人家被人冷淡了不少日子，整个容也算是焕发了第二春了。

　　运营方的恶劣行为让大量玩家绝望而去，可是还是有大量玩家实在舍弃不开这款陪伴了自己青春的游戏，咬着牙留了下来坚持着，但是，幻境？打死不去！

　　虽然很多玩家是因为可能年纪比较小，手头的零用钱不多，每个月充卡对他们来说已经是个负担了，只能对幻境望而生叹，从而望而生畏。

　　可是也有那么一帮子骨灰级的老玩家，并不是没钱，也并不是经济条件不允许，仅仅只是作为一种对官方无言的抗议，打出了“珍惜月卡，远离幻境！”的口号，打死不进幻境。

　　有人坚持，也有人抵御不了诱惑一头扎进了明知道是卷钱陷阱的幻境之中，因为官方再次开启的锻造系统直接命中了无数玩家们的死穴！

　　锻造金刚石系统，通过下线积存锻造时间从而获得金刚石，积存够8888颗金刚石就能够直接锻造出你梦寐以求的神兵，龙牙、怒斩、逍遥扇，就连嗜魂法杖和屠龙这样的神器也不是不可能。

　　诱惑够不够？玩传奇的有谁会不对嗜魂、屠龙心存憧憬？有句老话说的好：“不想要屠龙的玩家不是好玩家！”是这样说的吧？管他呢，反正是那个道理。

　　于是乎，无数人终于抵挡不住诱惑扑了进去，挥舞着花花绿绿的钞票，留着痛恨的眼泪，想要买到一个自己的梦。

　　也有人冷眼旁边，想看看传奇，你究竟能走多远？

　　说实话，幻境对胖子他们来说没什么诱惑力，重装？特戒？神兵？等级？好像他们都不缺，胖子他们哥俩身上的那两件1—8、1—9的恶魔能让重装都不好意思见人，特戒就更不用说了，咱哥们什么特戒没玩过？

　　神兵？嗜魂法杖咱有，屠龙？咱那把斩马都不好意思拿出来，怕提着屠龙的哥们无地自容，等级就更不用说了，早就满级了的他们根本就没有了什么追求，特别是在官方开放了名人堂之后，为了卷钱，解开了46级的满级限制，早就经验破表了的兄弟俩直接从46级跳升到了47级，险险还差一点就升48了。

　　不过就算是胖子他们哥俩，也没能挡住官方层出不穷的招数，不能否认改版后可以升级勋章和用金刚石兑换屠龙刀让他们有些心动。

　　老哥和胖子他们兄弟俩在国服的那一身装备，唯一的遗憾就是属性没能“破百”，借着这次官方大肆疯狂的改版，调高了极品爆率后涌现出来的大量变态装备，他们打算试试能不能够冲击一下“破百”的属性，现在他们的最高魔法达到了92，8点似乎也不是那么不可超越，对吧？

　　四十几号勋章可以升级后，从原来的1—3最高可以升级到1—7，这就解决掉了四点，勋章这东西胖子他们可不缺，前段时间的代挂，可给他们积存了大量的声望，换了不少的勋章，拿来作为材料升级是绝对足够了。

　　衣服和戒指都达到了9点，项链更是超常发挥的突破到了12点属性，看来是没什么希望突破了，头盔达到了5点、武器达到了27点，想来也同样是没什么追求了，唯一还有上升空间的，似乎就只剩下手镯了。


第169章 暗杀外挂

　　手镯的属性要超过五点以上几率也比较罕见，国服中的手镯目前除了偶尔能碰上极品的魔法0—5法神手镯之外，想要突破这个数字几乎是不太可能，而且他们这个区又不是传说的“变态区”，想要找到点数比他们目前拥有的一对防御0—2，魔法0—6的坚固手套还要高的极品，几率几乎跟一个星期买两次彩票中三次五百万差不多。

　　不过借着这次官方疯狂改版，极品爆率混乱，没准能瞎猫碰上死耗子的遇上一个，除了叫一个职玩商人帮忙留意着市场上叫卖的极品，还主动喊出了：“收购极品高魔手镯，价钱好商量。”的收购广告。

　　而胖子他们哥俩的主要精力则放在了寻找上，毕竟勋章可以升级的4点魔法比收购到一只魔7的手镯希望要大得多。

　　幸亏他们兄弟手中库存的勋章数量还算充足，不然以刚改版出来的勋章升级系统那未知的升级规律，没有十个八个的勋章练手，想要成功的难度就高了。

　　在疯狂的收购升级材料和不惜工本的投入下，在爆掉了足足十一个四十四号勋章后，哥俩终于几乎是纯凭运气弄出来了一只持久只剩下25的1—7勋章，勋章升级每失败一次可是要掉五点持久的，可见他们耗费了多少工夫，这还是他们手上号多钱多资源多，而且敢升敢爆不差钱的情况下，换了普通玩家，估计得哭的想死了。

　　属性从92飙升到96，可还是死活差四点，让兄弟俩叹息，看来这辈子没指望破百了，一身装备已经是极限中的极限了，想要出现能够超过他们兄弟身上的装备，哪怕官方再改版个两三次，都不一定能够实现。

　　琢磨着去“新地图”幻境和沙巴克藏宝阁看看的俩人，换上了自己的“法神”级套装，懒得跑远路的直奔藏宝阁去了。

　　沙巴克藏宝阁实际上也是幻境的一部分，里面同样需要双倍扣款，但是因为沙藏宝阁只有三层，路途较近，而且里面BOSS众多，所以一下子代替了赤月成了最新的兵家必争之地。

　　兄弟俩到没打算跟人抢什么装备，就是想见识见识新地图啥样，所以也没顾忌藏宝阁里有没有人包场，而且以他们那一身装备，路上看到他们的人只会有两种心思，一个就是有多远闪多远，一个就是逮机会干他丫的一票。

　　巅峰套装只有一套，两人只好商量着换着爽一爽，另外一人就只能使用次一级的装备，可次一级的装备在他们身上也是将近九十点的高魔了，加上包里的一套特戒和功能齐全的《疾风无敌》外挂，兄弟俩还真没觉得自己怕了那些打算干一票的家伙，在欧服因为等级和装备差距可是很久没有实打实地的PK过了，俩人直奔沙巴克藏宝阁，未必没有点找茬的意思。

　　沙3，玩家们口中简称的沙巴克藏宝阁第三层，田字形的小地图，每个方向上都有一个刷BOSS的小房间，重装使者、各大教主均出自这里。

　　兄弟俩一路很低调的跑到了沙3，主要是路上实在没什么怪，被玩家们来来回回扫的格外的干净，这里双倍经验双倍爆率，就算是普通怪也会爆出还算不错的极品来，是普通玩家们喜欢的狩猎场。

　　而那些普通玩家在看到身穿黑袍的“垃圾”法师时，多少也起了点“挑逗”新人的想法，可点开人家的装备栏一看，要么就灰溜溜的靠墙面壁站好，静悄悄的等别人过去，要么就不顾一切的冲了上去，看看能不能爆出那么一件两件的，可冲上去的伙计，基本上都在兄弟俩的一记激光合击中华丽的爆掉，要么就在一片疯狂飞旋的冰咆哮中消失的无影无踪，够实力招惹这两位的，可不会在这没什么油水的沙1沙2混迹。

　　在沙2补充了一点路上消耗的药水，胖子和老哥就通过和祖玛7—3一样的地图到达了沙3入口处一个传送NPC的身边，直接通过NPC传送了进去。

　　刚一在沙3的田字形小地图的中央位置现出身形，胖子就被身边的一大批怪物给吓了一跳，祖玛系怪物，虹魔猪卫和虹魔蝎卫，还有白野猪、邪恶钳虫、邪恶毒蛇一类的小BOSS密密麻麻的把他们围了一圈，在外围，两三个沙巴克的玩家正在铺火烧怪。

　　胖子会被吓一跳主要是一下子没能从欧服和国服的颠倒差异中反应过来，刚从欧服封魔回来的胖子被欧服的虹魔猪卫那超级教主级的实力给吓怕了，身边一下子少说站了两头，你说他能不小心肝一颤么？

　　好在身边的老哥很快反应了过来，猛的炸开了地狱雷光，而胖子紧跟着也回过神来紧贴着老哥的身体就炸开地雷，而站在外围烧怪的三个沙巴克玩家几乎看傻了眼，用地雷炸混杂在一大群变态祖玛之中的猪卫、蝎卫、小白、毒蛇、钳虫还有沃玛卫士？这不是找死么？换了他们早就一随机先飞到安全地方再说了。

　　可是打着看热闹的主意的三人很快就发现不对，这两个身穿黑袍，看似不咋地的法师肆虐开来的地狱雷光格外凶猛，居然连那么一大群皮糙肉厚的BOSS的血值都在一截一截的往下垮！

　　三个沙巴克的玩家中的法师点开兄弟俩的装备一看，突然就冒出了一句：“操！变态！”看过兄弟俩装备而不被吓住的还真不多，不过也不能怪人家一开始瞧不起他们，现在有点实力的玩家谁还穿恶魔啊？谁像他们两个变态一样，全身上下没一件法神，可魔力却是法神套的一倍还有多。

　　等兄弟俩彪悍的直接用地狱雷光炸死了一圈小BOSS，那三个沙巴克玩家才反应过来，地上铺了厚厚的一层装备和药水，胖子连地上的一把炼狱和一把隐身都懒得捡，反而只是捡起了一些瞬补和一些虎齿、灯笼之类的小玩意看了看之后扔掉，这才冒了一句：“我叉，吓死我了，怎么这么多BOSS？”

　　老哥也是啧啧有声的惊叹：“这里是BOSS之家吧？都快赶上欧服了！”国服的BOSS虽然赶不上欧服精贵，可也不至于像大白菜似的这么不管什么品种都堆积在一起，也难怪刚从欧服打转的兄弟俩惊诧。

　　拿三个沙巴克玩家在旁边看了一下，闷不吭声的转身离开了，居然好脾气的没有找抢他们BOSS的兄弟俩麻烦，胖子有点小惊讶，国服玩家什么时候也变得这么“姐得们”了？

　　因为胖子他们离开国服有些日子了，现在的沙霸换了个他们不太熟悉的行会，那三个沙霸玩家他们也没见过，既然别人没招惹他们，也没必要主动的去挑衅人家找架打，哥俩顺着田字形的地图往外围跑去，打算看看别的地方是什么样子的，这个地图以前可没来过，多少还透着点新鲜。

　　稍稍跑了一圈，老哥惊讶的道：“这不是当年情人节活动时的‘爱的小屋’地图么？以前要男玩家闯关的时候我进来过！”胖子鄙视了下官方，这次改版还真是省事，原本以为好歹有一张没用过的地图，结果还是剩饭加鸡蛋。

　　小地图四周的四个小房间里的怪物应该是被刚才的玩家清过了，再要不就是没有到刷新的时候，这会儿只有那么几个祖玛系三小怪晃荡着，因为沙3的刷新率要远远高出别的地方，所以兄弟俩决定稍微等一下，要是一会没刷就去幻十看看有没有老魔，听说精贵的赤月老魔和它俩双胞胎兄弟在幻十跟大白菜似的。

　　正聊着，胖子突然发现自己的魔法值一截一截的往下掉，而且包里刚才捡到的瞬补跟不要钱一样咕噜咕噜的被外挂自动给嗑了，胖子满是惊奇的赶紧手动补了个盾，然后开始帮忙嗑超蓝，奇怪的道：“这地方怎么没怪打我也掉血啊？”他身上可是带着个护身戒指的，疾风无敌在HP受损的时候会自动换上护身戒指以保护玩家。

　　没搞明白什么情况的老哥莫名其妙的道：“没有啊？我没掉血啊？”

　　胖子傻了，看着自己的魔法值一会上一会下的，好一会之后才突然停了下来，而老哥这时候又突然开始掉血了，他身上可没带护身戒指，不过有个复活戒指，还没等他反应过来，血瓶里的HP就掉光，复活戒指爆了一次！

　　“我操！这怎么回事啊？”这次换老哥交换了起来，兄弟俩一头雾水的跑来跑去可总有一个身上会大幅度的掉血，要不是他们身上的装备太变态了和使用的外挂太变态，搞不好都挂几次了。

　　听到胖子嚷嚷，一旁正跟欢喜坨和幼幼他们在欧服打怪的小狐狸精小猫伸过小脑袋来瞅了一会，突然大叫起来：“小心！是暗杀外挂！！！！”


第170章 菊花红

　　“暗杀外挂？”胖子一脸莫名其妙，小猫那妞急坏了，顾不上多解释，伸手就帮胖子按了地牢。

　　老哥看到胖子飞了，而且他身上的复活戒指再次爆掉了一次，不得已也飞了出来。

　　看到安全了的小猫松了口气，冲胖子翻白眼道：“你个死胖子怎么碰到暗杀都不跑的啊？”可胖子一脸傻像，他哪知道“暗杀”指的是什么啊？国服出的新技能？

　　小猫和凑过来的月月面面相觑的互看了一眼，异口同声的询问：“你不知道暗杀外挂？”胖子茫然的摇了摇头，他都没在国服好几个月了哪知道新出了什么外挂，现在国服的外挂日新月异层出不穷，一天出三个新外挂都不奇怪。

　　小猫和月月她们这帮子武大美眉，虽然最近跟着胖子他们玩欧服了，可是平时偶尔还是要上国服去看看的，所以对国服的情况远比很久不过问国服事物了的胖子清楚。

　　扫了一眼胖子屏幕上的黑袍法师，小猫不屑的娇哼了一声：“还好，就一垃圾法师，没爆该你走运，爆了反正你也不心疼！居然连暗杀挂都不知道哦？你可真落伍了！诶～？你不好好的打欧服，又跑回国服去干什么？不务正业啊你？”国服和欧服的游戏画面风格迥异，一看就能分辨出来。

　　听到小猫的话，旁边的热干面、欢喜坨和幼幼他们都忍不住嘿嘿的窃笑起来，把月月和小猫都给笑蒙了，小猫给笑的毛毛的，看到最近跟她们关系打的火热的幼幼这小丫头也笑的一脸淫荡，忍不住羞恼的一记“左右互搏”，一手“黑虎掏心”一手“龙爪手”，给幼幼来了个“双龙抢珠”。

　　幼幼、月月、小猫，这三个丫头虽然见面的时候针锋相对，大吃飞醋，可真熟了之后，却发现月馨和小猫都只不过是为了好玩才故意调戏胖子来气她，而且她们三人年纪相仿、性格相似、容貌相当，一个个都是爱玩爱闹，胆大风骚的足以祸害人间的主，臭味相投之下，没几天就变成了比一个妈生的亲姐妹还热乎的手帕交，经常在工作室里跟疯婆子一样胡言乱语打打闹闹，搞得胖子的工作室跟丽春院似的热闹极了。

　　最主要的是，这仨妞一个比一个流氓，今天幼幼敢在大庭广众之下大呼：“月月、猫猫，今天你们不回寝室了，咱们大被同眠吧？我把胖子分给你们一晚，咱们试试4P？八折！不不不！半价好了！免房租包宵夜还送半打杜蕾丝，不爽不收钱！”

　　明天小猫就敢当着幼幼和工作室的众多牲口突然对路过的胖子一个黑虎掏裆，捏吧捏吧后一脸若有所思的杵着下巴道：“胖子？你喜欢唱‘菊花台’么？我琢磨着你型号正合适，要不晚上咱们试试？我通便剂、大宝SOD蜜都给你准备好了！”

　　胖子差点当场喷了，怒火朝天：“老子怕你不成！？什么叫老子型号正合适？老虎不发威你把老子当病猫！老婆！今天晚上你给老子掠阵，让这妞见识见识什么叫‘灯草和尚’！老子不把你‘环环’搞炸了，我就……”

　　不等胖子说完，小猫就一蹦三尺高，兴奋的要死的冲一边的月月尖叫：“月月！月月！胖子同意了，赶紧把咱们今天在超市买来做面膜的带刺大黄瓜和老苦瓜拿来！”然后一手黄瓜一手苦瓜的贴在风骚的小脸旁边，满是纯真可爱的眨巴着大眼睛瞅着胖子：“你喜欢那个？”说着还时不时瞅瞅胖子的屁股，吓的胖子条件反射的夹紧屁股，大肠里都是凉飕飕的。

　　这不，这一屋子人呢，小猫这妞就真下的去手，胖子看着惨叫着：“啊～！啊～！破了！破了！”的幼幼就一阵心疼，心想：“狗日的！老子都没舍得下这么狠的死手！还好是个原装正版的，这要是个硅胶的，不得捏炸了啊？”

　　俩人一阵瞎闹，搞得工作室那些正值当年血气方刚的牲口们一个个面红耳赤的跟关公似的，再加上旁边一群小猫和月月她们带来的那些风骚大胆的舞队美眉又喜欢故意调戏这些可怜的家伙们，胖子很怀疑自己手下十个有八个不是死于高血压就是死于海绵体过度充血。

　　正考虑是不是给属下增加点福利，买点受益人是自己的人寿保险时，幼幼已经投降了，讨饶道：“你自己去看嘛！捏我干什么！都肿了！”

　　被一群人笑了的小猫气呼呼的松开幼幼，跑过来一小屁股差点把胖子拱地上，鹊巢鸠占的一磨盘蹲在了胖子身上搞得他倒抽一口冷气的打开他的装备栏一看，狠狠的抽了一口“兰调潮吹三段式”冷气。

　　魔5黑头、魔12法链、魔7勋章、魔9恶魔、魔6坚固对、全属性+9爱情戒指，再加上魔27幸运+7血饮，加上47级本身5—6的属性……

　　再等她看到胖子包里带着：复活、护身、传送、隐身四大神戒时差点晕过去：“你刚才就揣着这些玩意顶了半天暗杀？”

　　胖子眨巴眨巴眼睛：“怎么了？”

　　“私服吧？”小猫开始猛按键盘上的截图键，其实不用按截图键看服务器名，光是游戏里人山人海的场面也知道这不是私服了。

　　楞了好半响的小猫盯着胖子的装备栏里的那条魔12法链愣愣道：“这万一要是有条幸运3项链，我都不知道带什么好……”

　　胖子好郁闷，抢过鼠标飞回仓库从里面拿出一条幸运3虎齿扔给她：“爱戴那条戴那条，你告诉我‘暗杀’是什么啊？”

　　小猫浑然不觉自己的小屁股在胖子身上扭过来扭过去的，只是咬牙切齿的念叨了一句：“麻痹的！是谁规定的脖子上只准挂一条项链的？谁规定的只准带俩戒指？老娘我有十个手指头啊，我爱戴几只带几只，你管得着嘛你！？”搞得胖子双手得死死抓住椅子扶手，一边屁股往后撅一边浑身冷汗直冒。

　　这边小猫和胖子都很郁闷，那边刚刚出场过的沙霸三人组也很郁闷，好不容易看到俩没见过暗杀外挂的肥羊，可在地上挖了半天楞没挖死他，血都没掉，还以为外挂失效被封了呢，换另外一个吧，狗日的跟不死之身一样，好不容易看到血掉空了就是不见他死，你说郁闷不郁闷？

　　等小猫和月月把哥俩的全套装备在大呼小叫中欣赏够了，还威胁着要把装备借给她们爽一把，这才告诉了他们暗杀是什么，其实胖子手下的职玩里可有不少人知道什么是暗杀，可没谁敢去招惹那几个女魔头，只能闷声发大财了。

　　原来在胖子他们离开国服的这段日子里，很是出了几款变态的外挂，其中的暗杀外挂就是里面比较突出的，这款暗杀挂最开始是只有武士版本的，而且使用起来也比较麻烦，得先冲上去砍人家一刀，然后一边跑一边用挖肉的动作挖地，别看动作不好看，可是在没有防备之下，被暗杀的人很容易被阴死。

　　因为根本看不到有人在身边攻击自己，不过值得庆幸的是，这种暗杀只能使用普通攻击不能使用技能攻击，伤害性完全依靠装备属性，如果等级够高装备够好，而且操作着够机警，还是有机会发现后逃走的。

　　可能由于这种暗杀挂太破坏游戏平衡了，一出来没多久就被官方封了好几个版本的，但是道高一尺魔高一丈，随着外挂版本的不断更新，这种暗杀挂以最新的功能隐藏到了舍得花钱购买收费版本的少数玩家手中。

　　胖子和老哥一听就怒了，妈叉的！咱兄弟好不容易“归国探亲”，这还没招谁惹谁呢，居然在全副武装，几乎镶了金牙的情况下，还被人给差点阴了！？

　　婶能忍，叔不能忍！要忍了还是男人嘛？

　　“兄弟们！抄家伙！帮老子报仇去！！！”本来在欧服就被老外们压制的无法发挥自己风骚本性的胖子，火冒三丈的嚎了一嗓子，惹的周围一群牲口当场就兴奋了，一个个嗷嗷的叫唤着，劈里啪啦的把手头的欧服客户端给关了，狂刷了几下F5后，立马登陆了国服。

　　就连语音里听到胖子要去报仇的老龙他们，也都一个个淫笑着下了号，顿时欧服里少了一大群牲口，国服里多出一大票禽兽！

　　小猫和月月，以及她们带来的那些武大美眉和她们的舞队朋友们都傻了眼，说实话她们虽然也玩传奇，但是因为接触的比较晚，可从来没有见过当年网吧时代一人被砍，全吧暴动的热血场面，而且她们女孩子家家的，也不明白为什么胖子的一嗓子狼嚎，会导致这么多人兽血沸腾。

　　小猫忍不住傻眼道：“偶叉叉！这些牲口怎么了？都吃春药了？”

　　胖子抽空回头一笑：“春药？瞧着吧！咱们马上让这些家伙进入‘高潮’，狗日的，山中无老虎猴子称大王，咱哥们才从国服离开多大会功夫啊？打那旮旯冒出这么一批不讲江湖道义的卑鄙家伙啊？不让他们裸奔，他们就不知道菊花为什么这样红！”


第171章 报仇！

　　胖子手下有多少人？这里的“人”可不是指他手下的职玩人数，而是可以用来战斗的账号人数。

　　以前手工代练的时候专门练起来充当雷锋的就不在少数，胖子自己都不是很清楚，不过粗略估计四五十号是有的，再加上被胖子忽悠到自己服务器的那群太子党的账号最少有40+，清一色的40+等级的法师。

　　太子党的账号一直掌握在胖子手里，那帮小子花了一大笔钱，实际上自己亲自上的时间根本没几个小时，多半用来向同学吹嘘了，也就是偶尔上线杀杀人泡泡妞而已。

　　这批账号的装备都是清一色的法神套+披风，武器倒是良莠不齐，有骨玉有血饮，好一点的就是升级过的，神器级的倒是没见过。

　　而胖子手下的职玩控制的雷锋号，装备就垃圾了点，骨玉恶魔祖玛套，菜点的还揣着拐棍呢，不过这又不是欧服，谁告诉你不穿法神就捅不死人了？

　　除此之外，原《浴血重生》的老龙他们这会儿上线的也有三十多人，清一色的四十六级高牛大马，要是放这群大佬级的家伙出去号召号召吼几嗓子，兴许能召集来大几百人老龙他们转战欧服前解散的老兄弟。

　　不过胖子说了，低调！低调！对付三个小贼还用牛刀？叫兄弟们来顶多也就是帮咱掠阵而已，万一他们要是想“热闹点”而呼朋唤友，到时候兄弟们再共襄盛举。

　　纠兵结马的在土城药店乌压压的聚集了一堆，把土城的玩家都吓了一跳，还以为法师又暴动了呢，可等众人一番超重之后，胖子肥手一挥，药店门口的人群就开始“唰唰”的一片片消失。

　　没多大点功夫，一百多号人就站在了沙3门口的NPC老头身边，胖子说了：“兄弟们！下面地方小，大家排队哈！按顺序进！”不指挥交通不行啊，在沙2和祖玛7—3的地图一样的地形里，排在后面的玩家都看不见传送NPC，不过像胖子这么无聊的打个架喊一百多人在传奇里怕也不多！

　　一坨一坨出现在沙3里的牲口们，在胖子一句：“兄弟们！大家等下不要动手！我要亲自报仇！”的话还没喊出来的时候，“轰轰”两声，正好站在沙3田字正中间打怪的几个人，胖子连人家名字都没看见，就被连人带怪物一块轰没了！

　　众人一阵无言，你看看我，我看看你，胖子差点一口气没抽上来，旁边的小猫和月月她们花枝乱颤的都笑抽抽了。

　　“要不……”领头的一职玩小心的征询着胖子的意见：“老板？要不咱们再等等？”他也挺委屈的，要知道他们这批人在欧服的时候都是负责打宝队的，配合起来都成条件反射了，领头的几个队长手里的魔法一甩出去，0.1秒之内水桶粗的雷电术就轰下来了，而且那次不是得劈个天翻地覆的才打的死怪物，突然这样一下子就没了他们还好不习惯呢。

　　“出去！出去！你们在这谁还敢来啊！？”胖子差点气晕过去，把一群嘻嘻哈哈的职玩都从沙3里轰了出去，就剩下他和老哥还有控制着老大、老三、老四账号的欢喜坨、热干面和幼幼，不过就他们这五人组，以沙3不大的地形来说，来十个八个的也都不在乎了。

　　刚刚对方那三人应该是开了低血下线功能，虽然地上爆开了大团的药水，可是估计对方连什么回事都没看清楚就自动黑屏了，知道的是被人杀了，不知道的还以为自己掉线了呢。

　　胖子赌他们绝对会来，花钱买了变态外挂的家伙碰到这种情况不来的估计很少。

　　在沙3门点周围打了一会怪，果不其然那三个家伙就又气势汹汹的出现在了门口，自从胖子他们有了幸运七后，就一直养成了一个好习惯，打架先开行会战，估计这会儿沙老大还在奇怪，为什么突然有个从来没见过的小行会会对沙霸宣战，最奇怪的是一个对方行会的人都没看见，可能又是那个无聊的新人弄了个号角调戏沙老大玩吧？

　　没了顾忌，老哥还没等人家站稳就一激光出去了，把对方那个法师一家伙推了个跟头，就剩个蛋壳摇摇晃晃的站在地上。

　　剩下的一战一道当场傻眼了，要说这仨等级和装备都算不错，重装赤月套，四十几号的勋章加升级过的武器，虽然一把道10龙纹、35裁决不算什么好东西，可也不是普通玩家人人能够拥有的了，而且人家四十五六级的等级在沙霸里应该也是属于核心成员了，不然也不会这么嚣张的三个人包了沙3打东西。

　　话说也该那个法师倒霉，照道理说老哥现在接近90点的高魔也不一定能秒杀一个顶着盾的四十五级法师，可那丫下来的时候偏偏门口还是有怪的，一个1400的大锤和一只小白，其它的喽啰也就不用提了，如果说没有老哥那一家伙，以他的等级和装备，开了三级盾硬顶几下没什么问题，顶多跑开再还手，可幸运9状态下的八十多点高魔那一激光可不是开玩笑的，所以才出现了传说中的法师“人死蛋朝天”的场面。

　　老哥都动手了，胖子还有什么好犹豫的，剩下个武士魔法低的胖子都不忍心，道士？被胖子无视了，1.76的时代，有你道士说话的份么？

　　那武士很快也反应过来，冲上来呼了胖子一烈火后转身就跑，估计是打算用“锄大地”绝招，比速度？胖子还没见过比疾风无敌跑的快的外挂呢，冲上去二话不说“嘿啾”一家伙把那武士推到墙角，扑上去提起家伙就耸动了起来，一串串激光捅的那叫一个酣畅淋漓。

　　那武士可能被如此凶猛的法师给搞楞了，条件反射的左转右转想跑，可胖子的走位在没外挂的欧服都能把人堵死，更何况是在用上了疾风的国服？进来容易想出去就难了。

　　那武士被胖子堵在墙角拱了好几下才明白过来，对方是个法师，这都贴面了还跑什么啊？都是用暗杀用的，都成习惯了，可还没等他把手里的棍子提起来，就发现自己已经躺在了地上，而那根心爱的，硬硬的，粗粗的，黑黑的棍子，也脱手而去，掉落在对方的脚下。

　　胖子连地上的裁决捡都懒得捡，赶紧往撵着道士跑不见了的老哥追去，刚才已经被老哥抢了一个，可不能让他一个人啃两个，这一个怎么着也得平均分了。

　　报仇的主要角色跑没影了，剩下的热干面和幼幼他们三人跑到躺在地上还没回过神的武士面前，热干面控制的老四的男武士风无心脑袋上冒出一句：“围观！”

　　控制老大账号女道士云雾窈窕的欢喜坨来了句：“鞭尸！”

　　幼幼控制的老三人妖女武士紫衣精灵最刺激人，她才在人家爆出来的裁决上，然后弯腰挖呀挖呀，完了还来了句：“啊！小鸡鸡被发现！还是0—35的！”

　　估计刚才一进来就被轰黑屏了刺激到地上这个武士哥们了，虽然刚才没掉装备，可是也吓得不轻，所以估计他刚才把自动下线功能给关了，谁知道接着又被胖子一家伙推到墙角给用激光强爆了，手里的那把心爱的棍子终究还是掉了出去，很难猜测躺在地上沉默不语的这哥们现在的心情。

　　胖子追上老哥的时候，很是讶异的发现，老哥竟然这么半天还没干掉那个道士，让胖子颇为讶异：“难道碰上骨灰级的道士老手了？”一手拖字诀能把人磨疯的技术，可是当老道们的拿手好戏，以老哥现在的魔法和疾风的加速功能，这么半天还没能打死他，未免太神奇了点。

　　胖子赶到后加入了追杀的行列，可是甩出几记雷电术后胖子发现不对了，落到对方身上的雷电术根本没有打掉他的血！

　　“戴了虎齿？百分之几的啊？”胖子觉得不可思议，要知道他和老哥手上提着的可是号称“开膛刀”的血饮，再加上幸运9的高魔，怎么着也不可能一下也不中吧？

　　胖子飞快的用鼠标点去，打算点开他的装备栏看看究竟戴了什么，谁知道连点几下都点不开！

　　“怎么回事？”胖子傻眼了，没听说过，虎齿还保护装备栏不让人看的。

　　挤在胖子和幼幼旁边观战的小猫和月月叫了起来：“是幻影！反暗杀功能！”

　　“我操！一会暗杀一会反暗杀的，现在的外挂都这么先进了？”追杀了半天无果的老哥火大了。

　　小猫飞快的解释道：“幻影是个服务器数据欺骗封包，你看着他好像在你面前，实际上那是个网络延时的假人，本体在幻影前面大约五步的位置！”胖子一听一道冰咆哮就甩了出去，可是还是没有掉血！

　　这下小猫也傻眼了，觉得很没面子的嘀咕道：“我靠，难道暗杀外挂又改版了？”

　　的确，暗杀外挂的确是又改版了，新的功能比小猫知道的更先进，因为暗杀和反暗杀的存在，原本暗杀外挂自带的反暗杀“幻影”是恒定在“影子”的前方五步处，现在更改成了可以由玩家自行设定本体和影子相隔的距离，只要不超过一个屏幕的距离都可以进行随意设置，以防止有暗杀的人被其他人暗杀。


第172章 非城战攻防

　　“我靠！这暗杀外挂也太变态了点吧？”胖子愕然了，这样一来不是不知道他的本体在那了？那还怎么打？

　　“堵他！”老哥被耍了半天，也火了，突然间速度提升了一倍有余，一拐弯往另一头冲去，眨眼就跑的没影了，胖子明白过来，也弹开《疾风无敌》的设置版面，将速度从原本的17500，拉到了26500，撵着那乱跑一气的道士就追杀了上去。

　　《疾风无敌》的加速微调是10000等于正常速度，17500等于是正常速度的1.75倍，以胖子的机器配置和带宽情况，最高可以拉到27000～27500左右，但是之所以平时不用拉那么高的速度，用过加速的人都知道，加速拉太快，有时候因为网络延时和带宽流量的原因，会出现“拖屏”“卡屏”的现象，而且就算不出现“拖屏”“卡屏”，只要网络带宽不稳定的话，也会出现跑起来一弹一弹的画面，明明看到已经跑出去老远了，可又突然弹回原地。

　　虽然胖子他们使用的《疾风无敌》比外界普及的加速要优化的好得多，可是一旦速度拉的太极限，偶尔还是会出现以上的症状，最主要的是，就算不卡，因为服务器本身的承受能力，会导致速度过快的角色跑起来一顿一顿的，非常影响操作的流畅性，以胖子和老哥他们的习惯，通常是不会把速度拉满的，1.75倍已经足够使用了。

　　可是现在为了追杀敌人，也顾不上流畅不流畅了，只要速度能提起来，即便操作不够流畅，疾风带来的高速也足够胖子在发生紧急情况的时候拥有足够的反应时间。

　　“唰！唰！唰！”胖子几乎是抄着手刀往前瞬移着前进，因为调挂，耽搁了一会的胖子拐了一个弯才看到那幻影道士，而老哥这时也终于拐了一个大弯，出现在了胖子对面。

　　兄弟俩的默契是不需要做多口舌的，胖子看到老哥贴墙站着，一撇腿就贴着下面的墙壁站好了，沙3的地图呈田字形，田字的外围是一圈狭窄的通道，宽的能走两三个人，窄的地方甚至只能允许通过一个人，兄弟俩这一上一下的把两边通道贴死了，最多留下了正中间的空隙，然后爆闪的激光就疯狂的飚了出去！

　　三格的通道兄弟俩各占一格，幻影道士难道就傻到非要站在他们的激光线路上？

　　幻影道士不傻，可兄弟俩也不笨，这么简单的事难道就没考虑到？显然不是的，不知道大伙小时候玩过女孩子的游戏“跳绳”没有？现在的情况就和跳绳有点相似，兄弟俩一个“一一、一三、一五七”，一个“二二、二四、二六八”，来来回回的跟弹琵琶似的跳上了，一个人分管两条线路，管你往哪躲呢？反正不管你往哪跑，总归有一道激光会落在你身上，运气不好的话，也许还就是个前后夹击。

　　很显然，幻影道士身上明显没戴高魔躲首饰，有了幻影功能的道士对自身信心十足，走的是高道路线，当然，更大的可能是他压根就没有高魔躲首饰。

　　两兄弟一夹上去的时候，他还企图来来回回的蹦跶着躲避，可兄弟俩一跳上绳，他抬腿就挨炸，两三记之后，估计连包里的瞬补都嗑完了，手忙脚乱的一摁随机飞出去了！

　　“跑了！跑了！”胖子嚷嚷着也用随机飞离了原地，企图赶尽杀绝的在对方血值没完全补起来之前干掉他，可对方看事不可为，很光棍的直接一地牢飞出去了。

　　“追不追？”胖子意犹未尽的问老哥，他问的“追不追”可不是一般玩家咽不下气满地图乱找的追杀，他们手上很不巧，就有一条探索项链、两枚传送、两套记忆，别说是追杀他这么一个道士了，就算追杀一群人都够了。

　　老哥还没回话，留在沙2的职玩们就吼起来了：“老板！人家纠集大队人马来报仇啦！我们现在还不还手啊？”

　　“废话！抽他丫的！”胖子大叫着赶紧下线，沙3和猪七、祖玛七一样，下线后会直接随机回到沙2的某一个角落，好巧不巧的落在了沙2的入口处，而一群群的沙霸玩家正在往里面猛冲，一下子没反应过来门口怎么会突然出现一个橘色的敌对玩家。

　　胖子上线的一刹那危险期就在对方的愣神中躲了过去，冲着人最多的地方就疯狂的飚起了激光电影，有道是“雷电打一条线，光扫一大片，冰铺看不见！”这会儿对方叫来的沙霸玩家数量可不少，胖子可没工夫慢慢的一雷一雷去劈，有站成直线的给你激光，有站成梅花的给你冰咆，突然被人从背后偷袭菊花的沙霸众，一下子被打了个措手不及，猝不及防之下倒下去了好几个玩家。

　　而冲在最前面的沙霸玩家这会儿也在哭爹喊娘的乱骂，真是见鬼了，这帮子变态是从那弄来了这么大一帮子法师？二三十号道士武士把路一堵，乌鸦鸦的一票法师顶着一片明晃晃的蛋壳就跟抽筋似的往外飙魔法，绝大多数沙霸玩家连敌人都没看见就已经躺在了地上，白白的给人送去了一地的超级药水。

　　法师一旦成群，那就不是一个恐怖可以形容的了，别说你等级高装备好，有种来试试？要知道这票法师可是清一色都挂上了《疾风无敌》，见过雷电术劈下来就不缩回去的没？见过疾光电影跟电锯狂魔的没？见过冰咆哮转起来没完没了的没？

　　老龙他们混在人群中狂劈乱砍，爽的再语音里狂呼乱叫，好久没这么痛快过了！敌人的武士根本就腾不出手来还击，嗑药都来不及了，常常是忙着嗑药了，忘记了躲避，惦记着躲避了，忘记了嗑药，道士要强点，可除了东躲西闪之外，基本上没谁理会他们，法师？一照面挂的就是他！

　　见机快点的还能按个地牢，反应慢的除了一紧张一激动把键盘字母发狂的摁嘣出来几个之外，基本上都倒在了地上，双方的遭遇战以沙霸众没有料到敌人职业配置如此变态再加上没什么组织，兵败如山倒的五分钟不到就全没影了。

　　“好爽！好爽！出去接着杀！屠城！屠城！”一帮子憋坏了的牲口们气焰嚣张的叫嚣着，一个个跟撒欢的狼崽子似的，嗷嗷的就往外冲啊，这段时间在欧服的确是因为等级和装备差距太大，一直低调着把这群PK狂给闷坏了。

　　胖子看着一个一个跟冲天炮似的咻咻着就窜没了的家伙们，气的：“我靠！我靠！纪律！纪律！要有组织！有……我靠！等等我！”胖子看到连老哥都窜出去了，眨眼间整个沙2就剩他一人了，只好连忙跟着飞了出去。

　　沙巴克是什么地方？飞扬跋扈的地界，耀武扬威的场所！

　　那一届沙霸坐上了沙城宝座之后不是横行霸道的？这次居然叫人在自己的地盘里把自己的盘子给踩了，而且还是尸横遍野的惨败，这口气谁忍的下啊？

　　沙巴克藏宝阁可是目前兵家必争之地，出产的可是最热俏的顶级装备，要是就这么被人给抢了去，沙霸的面子估计也丢光了吧？

　　能打下沙城当沙霸的，肯定是服务器数一数二的豪门级行会，刚刚只是几个吃了亏的家伙在行会里喊了一声就去了那么多人，可见国服一个行会的人数有多么恐怖，和欧服的行会比起来起码是十倍以上。

　　这下出现了自家行会里的兄弟被人虐了，还抢了自家的一亩三分地，那还得了？终于将沙巴克城主给惊动了，沙城令一下，在线的沙城众们迅速集结了起来。

　　而这时近百法群和二三十屠夫级的PK份子已经在沙城里三进三出的杀了个通透了，正嗨屁的进行着灭绝性的屠城呢，是必要把它屠杀成一个生人勿近的地方，城门、密道、复活点，被发群们守了个密不透风，零散回城的沙城众还未靠近就基本上被秒杀了。

　　非城战时的丢城是最让沙巴克老大吐血的，因为在非攻城战的时候，行会成员很难召集起来，得动员煽动好半天才能形成有效战斗力。

　　而今天也算是见了鬼，明明加起来才百十来个人，竟然硬生生将城门密道都给封死了，几波冲击都没能突破对方的防守，无论是战略和战术都可以看得出来这些人绝对是攻城战的老手。

　　最主要的是，那帮子明明等级不高的法师群，火力猛的变态，组织起来的一波冲锋，还没等突破防线就被连成一片的雷暴和激光瀑布轰成了渣。

　　沙老大咬牙切齿的豁了出去，第一次在非城战的状况下组织起了一批人数高达近200人的武士群，打算用唯一可以破爆法阵的快攻冲锋战术拼命了。

　　牺牲是肯定的，但是一旦武士形成了群，冲锋起来的时候，爆发出来的破坏力也是相当惊人的，根本无视死亡狂冲到敌人身边，只求砍对方一刀的神风敢死队战术对付必须聚集在一起，基本上放弃了移动最求最高攻击频率的暴法阵，是最让法师们头疼的！


第173章 猎杀脚本

　　近两百武士疯狂的冲过来，法师们显然都慌神了，雨落的雷电术显然不像之前一样能够对数量庞大的武士群造成灭绝性的伤害，城墙上和堵住城门的道战玩家身后的法群在几个作为“拒马”存在的兄弟抵挡不住后，迅速的被武士洪流给淹没了，胖子急忙将守住其它要害的人员调遣过来，可惜已经来不及了！

　　沙霸武士群一冲进沙城，立刻向回城点周围的法群冲去，顶着成片的激光炸散开来，像扑雏的老鹰一样一散即收，在丢下数十具尸体后，和法群接触了。

　　武士们近身后并不是立刻挥刀攻击，而是不约而同的按下了野蛮冲撞，复活点附近的法群并不是密密麻麻的你挨我我挨你的挤成一团，而是十字形站成了激光阵，所以被武士一围一撞之后就拆散了阵地，淹没在铁牛群里。

　　有道是落单的法师不如鸡，身边四面八方全是膀大腰圆的武士的法师们当场就没了气势，少数反应快的左突右冲杀出了人群，绝大多数来不及逃跑被兜头一片大铁棒子敲了个脑汁四溅，局面转眼间就来了个三百六十度大逆转。

　　胖子差点气晕了，叫嚷着要重整集合再度冲击沙城，却被老哥给制止了：“算了算了！咱们毕竟不是专门来攻城的，人数上又不占优势，就算再打下来也守不住的，纯粹浪费时间！再说咱们的职业配置又太偏科了，不利于攻城战！”

　　“那就这样灰溜溜的被人家赶跑了？”胖子郁闷的道。

　　老哥嘿嘿一笑：“我可没这么说，你忘了咱们还有‘斩首战术’？”

　　“斩首战术？”胖子小楞了一下，反应过来，不禁大汗！

　　所谓的斩首战术，以前他们也用过，硬生生用两套记忆传送搭配探测项链把人家一个行会都给杀散了，捕猎式的一直把人家行会杀的没人敢出安全区为止。

　　老哥不是打算又用这个吧？大面积的捕猎战术需要广泛的人力资源，现在他们撤离国服很久了，以前的熟人早就散了，没人给他们通风报信，纯靠探测项链一个一个的去扫难度可就大了很多，而且需要耗费相当长的时间，他们这次也就是回国服来玩玩，主要的精力还是放在欧服那边的，怎么可能浪费一票职玩就为了报仇长时间的耗在国服？要知道职玩也是要给工资的。

　　“你怎么这么笨呢？”老哥坏笑道：“咱们手里不是有传神么？”

　　“传神？用挂机外挂？”胖子楞了一下，不禁对老哥的邪恶冷汗哗哗的。

　　传神外挂作为一款挂机软件，其自由度很高，只要摸透脚本的编写方法，几乎是没有做不到的事情，例如网上现在已经有了一个“挂机攻城脚本”，就是利用传神外挂的组队功能和自动PK功能编写出来的，只要己方其中一个人被敌人攻击，其它编组群中的雷锋号就会一拥而上群起而攻之。

　　最让人冷汗的是，传神外挂的编组群可不是只能组11个号，而是只要被添加在编组群名单之中的ID，都会被默认为编组群之中的成员，当然，以小组为编队是最灵活的，稍微修改一下脚本就可以得到无数支PK起来灵活的要死，而且一人有难众人相帮，像是有专人指挥一样如臂使指的战斗小队。

　　最主要的，挂机外挂可不会累，一旦挂上去，那就是二十四小时不间断的攻城，它可不管你申没申请攻城权限，冲进去见人就打就是了，别看胖子手下只有一百来号ID，一旦使用这种方法，要是对方知道了，估计当场就崩溃了。

　　自动复活、自动补给、自动修整、自动存取、自动补装备、自动……

　　被人打死了自动上线再来，爆掉了装备知道自己去仓库取备用品，要是仓库里没有了，还知道去商店买点商店装先顶上，要是打到极品、名牌装备了还晓得自己回城去存了再来，没钱了晓得到仓库取金条出来拆，没金条了晓得去白日门拆砖……

　　胖子当初看到这个脚本的时候，就觉得写这个脚本的人太邪恶了，以沙巴克为挂机地点，那装备的出产绝对比什么赤月、苍月来的快多了。

　　胖子一兴奋，立马召集手下的职玩们开始以攻城脚本为基础修改合适自己的猎杀脚本，把手下的九十多个法师号和老龙他们的二三十号道战组成了十二支战斗小队，让人联系到了一个相熟的沙巴克的外围会员，把人家沙巴克的行会成员名单抄了一份贴进了传神外挂的怪物名单里和仇人名单里，只要一出现在附近就打，而且还设置了“优先攻击”。

　　这还不算邪恶的，更邪恶的是，胖子花了些时间编写了个“探测传送记忆套猎杀脚本”，将探测、传送、记忆套、复活等特殊首饰的使用命令写进了脚本里，然后把对方行会里的成员名单复制进了脚本中，特地抽出来两队作为“记忆传送杀手组”，佩戴上两套记忆和传送后，只要通过脚本检测到名单中有对应的ID在线，立刻用探测M过去获取坐标，瞬间传送，刹那记忆……

　　外挂的反应速度远不是人能相比的，说起来繁琐的一大堆过程，实际上一秒钟之内就能够完成了，为了防止对方躲到安全区里导致杀手组浪费时间，胖子格外开恩的把几大安全区的区域坐标列为了“禁武区”只要对方出现在这个区域里，它们就不会去理会。

　　谁都知道，探测项链是不识别其它地图坐标的，但是在传神外挂中，识别的并非地图名，而是服务器中的地图号，例如“盟重”就是“003”，而“比奇”则是“001”，对应地图号之后，哪怕对方不在当前地图，外挂也会自动识别地图号，由记忆传送手飞到该地图之后再进行“猎杀”。

　　不过基本上是不用那么繁琐，两套记忆把比奇、封魔、白日门列为一个猎杀区，把盟重、毒蛇、苍月列为一个猎杀区，一旦本地图内没有“猎物”了，就会在几个地图里来回切换寻找猎物。

　　至于其它的什么“比奇皇宫行会战申请号”、“幻境不追识别”等等小功能就不用去提了，有种你就别从“禁武区”和“幻境”里出来！

　　花费了几天时间编写和测试，确定安全性和无BUG率高达90％之后，针对这个惹到这群灾星的恐怖脚本就在胖子的肥手一挥之下投入使用了。

　　胖子说了：“咱们一个月后再来看啥情况！”不晓得人家沙霸听了会不会眼泪流？

　　腾出了人手，胖子把职玩们又赶回了欧服，而他和老哥则跑到幻境里去看看有没有什么好玩的，过过瘾之后也打算回欧服了。

　　他和老哥的账号里充值的月卡估计还要好几年才会到期，反正也不打算在国服玩了，消耗了也不心疼，休整了一下装备后，就通过NPC传送到了幻境里。

　　幻境的入口是一个小小的四方形小空间，很像是矿区的风格，这里通常也会刷些强化型的小怪供玩家们猎杀，不过由于人流量大，通常是没什么怪的。

　　胖子一进幻境，就看到入口处的角落里站着一个身穿布衣拿木剑的小号，以为是那个舍不得花月卡的玩家弄了个小号进来观光的，倒也没有在意，可那小号一看到胖子进来立刻向右下角的角落里跑去躲了起来，在等着还没进来的老哥的时间里，胖子不晓得那根神经发作了，看到人家跑，就突然手痒的冲那小号来了一疾光电影。

　　大家要理解，这个神经质的毛病就像是武士看到了没开盾的法师，法师看到了七级神兽一样，完全是控制不住的自然反应，换句话说，就是：“你跑什么？不你不跑我不就不追了？”胖子也并没有什么太多的想法，飙了一激光之后就没去看那小号的死活，在近百的魔法值下一激光要是还打不死一个小号，那才叫见鬼了。

　　小号死是死定了，可胖子却被疾风外挂的极品提示给吓了一跳！

　　“逍遥扇出现在右下方XX.XX”

　　“裁决之杖出现在右下方XX.XX”

　　“天尊道袍出现在右下方……”

　　“天尊头盔……”

　　胖子一身汗的冲了过去，只见那小号躺着的地方扑了一堆的豪华装备，还有大量的金砖什么的，顿时胖子就抽风了，这里可是人流量最大的交通要道，把这些玩意扔在地上，那不是刺激人么？虽然其中的大部分东西胖子都不怎么稀罕，可是碰到这种铺了一地东西的情况，谁也忍不住要扑上去狂捡吧？哪怕都是些没用的药水也要先捡起来再说，更何况是一地极品名牌？

　　风卷残云的把东西扫到包里，那小号已经下线了，可胖子还没能明白过来怎么回事。

　　而姗姗来迟的老哥看到胖子在角落里发呆，过来抽了他一血饮，叫道：“走了！”

　　胖子脑子里全是刚才那个小号，急忙叫道：“等等等等！有古怪！”


第174章 小偷碰上劫道儿的

　　“古怪？什么古怪？”老哥显然没明白，等胖子把包里的一堆乱七八糟的玩意交易给他看之后才冒了一句：“我操，不是碰上盗号的了吧？”

　　“盗号？”胖子也反应了过来，觉得还真有可能。

　　盗号，这种让玩家深痛恶绝的现象，从古早时期一直到现在都存在着，被玩家们戏称为“沉迷终结者”的存在，不知道解救了多少沉迷游戏的玩家，虽然目前官方推出了所谓的“密宝”，但是盗号现象还是屡禁不止，毕竟很多玩家有点舍不得花那98元去买一个官方强制性行销的玩意，总觉得自己“应该”没那么倒霉碰上盗号的。

　　可是事实是残酷的，在盗号猖獗的现在，别说没有密宝的玩家了，就算有密宝的玩家也不一定就是百分百的安全。

　　而盗号的过程是怎么样的呢？盗号者是如何使用盗号软件，例如黑眼睛、幕后黑手等邪恶的木马软件的咱们就不去详究了，就说说盗号者登陆盗来的密码账号之后的过程吧。

　　通常，盗号者盗号并不一定就是他自己拥有账号的所在区，甚至专业的盗号者根本就没有自己的账号，所以他盗号之后，必须得有一个账号来装这些盗来的账号中的装备。

　　而最方便不过的就是申请一个小号临时来装这些装备了，申请的小号都是出现在比奇的银杏村和边界村两个新手村中，而高等级账号通常都不会留在比奇，要么是在苍月、要么是在封魔、土城等地，谁都知道一级的小号血少防低，别说跑到盟重、苍月了，就算是跑到比奇皇城，一路上也是艰险重重，没准就被鸡啄了、稻草人扒了、梅花鹿给顶了之类的。

　　所以，通常都是高等级账号通过传送和随机远远的飞回新手村来进行交易，这就给被盗号的玩家了一个缓冲的时间，如果发现的早，通过密码找回，没准还没等对方将自己账号上的装备交易出去，就把对方冲下来了。

　　可惜这种幸运的事情不是很多，所以偶尔会有听到玩家说在新手村或者某个旮旯里一不小心爆掉一个小号，爆出一地金砖名牌来的传闻。

　　话说胖子他们以前是没有碰到过这种天降横财的好事啦，不过在官方开了幻境之后，估计是为了多挣钱，让玩家随时随地都可以通过NPC进入幻境，居然在新手村的几个NPC身上也添加了幻境传送选项。

　　这就给盗号者提供无比方便的渠道，现在盗号的都不用跑号了，直接一点幻境就进去了，随便找个角落蹲起来，等被盗的账号过来交易即可，一来一往通常不会超过3分钟就完成了。

　　胖子一时手痒干掉的那个小号应该就是刚刚交易完物品后，还在等下一个“肥羊”过来的期间，身上的四十六个格子里不知道装了多少东西，居然一次爆出了包括逍遥扇、裁决之杖、天尊道袍、天尊头盔等名牌在内的十几样物品，要说不是有人交易给它的，打死胖子都不信，就那一级小号的身板，扔块金砖在地上都捡不起来。

　　当然，不排除有玩家偷懒想通过这种方法转装备的可能，要是那样……那就只能说是哥们你点也太背了。

　　胖子打开物品栏看了一眼，好家伙，天尊头、天尊道袍这两样胖子不怎么看得上，可那把逍遥扇可以算是个好东西，胖子他们哥俩以前在国服的时候也没弄到过的正版扇子，而那把裁决之杖虽然比不过他们手上拿的两把血饮，可是好歹也是强度+1，攻击0—37的，幸运还加3呢，拿出去丢到5173上好歹得卖个大几百块近千大洋的玩意。

　　老哥跟胖子笑的口沫横飞，这才叫是飞来横财呢，胖子正准备先回城把捡到的这些玩意存上再来，老哥突然道：“你先去，我在这再守一会，没准那丫又来了呢？”

　　胖子乐道：“哪有那么傻逼的人啊？小偷碰上劫匪了，一次还不够啊？”

　　“谁知道呢，他转了东西还不下线，明显是还有东西没转，要不他在这等着干嘛？找死啊？不来人刷个怪他也得扑街！你先回去存东西，我在这等着！”老哥不信邪的道，坚持要在这等着。

　　胖子只好自己先回去存东西，可还没存完呢，就听见语音里老哥就吼起来了：“我操！狗日的他还真来了！”

　　《疾风无敌》外挂有《便宜》外挂的“远程视角”功能，可以远远的躲在角落里通过移动外挂上的远程视角看到原本自己屏幕上看不到的位置，老哥十分阴险的找了个离入口较远的地方清光怪物后躲了起来，然后就看到一个四十五级的武士先行进入了幻境，然后也不继续往深处去，而是在入口处周围清了一圈，消灭了刷出来的几只小怪，然后等在入口处，没多大会，一个小号就跑了进来，两人面对面的就站到一起去了。

　　这个时候老哥就开始蹑手蹑脚的往回跑，打算过去偷袭了，而那个四十五级的武士也正在猴急的往下扒自己身上的装备，老哥跟逮耗子的猫似的偷偷摸摸的趴在角落里，看到呆立了半天没动弹的武士突然一动，猛的就窜了出去一冰咆哮砸在了那小号脑门子上，当场爆出了一地的圣战和金砖！

　　好家伙，要不怎么说武士富呢，这丫也不知道转了多少东西过去，那小号一爆少说爆了七八块金砖和三四样圣战出来，可惜没能爆出一套来。

　　那武士明显没有反应过来，停顿了一下之后也没有来攻击老哥，而是直接往地上爆出来的玩意扑去，老哥是什么人啊？早就防着他了，估计这丫是一个人操作两个号，切换有些繁琐，反应速度不是那么及时，稍一耽搁老哥就冲到他面前了，一抗拒火环差点没把他推进墙里去，以老哥47级的等级，推不动的人还真就没见过呢。

　　推开那武士，老哥也不啰嗦，这时候根本没工夫再去消灭这光溜溜的小白羊，也没那兴趣，杀了他也估计也爆不出来东西，直接地上一转，把地上的几件圣战扫进包里，然后站在金砖上就开始扔药水，他们进来的时候包里可是揣满了药水的。

　　那武士也急了，扑上来乱抢，七八块金砖到被他抢回去三块，可这哥们愣神了一会，又把捡起来的三块金砖扔出来了，骂了一句：“我靠！我偷点东西我容易嘛我？全便宜你了，杀了一会还不满意你还杀第二回啊你？你故意这等我的吧？最瞧不起你们这些杀人爆装备的了，一点技术含量都没有！”刚好进来的胖子看见这句，顿时大汗。

　　老哥瞅着包里的几样圣战，意犹未尽的道：“你下次什么时候来？我还这等你？”

　　“我日！”

　　胖子估计那丫吐血了，因为人家立马就下线了。兄弟俩回城把东西取出了一看，顿时狂笑，这叫什么事啊？

　　“胖子！赶紧的！写个拾荒脚本，每个区每个服务器扔一个小号在幻境入口这里，这幻境刚开没多久，估计着这些盗号的都在尝试用幻境转装备呢！咱们打劫去！”老哥忒歹毒的琢磨上了。

　　所谓的“拾荒脚本”，实际上是传神外挂出来后，一些没本钱挂机的玩家写出来，用来捡破烂卖钱换药水的脚本，你别看一群小号在几个安全区里跑来跑去的，好像没什么油水，可是一天下来捡个大几百万上千万金币的没什么问题。

　　你别看安全区里顶多就丢些不起眼的垃圾装备、随机、地牢的，可绝大多数玩家在回城之后包里有那么一件两顺手捡的或者是外挂自动捡取的垃圾玩意，通常都顺手扔在安全区里了，这帮子拾荒的小号别看负重不高，可人家什么都不嫌弃什么都捡，一天下来自动捡自动卖的积少成多数量可也不少。

　　而且偶尔还能瞎猫碰上死耗子的捡到一点人家倒霉鬼飞尸回城爆出来的好东西，一不小心就能发个死人财。

　　老哥的意思是将那个拾荒脚本修改一下，将拾荒地点设置在幻境一层的入口处，然后再设置个遇到玩家报警提示，只要有人进来就冲上去砍，高于七级自动下线，30秒后自动上线继续，而低于七级就自动报警，然后由看管的职玩迅速手动上号去打劫肥羊。

　　谁都知道，进幻境的时候通常是高级号先进，而低等级号后进，盗号的不至于傻到不先让高等级号进来清怪，而先派小号进来，所以先攻击对方检测出等级后，30秒后再上来如果碰到低等级号，十有八九就是了。

　　而转装备的小号，有几个是会转给给它开个外挂的？有几个身上是会带着回城、地牢的？一旦被外挂小号攻击了，很大的几率导致对方小号无法下线，而忙于操作小号逃命，也没有时间去切换到大号来消灭挂机小号，一旦等职玩上号来打劫……虽然说这种方法肯定没有派人来守着那么一抓一个准，可是国服近百个区大几百个服务器要是个个派人守着谁受得了啊？

　　所以说了，用闲置的机器逮一个是一个，以胖子他们的机器配置，一台机器上挂二十个小号，上十台机器就够覆盖全区全服的了，万一爆出来点什么好东西，卖一卖绝对比这十台机器挂代挂要强。

　　而且这件事做起来胖子他们可是心安理得，理直气壮的，就算官方知道了，那也是得给他们颁发一个“安全卫士奖”什么的鼓励一下。


第175章 刷人民币

　　胖子兄弟俩的突发奇想，不禁让老龙他们那一帮子人绝倒，且说那倒霉的沙霸，不就是行会里有仨一时想不开想杀人爆装备的行会成员惹到他们了么，至于这么赶尽杀绝么？

　　被他们的“猎杀计划”这么一搞，基本上这个沙霸就垮了，大面积的行会成员退会是避免不了的，再加上行会里的高等级核心成员都上了黑名单，那也是基本上等于是得换号重练了，二十四小时不间断的记忆传送套通缉，根本出不了安全区，谁受得了啊？

　　要说人家也不是完全没反应，刚开始的时候还组织了几次反通缉狙杀行动，联系好朋友之后，由其中一人冲出安全区引来胖子他们的记忆号打算爆他们的记忆传送套装。

　　可胖子他们既然敢用这些玩意挂机猎杀，难道就没有想到过这个问题么？

　　两队人马，负责佩戴记忆套的都是等级超过47级的武士，近900点HP想要达到秒杀的效果恐怕很难，再加上记忆号里还带着复活、雪霜等瞬补，胖子他们设定的是记忆号传送后立刻召唤，然后立马随机，将自身保证在安全的环境之中。

　　至于其他的杀手号，身上当然不可能佩戴着什么太过于豪华的贵重装备，普通赤月重装就够了，掉了也不心疼，但是想一想，十个四十级以上的法师，瞬间出现在你身边，同时十道雷电术的轰击、十记冰咆哮或激光，其威力等级低点，装备差点的，秒杀基本上是没什么问题了。

　　就算没有秒杀，补第二记的时间差估计也不足以供手控玩家反应过来逃走，外挂所依仗的电脑的反应可比人为反应速度快的多了，有谁是二十四小时神经紧绷着随时防止偷袭的？就算没被干掉也自己累死了，严重点的出点什么神经性的疾病就不好了。

　　还有的人想出利用大刀的办法，退出行会后，脱光了跑出来故意给他们杀，想害红他们后再跑到大刀附近伏击他们。

　　可是一来，一旦对方退会，也就达到了胖子他们的目的：逼垮沙巴克。

　　二来，十法同攻，秒杀的几率极高，犯不犯杀人罪还两说，倒霉点的摊上了，十个人轮一圈也得杀二十趟才有效果，再加上胖子他们还设置了“红名检测”脚本，一旦红名该号就自动下线或者是退组泡红名去了，换其它账号上来继续猎杀任务，猎杀队伍里基本上保持的都是白名号，以胖子他手中的近百个法师号，怎么着也够循环了。

　　退一万步说，实在是嫌麻烦的话，管他红不红名呢？以胖子他们的速度练一个四十级的法师号起来才要的了多长时间？无非是放弃那二十个用来当杀手的号，让它们红到死而已。

　　大刀？这都什么年代了？还当是当年红名看到大刀就腿软的时候啊？不说人家脚本里有“大刀范围不传送”的命令，就算传过来了你能怎么着？玩家们红着名在大刀面前散步也不是一天两天了，比逛菜市场还要悠闲自在呢。

　　第三，想要伏击他们也不是那么容易的事，胖子他们猎杀名单可是直接照抄人家行会成员名单，全部轮一遍不知道要多长时间，这样一来导致时间被拉的很长，也就是说，伏击的人得跟胖子他们的猎杀号们比耐心，看谁的耐心更好，答案是显然的，谁耐心再好，好的过电脑？只要不缺电就不会没耐心！

　　于是乎，结果比大家预期的要来的快，远没有胖子所说的一个月后再来看结果那么夸张，仅仅三天，在付出一套半多的赤月装备和半数法师号红名、黄名之后，基本上服务器里就只剩下站在安全区中的几个还顶着沙霸行会名称的玩家在悲凉的晒着太阳了，其余普通会员早就受不了退会或者直接下线没上了，除了痛恨这帮子疯子一样的猎杀者之外，也臭骂那几个招惹到人家的家伙，没事你惹他们干什么啊？跟捅了马蜂窝一样没完没了的？

　　沙霸老大不是没考虑过放弃这个行会，换会再建，可人家锁定的可是你现在的人员名单，你换会人家无非是在比奇皇宫挂机申请行会战的小号换一个行会名称而已，根本没什么作用。

　　谁都没有想到会捅出这样的篓子，谁也没有想到会搞出这么大的场面，更加没有人会想到会有人疯狂到只不过因为一次杀人抢装备的小事，而通缉猎杀到人家整个行会的成员都恨不得退会、删号、换服务器。

　　这种几乎是跟整个服务器为敌的全民公敌行为，放在以前打死他们也不敢想象有人会这么嚣张、这么跋扈。

　　可惜的是，怨只能怨那几个起心思杀人爆装备的丫太没眼力劲了，不认识这群当年令人闻风丧胆的一帮子恶魔级的牲口，虽然人家现在已经不在国服混了，势力基本上散了，仗着人多好像还能欺负人家一下，可虎死威犹在，折腾死你们这几只新生代小朋友还是有着大把大把的馊主意的。

　　不是没有沙霸的人求饶，说什么的都有，有说“我已经退会了，大哥你们就别通缉我了吧？”的，有说“你们还有完没完啊？这都几天了？你们想要装备我把装备都给你们成不？我好不容易练到四十四级的，你们再通缉下去我这号就废了，求你了……”

　　当然，更多的是污言秽语，用脏话来表达自己的愤怒的，可惜的是，不论是讨饶还是辱骂，屏蔽了聊天信息的那些杀手号依旧执着的执行着邪恶的主人赋予它们的使命。

　　在胖子他们作出反应前，恐怕这大几百近千名沙霸成员只能继续忍受着充当猎物的日子了。

　　另外，那些盗号的碰上了这兄弟俩也算是倒了八辈子血霉了，你说人家好不容易辛辛苦苦偷点装备他容易么？一时不小心可没少被胖子他们派出的“伏兵”们偷袭，很是损失了不少基本上算是已经落入他们口袋的东西，最过分的是，这种情况还不只是一区一服而已，而是面向全区全服针对他们的伏击行动。

　　胖子他们几天没去理会，再回头来看看什么情况的时候却吓了一跳，仓库里各区各服的东西琳琅满目的什么奇怪东西都有，属性变态的极品就不说了，重装、赤月、各类高属性武器什么的也不稀罕，惊人的是类似于特戒什么的居然也有近上十枚，这要是丢到交易网站上卖一卖，那可算得上是一笔巨款啊？

　　难怪那么多人想尽办法要盗号呢，来钱太快了。

　　而在胖子他们自己的服，通缉沙霸也给他们来了点不小的惊喜，同样除开一些常规的装备之外，在战利品中居然还有一把屠龙！！！

　　好家伙！这可是兄弟俩在国服的时候唯一没有弄到手过的东西了，说起来是当年老三、老四他们心中的痛。

　　唯一遗憾的是，现在这把号令天下的神兵已经失去了往日的辉煌，官方推出的“金刚石”，让昔日的神兵都堕落成了打上标签的商品，只要你有钱，买把屠龙、嗜魂已经不是那么遥不可及的事情了。

　　虽然在欧服胖子他们也弄到了把屠龙，可是欧服屠龙的地位远不像国服那么受到尊崇，这让胖子他们心中依旧留下了一个无法弥补的遗憾。

　　感觉国服传奇已经在慢慢死去的胖子他们意兴阑珊的停止了对那些可怜玩家们的虐待，和老哥商量了一下后，接着这次机会彻底的告别国服，将手中所持有的装备，连带这次弄到的东西，一次性打包扔到了交易网站上，断绝了自己的最后希望，默默的在心中说了一句：“传奇，永别。”

　　就在他们刚刚做出这个决定的时候，突然一个劲爆的消息传到了他们的耳中，国服再次爆出巨大的BIG问题，以前不过是刷刷钱、刷刷装备什么的，而这次，刷的却是——人民币！

　　这事说起了也算是凑巧，已经没在研究国服了的胖子他们当然不可能这么好运的独享BUG，而是通过那个相熟的外挂工作室的朋友得知，国服居然出了金刚石BUG！！！

　　金刚石是什么？无论是对官方还是对玩家来说，金刚石等于是人民币，直接用钱才能换来的物品，而这次，随着官方仓促的推出活动，号称史上BUG最多的这款游戏，终于出现了难以挽回的漏洞。

　　在支付给那个相熟的朋友一笔数额不算太大的“消息费”之后，他详细的解说了操作方法，胖子他们顿时抽了一口冷气！

　　难怪以他们的交情，这哥们还坦白的跟他们说，需要支付一笔费用给他们外挂工作室，作为“消息费”了，因为这个消息，等于是告诉了他们抢钱的方法！

　　胖子没有多做考虑，立刻命令工作室的职玩们，全面停止其他业务，全部上阵进行操作，就连休息的人马也都紧急召集了回来，分秒必争的运作了起来。


第176章 屠龙的价格

　　胖子不知道还有多少人会掏这笔“消息费”，相信发现这个BUG的外挂工作室的关系户不会太多，除了和他这样既与人家工作室有业务联系，又和其中的成员有一定朋友关系的特别关系户之外，目前掌握此技术的有实力的关系户应该不会超过五家。

　　而这五家关系户，舍不舍的在情况未明、效果未知的前提下，一下子掏出“20”这个数字，单位是“万”的消息费还是个未知数，不论是观望、还是犹豫，这个时间差对已经毫不犹豫掏出20万消息费的胖子来说，都是分秒必争的。

　　有人可能会奇怪，为什么人家发现这个BUG的外挂工作室自己不独享利润？反而要把消息卖出去？

　　无非是一个一锤子买卖，能够持续创造利润的时间未知，而且该工作室是以软件开发业务为主，人力、场地、器材并不像胖子他们这样的工作室一样庞大，所以基本上不太可能拢括全部的服务器。

　　在这个时候，将这个消息作为剩余价值卖给一些信得过的关系户，无疑是最好的空手套白狼策略，20万的价格看似惊人，但是稍微考虑一下，以它能创造的利润可能性来说，其实并不夸张。

　　官方目前推出的“月卡锻造金刚石”活动，是将玩家充值的月卡或秒卡在游戏中等价兑换成30个叫做“元宝”的玩意，然后在NPC处申请离线锻造“金刚石”，也就是在线不在线都可以获取经验和这种叫做“金刚石”的奖励，说白了就是官方对挂机现象作出的反应，不需要任何挂机方案的官方挂机方法。

　　一个元宝可以锻造出3颗金刚石，而需要离线6个小时才能完成，计算下来，也就是说玩家的一张月卡需要离线180个小时后，才能得到90颗金刚石。

　　一张月卡的价值是30元左右，胖子他们工作室因为经常大批量充值，所以申请了一个在线充值，内部充的话价格只需要28.5元左右，但是市面上30～32元基本上是最低的充卡价格了。

　　这样算来，每颗金刚石的价格大约是0.33元人民币，而在游戏中锻造出屠龙需要用8888颗金刚石，加上只有幻境和沙巴克藏宝阁出产的紫水晶矿和绿宝石矿各八块，再加上一个勋章之心和一对力量戒指。

　　除了金刚石之外，锻造配方中需要的辅料对胖子他们来说基本上可以无视，而8888颗金刚石的价格直接等于2962元人民币，也就是说目前一把屠龙的价格从原本的8000元以上直接掉到了3000元。

　　但是这个3000元的价格仅仅只是成本，因为一个玩家想要存够8888颗金刚石需要耗费99张月卡，总计17776个小时，折合两年多的时间！光是这之中产生的时间差价值就相当恐怖了，而且玩家从其他人手中收购金刚石，也必然会造成金刚石的价格飙升，这个价格就很难估计了。

　　但是由于目前金刚石推出不久，玩家手中的金刚石还不多，玩家们通过收购其他人手中的金刚石的方法能够积累起来的金刚石数量也不多，最主要的是，金刚石并不具有实物，玩家也看不到自己账号上有多少金刚石，只能通过NPC查询自己账号上拥有的金刚石数量，并不能直接通过交易栏来一手交钱一手交货的进行交易，导致了金刚石交易的困难性，大量玩家在这上面吃亏上当，所以短时间内想要看到屠龙出现还比较困难。

　　在这种优势下，一旦胖子他们手中能够拿出成品，那么一把屠龙只卖成本价加上时间差价格，最低也能卖到3500～4000元左右。

　　虽然极少数富豪型玩家可以通过一次性充值99个账号来缩短锻造金刚石的时间，那也需要七天半的时间，各区各服能这么干的大款恐怕屈指可数，所以除了极少数区服出了那么一两把之外，暂时没有看到神兵普及的现象。

　　而胖子他们花了20万买来的消息，则是将这个过程缩短到了极限，而且是几乎不用耗费锻造金刚石的成本，只要这个BUG不那么快被官方封掉，那么胖子他们完全可以在短时间内把20万的消息费赚回来。

　　其过程简单的让人难以置信，自从开放金刚石锻造后，谁都知道，锻造金刚石只需要一个号里有卡的7级小号，前往各地NPC锻造师申请锻造即可，同理，也只有7级以上充值过的小号，角色上才可以存放金刚石，并可以通过赠送的方法来交易金刚石。

　　所以胖子他们立刻编写了一个7级小号自动挂机的脚本，并让人手工大量申请小号，进行充值面值最低的小时卡用以备用，而刷金刚石的操作方法，说出来简单的都没人相信，只需要花十万金币从其他玩家手中购买一颗金刚石，然后输入赠送命令：@赠送矿石～角色名～﹣1000，但是数字不能大于1000，也许是因为一次性申请锻造的金刚石数量不能超过999。

　　于是乎，被赠送的账号上立刻就有了1000块金刚石，但是赠送矿石的小号的金刚石数量就成了﹣1000，这个小号也等于是作废了，如果猜测不错，到时候就算再往这个号里充值月卡，恐怕也会优先扣除这些负值的金刚石才能上线了。

　　这个通过输入“﹣”数，来达到从系统中提取物资的方法，实际上很古早以前就出现过，那还是赤月时代以前的时候，曾经出现过沙巴克城主可以通过沙巴克使者，选择贮存资金，然后输入﹣5，000，000，自己包袱里不但不会减少金币，反而会多出500万金币，而沙城资金则会成为负数，直到下一次服务器重启才会恢复。

　　这次的金刚石BUG实际上就是当年的沙城城主BUG的翻版，只不过时隔多年，不知道那个家伙巧合之下输入了﹣数，摸索出了这个逆天的BUG，这次可和当年的城主BUG所造成的影响天差地别，城主BUG只不过造就了一批无比强大的沙霸，而金刚石BUG则有可能造就出一批富豪。

　　3000元的成本一下子变成了只需要充值9张5元小时卡，总计45元，六十几倍的差距！这中间蕴含着多么恐怖的暴利啊？最主要的是，一下子将两年的锻造时间缩短成了一秒钟！

　　为了封锁消息，不让花了20万买来的“技术”外泄，胖子对绝大部分的职玩选择了保密，而是让他们负责在各区各服申请账号、建立角色、小号挂机等任务，而从中选择了一批比较信得过的老员工，对他们明言了这次“刷人民币”的投入，表示技术肯定不能外泄，所以愿意进行加班的，都不允许携带手机等通讯工具进行工作，并且进行操作的机器上也屏蔽、删除了任何邮箱、即时通讯等软件，并在操作过程中将有热干面、欢喜坨他们等核心成员进行监视性巡视。

　　为了防止这些职玩在游戏中和人交流，胖子甚至将机器上的输入法都删除了，也就是说，除了通过从保留在文本上的账号密码进行复制黏贴，他们连打字输入都办不到，在消息暴露和任务结束之前，吃喝拉撒睡都要在工作室开辟出来的独立工作间里完成，不许离开，彻底的进行封闭式的操作。

　　不能怪胖子做的太绝，也太不信任手下的职玩，只是因为这次涉及到工作室支出的20万资金，一旦消息过早暴露，那么20万等于就是打了水漂，为了安抚这些职玩，胖子不得不许下了完事之后给大家分红的许诺。

　　为什么人家外挂工作室会选择将这个“技术”卖出来，而不自己独享？20万一个消息，卖五把屠龙就回来了，看上去好像十分不划算。

　　可是你想过没有？这个BUG能持续多长时间？官方什么时候会发现？刷出来的金刚石会不会被删除？锻造出来的屠龙会不会被收回？做出来的屠龙能不能及时卖出去？金刚石能不能及时锻造成屠龙？

　　这些可都是风险，以他们《外挂软件工作室》的人手，根本不可能在短时间内把整个大饼啃完，所以在啃掉这块大饼最好吃的部分后，他们选择了将这个吃剩下的大饼卖掉，不管怎么说，就算只有五个关系户，100万的现金对他们来说已经是实打实的实惠了，就算手里的屠龙卖不出去，金刚石被收回，也绝对是大赚了一笔！这才是最聪明的方法。

　　而胖子他们接手之后，第一时间内在每个区每个服务器刷出了十把屠龙，以及屠龙级别以下的怒斩、逍遥扇、龙牙等武器大量，甚至于直接将金刚石作为货品挂上了交易网站。


第177章 分秒必争的抢钱

　　这么匆忙是为了什么？

　　一个区服能有资本掏出现金来买现成屠龙的大款绝对不多，相信这部分人已经被人家《外挂软件工作室》自己吃掉了，而剩下的绝大多数都是信不太过还在观望的，再就是想买但是手头没有那么宽裕的，一旦其他关系户操作起来，价格将暴跌不说，还不好卖，甚至卖不出去，只能选择降价出售，甚至“亏本”出售，恶性竞争之下，能不能把20万的消息费赚回来就要看谁的动作和手脚够快了。

　　其实胖子的担心有点超过了，20万的消息费对国内搞游戏的工作室来说可不算是一笔小数目，能毫不犹豫掏出来的可不多，毕竟得先汇款给人家才会得到技术，谁也不敢冒冒失失的相信别人，再加上这个技术的风险性，换了你，你敢么？

　　能有实力掏出这20万的工作室不是没有，可有这个实力的工作室不一定认识这个《外挂软件工作室》的人，而认识《外挂软件工作室》的人，又不一定有实力购买，有实力又认识的关系户，还不一定就敢冒这个险，所以虽然推测可能有五家左右的竞争对手，可是实际上应该没那么多。

　　为了保证能够收回成本，在支付了消息费之后，胖子和对方的头协商了一下，商定在一周内，双方不得恶意扩散这个技术，不管你是交给朋友还是转手出售给其他人，留给胖子他们一个啃几口大饼的时间，而对方也避免了胖子转手倒卖技术从而导致他们没得赚。

　　虽然这个协商只不过是口说无凭的一句话，但是在交情和对技术扩散后造成的影响方面，大家达成了一致，而对方也保证了除了极少数肯花20万购买技术的关系户之外，在一周内不会恶意扩散这个技术。

　　这样一来，给留下了短暂的运作时间，在得到技术后的短短数个小时之内就将第一批屠龙和锻造品挂上了交易网站，但是和预期中的一样，虽然已经让职玩们在各区服挂上了广告小号进行宣传，但结果远没有想象中的那么热俏，要是真的那么好卖，人家《外挂软件工作室》的人也不会这么干脆的就把技术拿出来卖了。

　　不在乎钱的大款已经被人家吃掉了，剩下一部分要么就是怀疑你是骗子的，要么就是觉得花4000块买太贵了的，宁愿熬180小时自己锻造的，甚至已经第一时间就开始锻造了的。

　　这个局面让胖子直接决定，不卖4000了，直接成本价出售成品，只卖3000！

　　假如只卖3000的话，对那些舍得锻造屠龙的人来说还是很有诱惑力的，因为一个时间上缩短了，第二就是锻造屠龙和升级武器一样是有成功率的，虽然失败了金刚石不会消失，但是作为辅料的那些材料却没有了，自从锻造功能出现后，这些玩意就从一文不名突然洛阳纸贵起来，很难收购到。

　　虽然一把屠龙的成本费只要2962，可锻造可能浪费的材料、消耗的时间、节省下的麻烦，怎么也不止38块钱吧？要是只卖3000的话，自己存金刚石锻造还不如直接买一把来的干脆。

　　胖子的降价决定，还真就让他卖出去了几把屠龙，可是这还离20万的成本差得远呢。

　　还好，胖子并非只有这一种销售途径，他手上可是掌握着曾经在他们工作室代练代挂的“太上皇”们的联系方法呢，就这批太上皇们的数量，怎么也能收回成本了，而且以前仓男介绍过来的各区服老板数量也不少，跟他联系一下，应该也能打通一片巨大的销售市场。

　　想到了就做，现在可没多的时间犹豫，胖子也不管已经是半夜两点多了，一个电话打了过去，可想了半天都没人接，胖子一时火大的把手机扔给幼幼，命令道：“给我打！打到没电为止！老子就不信这狗日的不接电话！”

　　终于，足足十几分钟之后，幼幼打通了仓男的手机，可还没等幼幼说话呢，仓男就一阵火大的臭骂：“是那个王八蛋深更半夜打电话啊？找死啊！”

　　幼幼楞了又楞，这小妞是那么好欺负的么？反应过来后，幼幼从沙发上蹦了起来，在上面又蹦又跳的狂骂：“你他妈才是王八蛋！你是王八蛋，你妈是王八蛋，你爸爸是王八蛋，你爷爷是王八蛋，你奶奶也是王八蛋，还有……还有……反正你们全家都是王八蛋！”

　　胖子听到打通了，从正在操作的机器上站了起来，走过去一把将在沙发上活蹦乱跳跟仓男骂街的幼幼夹在胳肢窝里，把手机抢了过来，大吼了一声：“狗日的！老子给你送钱的！”

　　一听到钱，正在乱骂的仓男没声了，奇怪的问：“你谁啊？”

　　胖子听到仓男气喘嘘嘘的声音和他身边传来的不止一个女人的娇嗲嬉闹声，没好气的骂道：“我胖子！你没看来电显示的啊？狗日的这都几点了你还在多P呢？你也不怕肾亏啊？”

　　“怕个毛！老子早就肾亏了！现在不嗑药，老子比柳下惠还柳下惠呢！五根清净的不得了！我这不是人在江湖身不由己么？”

　　胖子不知道为什么从仓男的声音里听出了一丝幽怨和悲苍，寒了一个后，赶紧导入正题，把情况跟仓男一说，要求借用他手上的关系网和他手底下掌握的那些大款资料，并许诺：“帮我拉一个客给你100块回扣！”仓男大奇，逼问了一番胖子手中那里来的那么多屠龙，而且还是各区各服那个服务器都有。

　　“你想要？”胖子悠悠哉哉的道：“我花了20万买来的，你要想要，我也不要多，你也给我20万我就告诉你，另外我还不保证一定能赚钱，而且不保证时效性，要是你买过去了还没赚钱就被封了，不好意思！恕不退款！”仓男一听顿时蔫了，犹豫了一下还是放弃了，虽说他现在靠着二奶军团赚了不少了，可让他一下子拿出20万来买一个没保证的玩意，他也舍不得。

　　关乎到回扣的大事，仓男比什么都热情，一边在手机里叫胖子稍等一会，一边呵斥着身边的女人：“我靠！别舔了！都他妈破皮了……我靠！你还咬，什么？你还没轮到？我操！再来老子射的就不是精了，老子得射血才行！下次再补，下次再补，实在不行厨房里还有昨天没吃完的黄瓜，你们先将就着顶顶……我裤头呢？废话，就这么出去了我不得被外面那帮子妞给吸干了啊？”

　　听着仓男唠唠叨叨的啰嗦，胖子一个劲的冷汗啊，可又挂不得电话，仓男手中掌握的老板资料少说能让他赚一两万回扣的，当然，前提是每个老板都买的话。

　　经过一番“推销”，胖子终于把悬着的心给放了下去，把成本收回来了不说，还有的赚，接下来的几天，可以说就是纯利润了，至于卖给那些老板的东西会不会被官方发觉后回收，胖子是有一定考虑的。

　　首先，这次刷的可不是什么不具备实际价值的金币，而是直接与人民币挂钩的金刚石，官方不可能通过回档、删除等手段来解决，要是真这么干了，那就等着玩家暴动吧，虽然说以官方的势力是不可能受到什么太大的影响和损失的，但是在游戏运营方面来说必然会造成不可挽回的玩家流失。

　　这样一来官方就只能通过检索数据的方法，找到玩家账号中有不正常情况的数据来进行删除，比如玩家账号中拥有大量金刚石什么的，但是自从退出锻造活动后，基本上大部分玩家都进行了锻造，而通过在游戏中收购金刚石的，还有自己进行多账号锻造积累金刚石的并不在少数，他们的金刚石数量也不见得就正常到那里去，所以官方也不太可能直接删除。

　　屠龙是由金刚石锻造出来的，是由系统刷新出来的物品，可不存在什么复制品代码相同的问题，这也就导致了官方不可能通过这种手段删除掉玩家手中的屠龙。

　　所以在这方面，胖子倒是不担心到时候人家花钱买去的东西消失了再跑来找他麻烦，官方唯一的解决手段就是在短时间内处理掉BUG，而之前就出现的，也只能哑巴吃黄连，认了。

　　就在胖子春风得意的时候，之前担心的竞争对手终于出现了，虽然不知道是谁，但是看到市场上的屠龙价格，从3000直接掉到了2500，他就明白，官方的行动快来了！

　　虽然不知道手中掌握过多的金刚石会不会消失，但是胖子还是耗费一些小时卡充了一些金刚石备着，要是没被删的话就稳赚了，要是删了的话无非也是损失一些小时卡而已。

　　而随着竞争者的出现，金刚石的秘密也逐渐开始向普通玩家扩散，世上没有不透风的墙，胖子早在掏钱购买这个消息的时候就已经料到了，本来也没有做长久买卖的打算，只是没有料到会这么快，约定的一周时间还剩下大半呢！


第178章 一个人攻城

　　竞价时间！

　　大量不知情的普通玩家突然被市场上出现的大量神兵利器给弄晕了，原本价格保持在3000以上的时候，大家还能接受，毕竟已经习惯了人民币战士们的存在，虽然羡慕但是也没有对人家手中的神兵有太多的想法。

　　可是当价格直线掉到2500，甚至2000的时候，普通玩家们坐不住了，心痒难耐的，狐疑猜测的，晕头转向的，各种情绪都反应在了游戏之中。

　　倒赔本赚吆喝的事听说过，可是却没见过成本价3000的神兵会被卖到2000，是买东西的人疯了还是卖东西的人疯了？

　　当然，这个价格还勉强在玩家们的接受底线之中，因为毕竟在早期的刷钱时代，曾留下一批私藏着大量“金库”的垄断型玩家，在他们手中不知道积累了多少金砖金条，在金砖金条已经卖不出价钱了的现在，那恐怖的资金被他们拿出来购买资金短缺的玩家手中稀稀拉拉的金刚石并不是没可能。

　　可是当胖子他们这一类最初的“炒手”将手中掌握的技术折价贩卖出去之后，神兵的价钱再度狂跌，1500、1000、500！

　　普通玩家们终于觉得不对了，这已经不是倒赔本赚吆喝的事情了，经历过无数次BUG漏洞的玩家身经百战的经验告诉他们：“有奸情！”

　　虽然根本没有发现什么迹象，可是玩家们却相当肯定出BUG了，有猜测是复制装备的，有猜测是复制金刚石的，基本上已经极其贴近事实了。

　　而由于这次的金刚石BUG只隐藏在那些“炒手”手中，并没有广为流传，所以官方这次也颇有些措手不及，耽搁了不少时间后才解决了这个问题。

　　尘埃落定，到底谁是赢家？

　　也许官方将后期爆炸时疯狂出现的神兵统一按照时间数据删除了，让玩家们得到了欺骗性的安慰，事情就这么被压制了下去，只不过金刚石的价格一下子掉到了极限，连带着，神兵们的价格也都掉到了极限。

　　因为传出过这次是“复制装备”的传言，所以胖子他们扔到交易网上的那批装备也受到了影响，一批超级逆天的装备居然无人问津，虽然说起来那些东西看上去就很“假”，可是没人问也让胖子他们很受伤，一火大撤了下来。

　　毕竟现在这些东西卖不卖都不重要了，作为初期炒手的他们也不需要靠贩卖老本来挣钱了，手中积压的神兵和金刚石，虽然被官方瞎猫碰上死耗子的删除了一点点，可是留下来的绝对比想象中的要多，而这个时候，谁都知道这些留下来的东西的升值空间会有多么大了，一段时间之后，等风头过去，这些东西的价格将会有所回升。

　　很是大赚了一笔的胖子带着少许失落和少许满足，离开了国服，回到了正在战斗的战场。

　　因为金刚石事件耽搁了近一周时间的胖子他们再回到欧服的时候，发现欧服居然也爆发了战争，不知道为什么，原本平平淡淡显得有些冷清的欧服，突然之间火爆了起来，几大行会之间爆发了仇视性的战斗，而那些在远东矿业举办的《KOF》中培养出了PK习惯的散人玩家们也都疯了似地的互相砍杀了起来，让胖子他们很是愣神。

　　“这些家伙怎么了？吃耗子药了？”胖子看着服务器里不知道从哪里冒出来的大量玩家在各个地图里打来打去，华丽的技能肆无忌惮的四处挥洒着，被吓得跑到城市安全区躲了起来。

　　没有参加国服事件的海啸笑道：“这事可就说来话长了，这次又是那帮子小日本闹出的事，他们不知道怎么的跟德国玩家又杠上了，而七牵八扯之下慢慢的发展成了全服各势力乱斗，目前德国跟日本打起来了，美国跟意大利打起来了，然后英国人又帮美国人，法国人又帮德国人，美国人和日本人又结成了同盟……”

　　胖子汗了一下，是够乱的，难道小日本又把德国老大的装备给爆了？别看小日本们不吭声不吭气的，居然还挺阴。

　　海啸乐道：“那就不太清楚了，不过他们打起来了，我们倒是暗地里好处不少，最起码没有人针对我们这帮子低等级玩家了，而且咱们交易网的交易量一下子激增了50％的交易量，那些打疯了的老外们为了PK，一个个花钱如流水，现在手头的资金都不足了，咱们的金条金砖金盒的销量很好啊！”

　　胖子一听顿时满足了，就说嘛，有人的地方就有江湖，常在江湖飘哪有不挨刀，传奇这么火爆的一个游戏是怎么被他们玩的静悄悄的，很是让胖子疑惑了很久，照道理说以传奇比较血腥的冲突性游戏设置，怎么着也不可能玩出跟益智类游戏一样的和平气氛来。

　　而他们前期的隐忍和布置，终于也收到了效果，远东杯PK赛培养了老外们的PK习惯，而交易网提供的无限制游戏币供给培养出了他们的消费习惯，一切都在向他们预期中所希望的方向发展着。

　　近期胖子手下的职玩们在欧服的发展也很顺利，初级的地图基本上被稳固了，消耗性的装备出产量也很稳定，有效的消耗着欧服普通玩家们手中的金币储量，为交易网的交易量保证了销量。

　　沃玛和祖玛系列的装备虽然出产多，可是消耗性也大，除了其中一部分被玩家们消耗掉了之外，绝大部分都被高级玩家收购去作为了升级武器的材料，这倒是一直保证了胖子他们手中低阶消耗性装备和矿石的销量。

　　现在胖子他们欠缺的是继续开发出更高档的消耗性装备出产地，沃玛和祖玛两地算是开发出来了，苍月虽然难度不高，可是因为去练级的玩家过多，并不是一个好的装备出产地，所以被胖子他们放弃了，封魔的前几层慢慢被开发了出来，唯一限制住了他们脚步的是最后三层。

　　魔魂殿就不说了，只要长期派人驻扎烧怪，一队人就足够搞定这里了，不过却不能断人，一旦断人再想进来就比较困难了，必须得组织人马重新清场。

　　而炼狱回廊由于危险性太高，职玩们很难在里面站住脚，超级精英级的弓箭手跟杀手一样，保不准冷不防的就能送你回城，在没有记忆套的前提下，远程运兵是个大问题。

　　因为胖子他们撤回了国服一个星期，留在欧服的职玩缺乏组织，所以到目前为止还没能突破炼狱回廊进入最后面的封魔殿，胖子这一回来，立刻组织人马准备把这里打下来。

　　“胖哥，咱们那些祖玛头像还要不要啊？根本用不完捏，越来越多了……”热干面一边进行着补给打算和胖子一起去封魔，一边随意的回头道。

　　这段时间他们每天出产的祖玛头像可不少，可是却基本上没什么消耗，也就是之前胖子开玩笑似的让一个职玩每天负责申请一下攻城，一天能消耗掉一个，其它的可都积压在了几个小号里，留着没用，扔了可惜。

　　他这一说胖子到想起来了，问道：“呃……之前不是一直在申请攻城战么？”

　　“是啊！每天都调戏人家一下，不过那用得完啊？”热干面打开了一个小号的包裹栏，里面除了祖玛头像什么都没有，密密麻麻的塞了一背包。

　　他不说大家都忘记了，胖子抬头一看时间，上午八点多，算算时间正好是欧服攻城战结束前二十多分钟的样子。

　　不知道那根神经发了，胖子冒了一句：“我去沙巴克看看！”说着一个人就往沙城跑了过去，可是等他跑到沙城，却惊讶的一个人都没看到，不说玩家了，连沙城里的弓箭守卫都没有一个。

　　不过这种情况到也正常，欧服玩家通宵玩游戏的比较少，所以平常都看不到几个人的沙巴克到了晚上更是人迹罕至，而沙城的弓箭手守卫就更不用说了，摆上去老有无聊的玩家电着玩，时间一长，作为沙霸的美国玩家也懒得去浪费那个钱补了，几十万一个，很贵呢。

　　这种情况就导致了胖子面前的这座空城，胖子汗了一下，想了想，就一个人电起沙巴克皇宫的墙来，很诡异的就是没有一个人来阻止他一下，他一个人电了十几分钟后，终于打破了墙，钻了进去，没人！？

　　胖子是楞了又楞，突然反应过来，大叫了一句：“老面！赶快把那个申请攻城的小号跑过来！”

　　热干面没明白，回头一看，傻眼的道：“我靠！你一个人把沙巴克打下来了？？？”

　　等他把那个只负责申请攻城的小号屁颠屁颠的跑进皇宫，刚好时间到，于是乎，在欧服被美国佬称霸了很久的沙巴克在这个只有一级，全行会只有一个人，包里还背着满满一包祖玛头像的“超级行会老大”给占领了！

　　众人冷汗！


第179章 BOSS之家

　　“怎么回事啊？都没人守城的？”闻讯都跑过来的老哥和海啸他们莫名其妙的看着被“打”下来的沙巴克。

　　胖子得意洋洋，终于叫他牛叉了一把，一个人“打下”沙巴克，传奇史上舍我其谁也？

　　想想也是，胖子他们自从上次开始拿小号申请攻城后，因为手里的祖玛头像大把，就专门弄了小号扔在沙巴克门口负责申请攻城，可是又没人去攻，估计刚开始的时候人家还有心思派几个人招呼一下，时间长了谁有那个耐心每天没事浪费几个小时在城里守着啊？

　　结果这样一来，天长日久的大家都习惯了有个根本看不到人的小行会专门申请攻城战玩，也没谁去理会，白白让胖子捡了个便宜。

　　大伙都差点笑岔了，这事可稀罕，也就是欧服这没什么人攻城的地方才有这种可能出这种事。

　　等笑完了，胖子觉得就算让他们白捡了个沙巴克估计也守不住，老美的实力过于强大，人家组织起人来一冲，他们挡都没办法挡，更别提守城门、守密道、守皇宫了，不过胖子估计老美攻城估计都是排好队了一股脑的往里冲，没那么多花花肠子还搞什么计谋的，可就算这样他们也打不过那些穿着他们根本没见过装备，耍着超恐怖威力新技能的玩家啊。

　　难道就这样白高兴一会又还给别人了？

　　虽然有点不甘心，可是实力不如人何苦再被别人羞辱一次呢？

　　考虑再三，大家都觉得沙巴克留在他们手上弊大于利，不但把实力不足以自保的《炎黄远征》推到了风口浪尖上，还得耗费大量的人力物力和时间来驻守沙巴克，而沙巴克的实际用途对胖子他们来说又没有什么太大的价值，最多算是一个身份象征。

　　可就这样默默的还给老美了胖子又不愿意，琢磨了一会便叫来了正巧在线的红衣主教他们，这三个意大利玩家自从胖子他们组建了自己的核心班底之后，便慢慢的被排除在一线名单之中，被安排进了二线名单里作为队长带领行会里的欧服玩家，现在在中层玩家之中也算是混的风声风生水起的大佬级人物了，加上《炎黄远征》强大的后勤系统和令人眼红的行会福利待遇，红衣主教哥几个现在在欧服中低层玩家群众可是吃香的紧，人家都求着他帮忙介绍入会或者代为购买行会福利之中的物品呢。

　　听到中国老大有召，红衣主教很快屁颠屁颠的跑了来，兴高采烈的道：“BOSS！刚刚美国人的城堡被人抢走了！真是个好消息，看他们还嚣张不嚣张！”

　　胖子他们有些无言，只好打断红衣主教的兴奋道：“小红啊，你知不知道你们意大利玩家的行会会长是谁啊？”

　　“知道啊？就是祖母嘛！干嘛？”

　　祖母？这个玩家胖子他们倒是听红衣主教他们提起过，据说都是一六十多七十了的意大利老太太，没想到这老太太这么生猛，还弄了个意大利玩家的行会当老大。

　　可惜现在人家老太太不在，作为一位老年人，祖母的在线时间非常规律，雷打不动的是他们当地时间的早上八点到十一点，下午两点到五点，晚上八点到十点左右。

　　“那你看什么时候碰得到她，帮我问问看她打不打算要城堡，白送！”胖子决定把沙巴克白送给跟《炎黄远征》还算亲近的意大利玩家，正好意大利人正跟老美们打得死去活来，俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，把一个自己守不住又没什么大用的沙巴克送给人家，正好削削他们的气焰。

　　“送城堡？什么城堡？上帝啊！该不会是刚刚美国人的城堡是被你们打下来的吧？”红衣主教吃惊的道。

　　胖子嘿嘿的得意笑了两声，也不解释，不然红衣主教要是知道他们是用这种方法把美国人的沙巴克城抢过来的，估计得当场晕过去。

　　既然碰上了，胖子就顺便带着红衣主教他们一起去封魔，前几层的路已经被先行一步的职玩们清开了，胖子他们直线冲到了炼狱回廊里。

　　这里之所以难度高，危险的并不是攻击力强大、移动速度飞快的超级精英级别的雕像、卫士和统领，而是那些隐藏在怪群之中的弓箭手们，不论是什么级别，对目前只能通过组成战阵对敌的职玩法群们都是一个危险的存在，爆强攻击的祖玛系怪物，只要一个不小心就会造成秒杀的可能。

　　实在没有更好的对策之下，胖子他们只能选择使用人海战术和敢死队战术，在门口组成战阵后，派敢死队冲冲进去引活怪群然后拼命往回跑，虽然十有八九引怪的人会死在往回跑的路上，可是他们的牺牲到也不是没有价值的，每次都能带回来足够密集的怪群。

　　而笼罩整个队伍的群隐，负责安全辅助的道士们一直就没敢停过，一旦队伍里的法群暴露出来，十有八九会挂掉几个。

　　就在这种近乎拼命的战略下，大家终于直线打通了一条通往最后一层封魔殿的道路，而炼狱回廊两侧还没被引活的怪物，没有谁敢去招惹它们，大家几乎是屏住了呼吸蹑手蹑脚的通过了这里。

　　吐血啊，一个封魔就这么难打，后面的赤月，还有欧服特有的新地图那该怎么办？

　　说到底，欧服的设置和国服还是差的太多了，无论是怪物还是装备属性方面，就好像是小说里写的，成了一种“位阶压制”模式，低阶完全无法对高阶的存在产生任何的威胁。

　　国服里虽然也存在着这种“位阶压制”，但是却小得多，就好像7级的时候小火球砸不动白野猪一样，但是有了雷电术，多多少少能破防的话，玩家们就能靠各种方法和手段来达到自己越级打怪的目的，无非是多费些时间和手脚而已。

　　胖子他们在欧服，别看手下有这么大一群法群，可是对于那些刚刚能破防的怪物，一个人一电下去顶多就能擦个血皮，几点几点HP的掉，电的还没人家涨的快，所以不得不依靠人海战术，就算一个人电5～10点HP下去，90个法师一轮雷暴少说也能打500～1000点HP，对那些动则都几千HP的精英怪来说，也就是几下一个。

　　可悲哀的是，他们这种情况等于是90个法师组成的法群只相当人家高阶法师的一个人，唯一的好处就是携带的药水补给足够多……

　　“人太少啊！要是来一千个法师，老子就不信打不进去！”胖子很是郁闷的感叹着，旁边的人一阵无言，一千个法师……这个数都相当于人家欧服全部的法师数量了。

　　纯靠人海战术也不行啊，还是得想办法弄到高阶的装备和强力技能才行，可欧服这个怪地方玩家们很少卖装备，自己本职业的装备多半都留着备用了，除非是太低节用不上的，不然根本不可能卖，而手中其它职业的装备，更多的是选择只换不卖的交易方法，交易手段基本上还停留在石器时代。

　　胖子他们好歹也算是垄断了欧服的市场，可是真正收购到的有用的装备其实并不多，很让人倍感挫折，这都要怪欧服的首饰无特修，装备不经用，谁都得大把大把的预备着备用装备，不然谁也不知道那天手里的备用货用完了，而身上的装备断档了一时半会要上那弄装备去。

　　众人小心翼翼如履薄冰的通过隐身抗拒的办法开门进去，几个道士职玩一进门就整整齐齐的爆了一句：“啊～操！”

　　胖子扭头一看，也惊出一脑门子冷汗的来了句：“啊～操！好家伙，这才叫‘BOSS之家’吧？”

　　虽然想到过封魔殿的变态了，但是大家还是被面前的场面给震撼了一把，封魔殿入口处，系统二话不说给胖子他们准备了一只祖玛教主、两只沃玛教主、还有只虹魔猪卫！

　　至于周围的超级精英级的小怪请无视吧，这里普遍的都是统领、小白、邪恶蝎蛇、邪恶钳虫等等，这还只是入口，里面还不知道是什么样呢。

　　看到这么多的BOSS，胖子他们才想起来，好像已经有好久没重启服务器了，按照累积式刷新规律……想一想都浑身寒毛直竖啊！

　　不过都已经到这了，团扑都得试试，趁着几个先行的道士还没惊动里面的怪群，一伙人顾不上多考虑的往里面疯狂的冲了进去，一进门，也不管看没看清，先把攻击撒了出去，力求先震住周围的几只弓箭手。

　　大群玩家的涌入立刻就将门口的祖玛系怪物都给惊醒了，仓惶之间，祖玛教主疯狂的咆哮着震碎了身上的石壳，挥舞着烈火拳就抡上来了。

　　好在胖子他们这群人的攻击力虽然不高，可是胜在人数够多，一群人因为仓促，来不及分出武士和道士职业在外围形成人墙，外围的法师们只好眼睛一闭胸膛一挺，摆出了个向我开炮的姿势，临时充当了人墙。


第180章 封印之地

　　大家冲进来的时候胡乱扔出的雷电术、火墙等技能还是有用的，最起码铺出的火墙成功的吸引了怪物的仇恨，雷电术将几只冲的最快的BOSS打的顿了一下，让那些外围充当人墙的法师们躲过了一劫，只要不动手攻击，而且点不是太背，兴许能撑到清光入口处小空间里的怪物。

　　牺牲当然是惨重的，站在外围的法师没有一个是能够撑过怪物一击的，哪怕是被吸引了仇恨，可只要碰到怪物心情不好，一样会被顺手拍一巴掌，而从隐身术下暴露出来的法师就更惨了，哪怕是躲在人群里，没准就倒霉的被飞来横箭给秒掉了，躺地上半天都没明白自己是怎么挂的。

　　拼着舍弃一部分法师，胖子命令外围的法群展开地雷阵，虽然不可能震得住BOSS级的怪物，好歹能够将周围密密麻麻的祖玛系怪物的攻击限制住，而其他法师则集中火力攻击移动速度最快的祖玛教主。

　　还好，门口的这只祖玛教主并不是18000的超级教主，而只不过是一只12000的普通教主，在群法的轰击下很快的倒了下去，而两只沃玛教主，其中一只被电了几下后居然莫名其妙的飞不见了，搞笑的减轻了职玩们的压力，而那头体型庞大的虹魔猪卫，虽然是和超级教主同一个级别的BOSS，攻击力爆强，可是移动速度缓慢，挤到现在还没能从怪群里挤到玩家身边，暂时不用担心。

　　在付出了十几个人墙玩家的牺牲之后，终于把几头BOSS给放倒了，众人终于缓住了阵脚，腾出手来攻击那些挤挤攘攘的小怪，而刚刚牺牲的职玩们回城复活后赶紧再趁着来的路程上怪物还没有刷的过于密集赶过来。

　　耗费了将近二十多分钟之后，终于把入口处给清了干净，胖子松了口气，放开键盘稍稍休息一下，等职玩们清理地上爆出的厚厚一层药水和装备。

　　点了根烟后，胖子牙根痒痒的道：“丫滴，这都是没记忆套啊，要是有记忆……”胖子还没说完，远远的一个职玩大叫了一声：“我靠！爆了个记忆手！”

　　“咳咳咳咳咳咳！”胖子刚吸进去的一口烟呛的从鼻子嘴巴耳朵眼里往外冒，一边圆脸涨红的猛咳着，一边飞快的跳了起来往哪个职玩冲去：“那……咳咳……那呢？咳咳！真的……咳咳……真的假的啊？”

　　一巴掌把那个职玩差点扒飞出去，胖子抢到电脑屏幕前，鼻子差点顶到显示器上，在杂乱的药水和垃圾装备中间，一只记忆手镯躺在其中，就是不知道到底是刚才那只BOSS爆出来的。

　　“哇靠！真的是记忆手！”胖子飞奔回自己的座位，嚷嚷着：“坨子！你回城去把记忆套弄过来！”

　　其余的记忆套装配件一直存放在小号里防止海啸说过的封号，因为需要一个道士佩戴比较安全，所以让欢喜坨立即回城，取出记忆套后再用传送飞进来。

　　有了记忆套和传送，基本上他们就可以展开手脚打装备了，哪怕是再危险的地方，有这两样远程运输必备利器，都可以通过人海战术淹死怪物。

　　欢喜坨回城后，胖子又派出几个人将炼狱回廊刷新出来的怪物引到魔魂殿进炼狱回廊的入口去，彻底的堵死了炼狱回廊的入口，这样一来不但可以腾出封魔殿入口处的区域，供欢喜坨等下用传送飞进来，还可以堵死炼狱回廊，防止其他玩家进来。

　　这下子胖子他们可算是胆大气粗了，哪怕用敢死队战术都不怕了，大不了再用记忆套拉回来就是，只要将炼狱回廊中的怪物都尽量引到下半部分去，只要怪物数量刷满，那么他们就可以得到一个相对安全的环境用来传送职玩。

　　有了记忆套做后盾，职玩们的战斗力都提升了一大截，攻击起怪物来都疯狂了许多，毕竟之前谁都不想挂掉之后又跑半天的跑回来，而现在即便是挂掉了，很快就可以回来继续战斗。

　　清开了封魔殿的入口处，占据了根据地的众人，开始往封魔殿的深处突进，轰轰的雷电术将屏幕闪成了一片花白，一点点蚕食着封魔殿里的怪物，可是封魔殿里的怪物着实让胖子他们震撼了一把，如果说国服的“封魔殿”只不过是一个以祖玛系怪物为主的地方，那么欧服的这里，就彻彻底底的是一个BOSS的老窝，一个集传奇BOSS大全的地方，只要是你见过的BOSS这里都有，而且绝对是强化超级精英版本的！

　　骷髅精灵、尸王、沃玛教主、沃玛卫士、白野猪、邪恶蝎蛇、邪恶钳虫、祖玛系超级精英三小怪、祖玛统领、祖玛教主和超级祖玛教主，还有和分别祖玛教主、超级祖玛教主同级的虹魔蝎卫和虹魔猪卫！

　　当然，少不了封魔里的究极BOSS虹魔教主！

　　如果仅仅只是这些，可能还不至于让胖子他们目瞪口呆，主要的问题是，仅仅站在入口处往外的小区域口子里，他们就看到了三头虹魔教主和令人眼花缭乱的沃玛教主、祖玛教主，加起来少说也在十几只以上，而这还只是宽阔的封魔殿的入口处而已，深处的角落里还藏着多少？

　　至于教主级别以下的小BOSS，胖子他们都懒得去统计究竟有多少了，因为它们都挤挤攘攘的夹杂在根本迈不开脚的祖玛系超级精英三小怪中间，就差没堆积起来了。

　　“这地方……未免也太变态了吧？”胖子咕噜吞了下口水，而老哥兴奋的要死：“这得爆多少好装备啊？”

　　而海啸像是要打击人似的，突然冒了一句：“这里变态吗？不算最变态，最变态的在这后面一层……”

　　“这后面还有一层？”大家都楞了一下，封魔殿的后面不是就到霸者大厅了么？

　　“当然不是！这里是欧服又不是国服！你们看前面那些门点连接的有哪一个地方是和国服一样的！”海啸嘿嘿的乐道：“说实话，欧服的封魔殿我这也是第二次来，以前我那个大法师号还没被封的时候，跟着好几个大型行会组织的活动一起进来的，当时人比我们现在多五六倍，等级和装备什么都就更不用说了，可是好不容易把封魔殿清光了之后进了后面一层叫做‘战场’的地图，所有人集体团扑！”

　　众人暴汗，难怪这里这么多BOSS却没有人来呢，根本就不是小团体玩家能来的了的地方，等级再高都没用，怪物数量太密集了，没谁能坚持到这里，除了大型行会联合作战，想要沿途清过来不是个简单的事。

　　虽然就海啸说，那一次几个大行会联合作战，一共启用了七八套记忆，可是到最后还是集体团扑，下面的“战场”根本就不是人来的地方，一下去就死一下去就死，完全没有可以落脚的地方，危险程度号称比当年国服的赤月还要高好几倍。

　　再加上目前欧服的版本已经提升太多，这里出产的装备除了BOSS极少数能爆的出来的特戒之外，基本上没什么太好的东西，所以没有足够的利益能够诱惑欧服里不太和睦的行会联合，经常来清封魔，人少了又没那个实力，还不如去更高级的地图打更高档的装备。

　　“战场”，又叫做“封印之地”，就欧服的官方说法，是玛法大陆各族怪物原本生存的世界，因为某些奇怪的原因，导致怪物们逃出了那里，之后在玛法大陆上占据了各大险恶地图占山为王，所以生存在那里的怪物比玛法大陆上的怪物要强大的多，而封魔谷，就是那个世界通往玛法大陆的出口，若干年前一些英雄建造了封魔城，并将从那个世界逃出来的怪物封印在这里，所以就有了封魔殿等等一系列建筑物。

　　以胖子他们现在的攻击力度，想要清光封魔殿打进封印之地是不可能的，杀的都没系统刷的快，可是胖子却不觉得这是一个坏消息，因为有足够的BOSS级怪物，也就意味着有高爆率，这样一来他们将收获源源不断的装备，而且最主要的是，这里是爆比祖玛系装备更高一级套装的地方，也就是说，他们只要长期驻扎在这里，就有可能替换全体的装备，只要将装备升级，那么打进封印之地也不是不可能的了。

　　想要直接清进封魔大殿深处是不可能的，那样就算他们杀死了怪物，也不可能从数量众多的怪物脚下捡起装备，所以胖子他们决定采取稳扎稳打的办法，牢牢守住封魔殿入口处的“凸”字型小空间作为“基地”，全天24小时不间断的清剿怪物，迟早有一天可以打进去，而且长时间的清剿怪物，也必然会导致封魔殿里的怪物没那么密集，一旦里面的BOSS级怪物被杀光，等刷新出来就将是好几个小时的事情，再不会像现在这样满屏的BOSS危险度这么高了。


第181章 水晶铠甲

　　胖子他们比欧服玩家占优势的是，他们是一个有组织有纪律的职业玩家团体，不像私人玩家那样，哪怕偶尔有一次能动员大量玩家组织成大规模的清剿队伍，清掉险恶地图中的密集怪群，也没有办法长时间驻扎在一个地图扫荡这里，而胖子他们即便一批人下线了，也立刻有另外一批人来接替他们的工作。

　　这就让他们拥有了长期驻扎在一个地图的实力，特别是拥有了记忆套装之后，这种行为就更方便了。

　　由胖子他们组织，手下职玩执行的突进行动成功的打进了封魔殿这个号称BOSS之家的危险地图，高达90人的法团提供了足够的攻击力，哪怕装备稍次，也足以杀死高阶级的怪物了。

　　打进封魔殿后的开门红，给胖子他们带来了希望，祖玛系超级精英三小怪可以给他们提供数量庞大的祖玛系装备，而高一级的小BOSS则除了祖玛系装备之外，偶尔还能爆出令他们惊喜的东西来，更高级的教主级BOSS就不用说了，欧服里唯一能爆出特戒的来源，虽然几率小了点，可是顶不住BOSS的数量庞大，长时间守下去的话，出产那么几个特戒也是指日可待的。

　　另外，封魔相较于祖玛、猪洞等地图，它出产的各类宝石也从加血加魔的体力宝石、魔法宝石、力量宝石升级到了可以增加攻击、魔法、道术的攻击宝石、魔力宝石、道术宝石这三种远比前三种宝石值钱和昂贵的多的宝石。

　　要说起宝石，胖子他们手下的职玩们在打怪、练级的过程中，可没少打到“宝石碎片”，通过合成，S、M、L、XL这四种型号的“宝石碎片”最终可以合成顶级的“神圣级”宝石，只不过最低级的S型号想要合成顶级的神升级宝石，足足要花243颗这么多，而且在合成过程中还存在着一定的失败几率，这也就造成了顶级宝石的高度稀缺和昂贵。

　　可胖子他们是什么人啊？职业玩家，长时间的刷怪，让他们积存下了不少数量的“宝石碎片”，每隔一段时间就进行一次汇总，集合到一个小号身上来进行最终的合成，时间一长，几乎他们每个人身上都拥有那么一颗+HP50或是+MP55再或者+HP30&MP50的顶级石头。

　　现在到了新地图，大量的BOSS多多少少会爆出那么几颗宝石来，积少成多之下，合成几颗+DC、+MC、+SC的宝石也不是什么太困难的事情了。

　　五个型号的宝石分别可以家0—1、1—1、1—2、2—2、0—5这五种本职业属性，前面的几种对胖子他们来说诱惑力不算太大，但是最后合成的顶级神圣宝石+0—5的属性却让人难以抗拒，要知道，宝石是单独一个装备栏放置的额外装备，和国服的勋章一样，是不占原本装备栏的好东西，只不过欧服没有勋章这么一说，多出宝石、腰带、靴子这么三样附加装备来。

　　可惜腰带主要加防御和魔御，而靴子主要加腕力和负重，对本职业属性没有加成，除非是碰到极品。

　　为了集中战斗力，胖子将驻留在沃玛、猪洞、祖玛三处的六组打宝队职玩抽调了出来，长期驻扎在封魔，因为基本上这三个地方的怪物封魔都有，而且BOSS的数量和品级远比三地要高，在怪物打不完的情况下，实在没必要舍近求远的分散战斗力，集中力量驻扎在这里反而更具战斗力，不如干脆放弃那三个较为鸡肋一点的地图，把力量全员投入了封魔。

　　到目前为止，除了胖子得到了一条40级套装中的魔法1—7圣魔项链之外，还没有看到第二样比祖玛套装等级高的装备出现，而且从圣魔项链并非教主级BOSS爆出来看，这些装备是有一定几率从各级别BOSS身上爆出的，并非教主级BOSS的专属品，和国服相比，欧服传奇更接近国服富甲天下时代的模式，装备的爆出并非依靠等级和势力就能打的到的，而是和当时的祖玛三英雄套装一样，属于可与而不可求，全靠人品和运气才能出产的玩意。

　　要是人品不够坚挺的话，有钱有其它装备也是能从其他玩家手中换到的，要是又没钱又没装备而且人品又不好，那就只能穿着中低阶装备慢慢混了，欧服可没有太多玩家舍得把装备拿出来贩卖，除了以物易物的交易自己需要的装备，不做二想，等级超高可装备超烂的玩家在欧服可不稀罕，和当年国服穿着战神手持裁决却靠卖药为生的贫困玩家们一样，完全是靠天吃饭。

　　很不巧，胖子和老哥、海啸他们这三个法师，似乎一直玩游戏人品都坚挺的很，“幸运”这个隐藏属性在他们身上似乎始终都保持着中高以上的满值，这也是为什么他们在任何游戏都能混得开的原因，毛主席说的好：“闹革命，人品很重要啊！”

　　这不，打通封魔殿之后，开门红的终于在BOSS身上获得了一直欠缺的记忆手，然后胖子他们就安排了职玩们长时间驻扎在了这里，完全依靠记忆套的作用进出，可是就这样便利的方法，职玩们也没能给胖子他们创造什么太嗨屁的惊喜，除了爆出不少技能书和祖玛系套装、三神兵之外，连把屠龙级的武器都没爆出来。

　　这只能说是运气不好，胖子他们也没办法责怪职玩们，因为他们在胖子他们不在线的时间里，在欧服封魔殿入口处盘踞了两天了，BOSS杀的不算多，主要是夹杂在怪群中难以引出来，而封魔殿密集的怪群也让他们根本赶不上欧服系统的刷新速度，往往一群超级精英还没杀完，下一批就刷新了出来，搞得他们始终只能窝在入口处的“凸”槽地图里，慢慢仗着人手够多，一点一点蚕食着密集的怪群，始终无法轩昂。

　　经过他们一天多的努力，封魔殿的怪群终于恢复了正常水平，BOSS也杀了不少，怪物和怪物之间的间隙也变大了些，虽然每六个小时一趟的教主级BOSS大刷新以及三个小时一趟、一个小时一趟的小BOSS大刷新，会补充不少BOSS进来，但是因为持续有人清剿，密度不算高，到也稍稍方便胖子他们战斗了。

　　休息了一轮的胖子等主力人员重新上阵，接替下了替换他们控制角色的职玩们上线了，换人不换机的操作，让他们一坐上去就看到自己的号已经在封魔殿里进行着血战。

　　胖子从职玩手里接过自己的法师号时正在用火龙术狂砸一只虹魔猪卫，换手的时候胖子直接按下了技能键才往那个职玩腾出的椅子坐了下去，游戏里的法师连一丝停顿都没有。

　　左手按着技能键，右手飞快的弹开包裹栏看了一眼，大致了解了一下目前的情况后，手头的那只虹魔猪卫哼哼了一声爆了开来，唏哩哗啦泄了一地的药水和装备自然有专门负责打扫战场的职玩冲了上去清扫，胖子高声吆喝着：“OK了！准备引下一批过来！”他现在和老哥、海啸等几个核心法师组成了火龙团，依靠他们较高的魔力和技能威力主攻教主级BOSS，虽然没有明显的打到什么好装备，但是起码技能书随着他们的刻意收集，核心成员的法师们多少都配上了大威力的技能，攻击力度大大增强。

　　因为怪物过于密集，胖子他们不是一次性把所有的怪物都引过来，而是小批量的一点一点往藏身的凹槽里引，集中火力干掉之后好捡取地上的东西，不然怪物多了的话，打得死怪物也捡不起来东西，时间一长就会被系统大神刷掉了。

　　胖子已经还差一点点就升41级了，马上可以练存在仓库不少日子的那本《克隆术》了，到时候能分出一个和自己完全一模一样的法师分身来协助攻击，试想一下，要是所有的法师都有这个技能的话，那就牛叉了，九十个法师组成的法群，转眼就翻了一翻的数量。

　　随着职玩们的大呼小叫，几个负责引怪的职玩控制着全身赤裸的道士往“瓮”冲过来，而站在“瓮”口的几个武士默契的撤身贴墙让开了道路，而一旁负责保护的道士则及时的给他们打上了隐身，把被引过来的怪物放进了“瓮”里，怪物一冒头，躲在“瓮”底的法师们就开始“捉鳖”了，铺天盖地的魔法倾泻之下，吸走了仇恨，充当“门”的武士们完成了任务，再度回到原位，封住了“瓮”口。

　　这次引过来的怪物中有一只沃玛教主，作为一个不算太变态的教主级BOSS，虽然经过了封魔的强化，但是还是难以挡住法群的爆轰，三两下就被放倒在地，爆出了几样物品来。

　　“咦？没大爆？”胖子眼睛一亮，叫道：“看看爆了什么！”

　　负责清扫的几个道士职玩一拥而上，把地上其它怪物爆出来的药水扫尽后，其中一个惊喜的吼道：“爆了件新衣服！”说着交易给了胖子。

　　“水晶铠甲：重量19。持久42，防御7—13，魔御3—10，攻击0—1，魔法1—2，道术1—2，需要等级20。抵消2％物理和魔法攻击，被敌人攻击时有一定几率反弹伤害，敌人数量越多效果越大！”


第182章 打教主

　　只需要20级就可以穿戴的高阶铠甲，虽然防御、魔御、攻、魔、道什么的都不如40级的重装高，但是那个抵消2％屋里和魔法攻击，还有一定几率反弹伤害的特殊属性太变态了！

　　不要小看这个2％，折算成防御或魔御后加上本身的7—13防御和3—10魔御，足以比40级重装的防御要高，而且那个反弹伤害更牛叉，别人攻击你却会伤害到自己，要是反弹几率够高的话，根本不用打怪了，站到怪群里让怪打就够了。

　　不过这件衣服的本职业属性稍嫌低了一点，要是给法师或者武士用的话发挥不出它的威力来，最适合佩戴这件衣服的反而是负责引怪的道士，所以胖子干脆把这件新装拨发给了负责引怪的老龙。

　　看着老龙欢天喜地的换上了新衣服，大家都觉得有点嫉妒，因为这件衣服实在太帅了点，整件衣服由粉紫色和天蓝色的色系构成，呈飘逸的丝绸质地，除了胸口肩胛等部位镶嵌有护心甲等防御之外，左肩上还有一圈蓝银色的肩甲，而背后还拖着四条蜻蜓翼翅似的橘色飘带，异常的神气。

　　唯一让人有点不爽的是，好好的一件衣服，其它地方都裹的严严实实的，可偏偏最需要保护的胸腹之间却裸露着，镂空处那么大一块出来，穿上水晶铠甲的老龙这老男人露着八块腹肌和两块胸肌，别提多骚包了，因为这件水晶铠甲是男式的，一帮子禽兽就开始幻想女式的水晶铠甲道士MM们传上去后会是个什么效果……

　　虽然属性上让人感觉这件高40级重装一个阶级的新装并不怎么样，可是既然它能被列为高一阶的铠甲自然有它的道理，实用性上实在比40级重装强出太多了，经过欢喜坨穿上水晶铠甲的一番试验后，发现引怪时的安全性大大增加。

　　因为封魔殿里对引怪者威胁最大的不是那些攻击爆强的近身怪，而是怪群中的超级精英级别的弓箭手，以他们目前的等级，扛一箭还有活命的机会，一旦同时被两箭以上命中，必秒无疑。

　　而水晶铠甲的2％抵消和反弹几率却让他们的生存率提高了一倍不止，也说不上来是防御在发生作用还是反弹在发生作用。

　　“这东西好！”老龙乐道：“简直是为我们道士量身定做的引怪套装！”目前在《炎黄远征》中，主要依靠法师的攻击力，道士和武士的作用还没有显现出来，充其量是一个奶爸兼引怪手、一个肉盾兼移动仓库，想必随着等级的提高和技能、装备的提升，两大职业的威力就会慢慢的发挥出来。

　　欢喜坨和老A他们看到老龙穿上新装了，对他骚包的跑来跑去显摆的行为十分不满，妒忌道：“行了行了！别得瑟了，赶紧的，再去引几个BOSS来给兄弟们也爆几件新衣服爽爽！”

　　因为欢喜坨充当了记忆传送手，所以原本这件该他穿戴的新装备便宜了老龙，加上其他道士嫉妒的眼神，老龙抹了把汗灰溜溜的干活去了。

　　胖子他们组成的“火龙队”一个个佩戴上了收购来的火焰戒指后，都成了打BOSS的主力，高魔低防的他们被大伙保护的严严实实的，彻底舍弃了其它属性，而单纯追求高魔攻击力的他们被当做了移动式自走火炮在使用。

　　因为《炎黄远征》行会的特殊性，法师职玩们不用像单身玩家或者其它行会的私人玩家一样，需要去考虑应付太多场面，分工合作之下，他们唯一的价值就是将法师的高攻击输出发挥出来，以胖子、老哥、海啸他们为首的核心法师小队现在已经成了集行会中高魔装备和高阶技能的集合体，一有好东西就往他们身上武装。

　　其中胖子的武装最豪华，一把被升了十几点属性的骨玉，全套高魔首饰，再加上前段时间打到的圣魔项链，可以说攻击力是群法之中最高的，如果不是他们这群人，很可能面对某些超级BOSS，职玩们稍嫌低了一点的属性根本就没办法打。

　　“这样太慢了点啊，怎么清都清不完小怪的，最里面的那些大BOSS根本引不出来啊！”屁颠屁颠带着一小群怪跑回来的老龙抱怨着，他刚才想仗着换了新衣服跑深一点，却差点没被怪物围殴。

　　“要不又什么办法啊？冲进去的话我们扛不住啊！”胖子一边和老哥他们一起用火龙术狂轰怪物一边随口回了一句。

　　老龙考虑了一下道：“要不咱们试试贴墙慢慢清过去？BOSS几乎都在里面，门口附近的基本上都是后来刷在这里的，根本引不出来啊。”

　　“贴墙清进去？”胖子犹豫了一下，点头同意了，虽然入口处很安全，但是始终打的都是些超级精英的三小怪，偶尔有BOSS也因为被围在密集的怪群中难以引出来。

　　想要好装备就只能冒险往深处发展了，不过有记忆套做后盾，胖子他们的胆子大了不少，最多也就是挂掉后在拉过来就是了，穿着记忆套的欢喜坨还站在炼狱回廊的门口守着呢。

　　再说了，老龙说的贴墙清进去也并不是把所有的怪物都干掉，而是贴在墙根处以肉盾们围住法师，慢慢往前蹭，只要引怪的时候操作的好一点，还是有可能的。

　　再者，他们也的确需要将战场扩大一点，因为躲在凹槽里虽然很安全，可是高达90人的法群全都挤在一起却没办法完全发挥出威力来，前面的人可以看到怪物电两下，后面的人大多数时候连怪物都看不见，展开战线虽然增加了危险性，可同样也展开了攻击面，让90人的法群的威力彻底放开，不用再等道士们将怪物引进瓮中再攻击了，速度和效率上大大的提高，应该勉强能够跟上系统的刷新速度了。

　　打定主意往里面去，自然道士和武士们作为人墙需要先行，大家成斜角型排好队伍往封魔殿的左下角蠕动，因为之前道士们的引怪，这里的怪群都已经是被引活了的，倒是省去了再派人引怪的麻烦。

　　几乎是一步一步往前挪的移动着，只要稍稍看到一点怪物的身影从屏幕上游戏画面的边框里露出来，立刻就会被法师们锁定进物品栏里狂轰乱炸，也算是相当顺利，挤啊挤的，耗费了将近一个小时终于靠近了封魔殿地图的左边中段，之所以这么短的一段路程却耗费了这么长的时间，就是因为中间很是大刷新了好几次小怪，导致众人不得不一次再一次的清掉小怪。

　　“看！上面有个虹魔教主！”

　　站在最外沿的幼幼突然眼尖的看到左上方角落里居然站着一只虹魔教主，虽然这里是虹魔教主的老窝，而且绝对刷了不止一只虹魔教主，先前引怪的时候也看到过好几只，可是胖子他们打了这么长时间了，还一只虹魔教主都没有杀过，都被密集的小怪围在怪群里了，死活都引不过来。

　　“搞它！小心一点，先把周围的小怪清了，别等下不好捡东西。敢死队上去引一下，把小怪引一部分走。”胖子指挥着，几个负责引怪的裸奔道士冲了出去。

　　这些浑身光溜溜的道士是专门负责引怪送死的，他们身上装满了瞬补，冲到怪群附近后引活怪物，其中一部分引到角落里去放着，一小部分引回来攻法师们虐杀，尽量腾空周围的区域以供杀死怪物后好捡取装备，不然怪物太多的话根本捡不到东西。

　　这些道士身上本来还穿着些加防御的装备，可爆的多了就光溜溜的了，加上地上的瞬补根本用不完，索性也就放弃了，直接光着屁股用瞬补硬抗。

　　胖子看到几个敢死队的道士冲上去引开挡住BOSS的小怪群，其中一个道士往那只虹魔教主身上撒了毒粉把它引过来后，叫道：“搞定了！大家准备！”

　　为了确保安全性，打超级BOSS的时候，通常他们是尽量把周围的小怪清空和引走的，一来防止怪物多了出问题，二来也可以在超级BOSS爆了之后快速的捡起爆出的好装备。

　　别看虹魔教主那一身彪悍的肌肉造型和新潮的超级赛亚人式爆炸头，可这家伙跑起来速度快的跟什么一样，负责上去引怪的几个敢死队还没跑出几脚路就被它冲上去一拳头一个的干掉了，根本跑不过它，大伙一看情况不对，老龙他们负责的道士队中立刻又冲出去两个作为“诱饵”把它往法群这边引。

　　欧服里打这种近身物理攻击的超级BOSS，防高魔高的到还好办，主要是它们的移动速度通常都飞快，很难锁定和瞄准，哪怕是用物品栏锁住它了，落下的魔法也由于施放速度问题很难落到它们的身上，有时候魔法砸下来了人家早就不在原本的位置上了。


第183章 虹魔宝库

　　好在胖子他们人多，交替着释放出魔法来后多少总有落到它身上的，一旦被命中，多多少少都会出现一瞬短暂的攻击后仰僵直时间，而这一瞬间就是他们必须得把握住的，落在BOSS身上的攻击越多，僵直时间就越长，最终会导致BOSS的移动速度越来越慢，攻击成功率就会大大增加。

　　一干人等有火龙术的扔火龙术，有嗜血术的扔嗜血术，什么威力大扔什么，毫不顾忌魔法值的消耗，只要能快速扣血就行，反正地上的瞬补多的都用不完，不用的话也都浪费了，封魔殿又不像牛七一样可以使用地雷，怪物们一次大爆就要铺一地，积少成多之下，法师们当蓝药吃都嗑不完，要知道像这种HP超高的超级BOSS，要是没有道士的施毒术的话，一次回血就能让攻击它的法师们集体吐血。

　　封魔殿的虹魔教主的经验值高达30000，按照规律，它的血值少说也在三万左右，再加上防魔很高，雷电术等技能打在它身上只能带走几点几点的HP，只有火龙术和嗜血术这样的高攻击能才能产生有效的伤害，要是没有胖子他们这样豪华的法师群，单个法师要想搞死它，就算有道士的辅助不回血，少说也得雷上几个小时才能见效。

　　人海战术再次发挥了威力，毛主席说的“人多力量大”在这里得到了经典的诠释，三万血的虹魔教主被打停脚步之后，90个法师的轰炸，仅仅十分钟左右就干掉了这位大佬，只见它哀嚎一声，身上冒出一团雾状物质，庞大的身躯推金山倒玉柱的倾倒了下去，“吧唧”给胖子他们来了个五体投地式的拜年大礼，并送上了一份豪华的红包。

　　胖子眼尖的一眼就看到地上爆出了一把造型华丽的尖刃，忍不住大叫了一声：“我靠！爆了把龙牙！”一群核心组的法师们听了兴奋的要死，因为时间的关系，海啸和老哥两大变态的武器升级作坊里面出产的升级型武器并不多，除了几把小屠龙、小骨玉还有龙纹以及那把血饮之外，升级的点数都不算高，多半都是作为拿不准成功率时垫刀所用，派发到各人头上就导致有的人武器较好有的较差，甚至有的还没有趁手的好武器。

　　所以出了把算的上神兵级别的武器，大家都有点小兴奋，期待着会发给谁使用，只有海啸突然嘿嘿笑了几声，大家虽然觉得奇怪他为什么笑，可是也没有多做询问。

　　负责捡取东西的道士职玩跑上去把战利品都捡回来后，突然冒了句：“我日！”然后把龙牙交给了老板，胖子高兴的把鼠标移上去一看，也傻眼了：“我靠！龙牙居然加攻击的？”

　　战争之刃：重量64，持久30，攻击5—32，需要等级36。

　　大伙都傻眼了，这不是武士用的武器么？可造型怎么是法师的龙牙？

　　海啸这才忍笑解释道：“在欧服，龙牙是武士的武器，怒斩才是法师用的，你们没发现么？法师用的武器通常是杖类长武器，而武士用的则是刀剑类短武器，国服里面显然是把龙牙和怒斩的造型搞错了。”

　　“我叉！白高兴了！”一群法师失望的嘟囔着。

　　这把“龙牙”造型的“怒斩”属性远比国服12—26来的彪悍，虽然5—32的上下限加起来还没有国服怒斩高，但是绝大多数武士玩家追求的还是攻击的最高上限吧？

　　而且，在欧服来说，武器的好坏并不是局限于它天生的属性，而是在武器升级之后的最终属性，就拿老哥现在用的那把血饮来说，2—3的魔法放在国服简直就是把垃圾，可是它附加的五点准确却让人对它爱不释手，用一把1—6的小骨玉来换都不干的，而一旦经过武器升级，让它的属性达到满点，也就是魔法2—23的话，高魔+高准，那才是发挥的出来其恐怖威力的时候。

　　在武器升级盛行的欧服，一把好的武器胚子，有时候比属性极好的名牌武器都要昂贵，像血饮等特殊的武器，不但稀少而且昂贵的原因就在这里了。

　　因为胖子他们手中的账号一直用于打宝所用，老哥和海啸腾不出太多账号来进行大批量的武器升级，所以导致只用少数几个账号升级了几把高属性武器出来自用，除了升级一些武器用于贩卖给欧服玩家之外，他们自己手中的武器大家决定等积存到一定数量之后，由海啸和老哥两人一次性开炉锻造，看看能不能把所有的武器一次性都“升到顶”。

　　现在值得这么干的武器还不多，所以暂且库存好了。

　　不管怎么说，这把“龙牙”就算不升级，其属性也比小屠龙要好，大约是介于小屠龙和真品屠龙之间的过度产品，被老S四人组他们之中的武士老B欢天喜地的拿过去用了。

　　除了这把“龙牙”，虹魔教主还爆出了好几样首饰和一本技能书，也被收集到了胖子手中：

　　红兰戒指[虹魔戒指]：重量1，持久4，攻击0—2，魔法2—0，需要等级33，攻击吸血。

　　崇高戒指：重量1，持久6，防御0—1。魔法0—5，需要等级37。

　　《虎声气幕》：提升武士防御力的牛叉技能，相当于武士版的《神圣战甲术》，需要等级37。

　　二话不说，技能书《虎声气幕》被热干面和幼幼通过世界上最公平的裁决方法——石头剪刀布，进行了所属权争夺，最终毫无意外的被幼幼再次抢得，有了这个技能，再加上和道士的《神圣战甲术》搭配，防御力一下子凭空飙升十几点，一直无法发挥出实力的武士终于可以站出来，硬拼一些不太变态的怪物了。

　　而在欧服因为戒指造型很像是一朵兰花，而改名“红兰戒指”的虹魔戒指，也在海啸的建议下由幼幼佩戴，这样一来吸血属性加道士的群疗和自身的灌药，《虎声气幕》加道士的《神圣战甲术》，武士的高防高攻将会被发挥的淋漓尽致。

　　那枚仅比紫碧螺多上一点防御，而且看上去丑丑的“崇高戒指”显然是更高一阶的法师装备，被胖子勉为其难的戴上了。

　　幼幼因为一下子得到了两件好东西，兴奋的一挥手身上爆出了一片蓝色的光幕，并伴随着一声很像是狮子吼的咆哮音效，给自己加上了《虎声气幕》技能后冲了出去，神勇的找了一只超级精英雕像单挑。

　　原本单挑超级精英血都加不起来的幼幼在有了新技能和吸血戒指后，搭配欢喜坨在后方的辅助，竟然和超级精英雕像拼了个旗鼓相当，虽然感觉起来药水的耗费量相当不划算，可是好歹是能打怪了，以后碰到一些法师没辙的怪物，就可以派她上场了。

　　法师这个职业的优势显然是其它两个职业无法比拟的，只要有妥善的保护，法师们能创造出来的杀伤力远不是道战玩家能够办到的，欧服的职业配置显然就是考虑到了这一点，团队合作的精神被发挥到了极致，法师高攻低防薄血，武士高防高攻厚血，道士则无限偏向于辅助职业，三个职业单一战斗可能什么也做不了，但是一旦组成小队进行配合，那么能发挥出的威力就不是1+1+1这么简单了。

　　干掉了这只虹魔教主，像是大开了鸿门一样，一干人等接连打出了不少高一阶的装备，而从祖玛系超级精英三小怪们身上爆出的祖玛系装备和武器也数量暴增，首饰类装备自己用不完的，大可丢到职玩商人那里去进行贩卖，不论是作为消耗品还是武器升级材料，都是极其受欢迎的东西，而武器则可以囤积起来，到时候作为炼刀的材料储备品。

　　封魔之所以凶名在外，就是因为它这里怪物密集而且难打，出产的装备和这里的难度相比又不划算，导致它无人问津，偶尔出产的技能书和高阶装备爆率稍嫌低了点，对暂时没有能力去更高级地图的胖子他们来说无疑是最好的选择了。

　　打顺手了的胖子他们势如破竹的一直从封魔殿左侧清到了封魔殿顶部，也就是那个海啸说的通往封印之地战场的入口处附近，一路上斩杀了少说十几只沃玛教主、祖玛教主虹魔猪卫、蝎卫等教主级BOSS，次一级的小BOSS那更是无数，爆出的沃玛、祖玛系装备简直像是不要钱一样大把大把的铺了一地，还有大量的各种宝石碎片大幅度的占据了众人的包裹，搞得胖子他们不得不想办法派人装了先回城去存，看来以后要随身携带一些仓库小号进来装这些东西。

　　丰富的出产让胖子乐的给封魔殿命名为：虹魔宝库。

　　看着那个近在咫尺的洞口，胖子甩了甩拼命了五六个小时，按鼠标都按的酸麻了的手臂，心痒难耐的征询道：“咱们不进去看看？”

　　“汗～”海啸道：“进去干什么？一下去还没落地就挂了，进去白送死啊？”

　　胖子也知道以他们现在的装备根本就进不去，只好嘟囔了一声：“我这不是没见过封印之地是什么样子的么？”说着就看到负责引怪的一名道士稍稍往哪里靠近了一些，而一只狰狞的庞大怪物“唬～”的一声从洞口处冒了出来，把大伙吓了一跳，就看到那浑身斑斓的八大爪“啊呸！”一声，一口唾沫把在攻击范围之内的几个职玩啐倒在地上！

　　秒杀！

　　“我靠！小心！邪恶蜈蚣！！！”海啸突然想了起来，封魔殿进封印之地的入口处不是说你想冲就冲的进去的，这里可是还有着一位凶名在外的大佬级BOSS蹲着守门呢！


第184章 沙城换戒指

　　众人急忙撤回了封魔殿左上角，避开了邪恶蜈蚣的攻击范围，然后集体用国骂羞辱了一番欧服的GM，狗日的这只八大爪放的位置实在太正点了，正好堵住了门点，让人想引开怪物后冲进去都不可能，而且这种蹲点式不会移动的BOSS实在是守门的最佳人选了，摆明了就是你不干掉我，老子就不让你过去！

　　欧服的邪恶蜈蚣可跟国服的触龙神不一样，甚至跟国服早期曾经出现过的邪恶蜈蚣也不完全一样，在欧服，邪恶蜈蚣有两种，一种是魔免防高，法师拿它完全没辙，不过有武士硬抗的话还是有希望能够干掉它的。

　　相对于魔免防高的邪恶蜈蚣，另外一种更加邪恶，它是物免魔高，近身攻击的武士只能望着它喘气，人家的防御已经高到了彻底超出玩家的攻击上限，打它根本不破防，只能是拿它没辙，可换法师来也不行，这种物免的邪恶蜈蚣本身就魔御够高的，法师很难打的死它，可它又只能由法师才干的掉，有几个法师能扛得住它的攻击？

　　如果说你以为这就是欧服GM猥亵的极限了的话，那你就错了，人家很“贴心”的替你安排了“魔免防高”的邪恶蜈蚣是近身物理攻击，还专门把这哥们塞在只能一两个人近身的旮旯角里，想要干掉它？单挑肉搏吧！

　　而“物免魔高”的邪恶蜈蚣则是远程毒素范围攻击……想用人海战术放一电就死？一唾沫喷死你！

　　很不巧，蹲在封魔殿门口的正好是个“物免魔高”的八大爪，以胖子他们现在的等级和装备，上去一个死一个，上去两个死一双，冲上去一群估计能呈扇形的死成一个八万！

　　难怪从来没看见过等级低装备差的欧服玩家去惹过这家伙呢，刚刚被这家伙一唾沫喷死的几个职玩里，可是有一个37级的武士，但照样还没有来得及发挥毒素伤害就被秒杀了！试问有几个人能抗得住？

　　“偶叉！”胖子骂了几句，彻底的绝了心思，半圆形的避开了它老大的攻击范围，老老实实的对付封魔殿里的其它怪物，虹魔教主虽然牛叉，可好歹还能想办法用战阵、用人墙、用人海战术慢慢磨死它，可邪恶蜈蚣这种魔免物免的怪物实在变态的让人没处下嘴。

　　抱着惹不起我还躲不起的念头，胖子他们安下心来慢慢的消灭着封魔殿的怪物，随着对封魔殿难度的适应和对记忆套配合的习惯，死亡率逐渐下降，而杀怪速度则逐渐提高，逐渐与刷新率持平，让封魔殿的怪物数量总数得到了控制。

　　但是这个持平率随着众人的装备逐渐在打怪过程中不断的提高，平衡也逐渐被打破，渐渐倾向于玩家这一方。

　　每天一上线就守在封魔殿里枯燥的打怪可是很乏味的，除了偶尔能出那么几件值得让人惊喜一下的装备提提神之外，慢慢的大家连聊天声都少了，麻木的进行着道士引怪、包裹锁定、放技能、道士打扫卫生，再去引怪的程序。

　　不过这套枯燥的程序却给他们带来了大量的收获，没有人能不劳而获，只有忍得住寂寞的玩家才能收获最多的战利品，没有长时间的坚守，又怎么能将每一件好东西都收入自己的口袋呢？

　　这也许就是国服玩家和欧服玩家，普通玩家和职业玩家的区别了。

　　总是有人会羡慕别人拥有好装备、高等级、强技能，仓库里似乎始终放满了用不完的金砖，可是却没有人考虑过别人到底付出了多少代价才换的这份令人羡慕的荣耀。

　　很多老外玩家都在指责国服玩家的畸形游戏态度，认为国服玩家们沉迷游戏的方式是不健康的，当然，因为沉迷游戏而让自己的正常生活受到了阻碍，甚至对家庭，对健康都造成了威胁的话，的确是不值得称赞的。

　　可是却不知道为什么，那些指责别人的人却总在眼红别人的好装备和高等级，难道要什么都不付出就拥有令别人羡慕，甚至是妒忌的好装备、高等级才是健康的吗？似乎，这种心态才是最畸形的吧？不劳而获是不可能成为一个真正值得崇拜的偶像人物的。

　　吃得苦中苦方为人上人，这句话用在玩游戏上虽然有点不恰当，可是道理却是很明白的。

　　很显然，一般的玩家显然是很难耐得住这种枯燥和寂寞的，不过作为一个拿着工作室每个月800元薪水，外加提成分红，月薪在800～2000元左右，好吃好喝有专人负责生活后勤，甚至于每周还有一次全工作室的聚餐或者外出玩乐机会的“职业玩家”，玩游戏对他们来说已经不是单纯的玩游戏了，而是关系到能拿多少工资的正式工作了。

　　每个月坐在电脑前面打打游戏，吃喝有人送到手上，这种工作和在外打工、跑业务看人脸色比起来，相信有很多人会知道怎么选择。

　　积累装备是需要时间的，在职玩们努力的为工资奋斗的时候，胖子终于联系上了意大利玩家的老大，一位据说已经六七十岁了的意大利老太太“祖母”。

　　和祖母会面的时候，胖子被气势汹汹冲过来的这位手持40级5—45屠龙，头戴40级防4—7魔御2—3伟大头盔，颈挂40级攻击2—6英雄项链，手戴攻1—3防0—2八卦护腕和攻0—8无限戒指，身穿华丽光翼天堂装甲的老太太给吓了一跳。

　　主要是人家身上这件衣服实在太抢眼了一点，攻5魔9道9不说，还防15—22，魔6—12，附加幸运+1，永久发光属性！重量还只有11点！

　　这应该是欧服玩家的顶级装备吧？胖子羡慕的把老太太的装备翻来翻去，可负责来充当翻译的红衣主教却说这只是祖母她老人家练级时候穿的消耗品套装，真正打装备或者战斗时使用的战斗套装还有好几套呢！顿时把胖子刺激的差点晕过去，人和人的差距咋就那么大捏？

　　也不能怪胖子没见识，欧服的装备系统实在是过于复杂了一点，光是套装，在他们目前普及的祖玛套装之上就有七八套，还不算一些特殊装备和零散不成套的装备，基本上都是他们在国服没见过的玩意，再加上欧服玩家普遍出来练级的时候都是穿的消耗品套装，真正的好东西通常是不拿出来的，而高等级玩家目前基本上都聚集在几个新开的高级地图里，一时看花了眼的胖子哪能分得清那是那啊？

　　胖子不是没想过花钱从欧服玩家们手中收购一些高阶套装来武装核心组，以提升实力尽早突破，可是人家牛叉的就是不卖，你能有什么办法？

　　别的就不提了，光是人家身上这一套消耗品，据说就是比他们目前祖玛套装高两三个档次以上的新版装备了，更别提更豪华的稀有套装了。

　　胖子泄气的不再去打听人家的装备问题，免得大受打击，照目前的状态来看，他们想要追上欧服的霸主级玩家，恐怕还有很长的一段时间要走。

　　老太太生猛归生猛，脾气倒是很随和的，虽然双方交流比较困难，但是有红衣主教作为翻译，到不至于鸡同鸭讲，祖母老太太对胖子他们愿意把从美国人手中阴来的沙巴克城堡送给他们意大利人很是高兴，并表示愿意和《炎黄远征》结为同盟，意思就是：以后要是有谁欺负你们，报老娘的名字！

　　胖子干笑，刚刚被小打击了一下的他很清楚，近期应该他们不会去主动招惹欧服的大势力，到也用不上报这位神奇的意大利老太太的名字来狐假虎威。

　　交接沙巴克城堡的手续到也很简单，因为隔了两三天才联系上祖母，所以这几天他们都是靠不断的用小号申请攻城占满攻城时间来抵抗来自美国人的报复，丢下一座空城在那让美国人爆跳如雷又无可奈何，只要送给祖母他们一个祖玛头像，抢在美国人们前面申请攻城即可。

　　近期欧服里面像是爆发了第三次世界大战一样都打疯了，意大利人在这个时候突然得到原本属于美国人的沙巴克城堡，相当于在敌对势力的脸上狠狠的抽了一记耳光，对打击美国人的气焰是很有威力的，不然老太太也不至于这么高兴，接收了城堡之后，和胖子进行了结盟，还送给胖子了一只对法师很有作用的特殊戒指——隐身戒指，权当是礼尚往来。

　　对欧服玩家来说，沙巴克的存在并不算太重要，只是一旦哪个行会占领了沙城，其它实力相当的行会想要打下来也比较困难，所以很少有人愿意组织攻城去抢这座没什么太大用处的城堡，其中的原因胖子他们目前还不是很了解，但是隐隐约约也明白应该是高等级之后所具有的技能威力造成的。

　　对他们来说，与其劳民伤财的抢沙巴克，不如把精力都花在争夺各大新地图作为私有领地上，毕竟只有那些新地图才是出产高阶装备的地方，占领了那里等于是垄断了高阶套装，不但可以武装自己，也可以压制敌人的实力发展，不过这就不是胖子他们这群来自风格不同的国服的玩家能够理解的了。

　　胖子反倒是对用一座鸡肋的沙城换来了一枚隐身戒指很是高兴，虽然持久只有4点了，可是隐身戒指在他们手上可比在这些不知道怎么利用特殊首饰的老外们手上要能发挥出更大的威力来，同时也可以一解他们目前的“窘境”。


第185章 大丰收

　　所谓的“窘境”是相对来说的，胖子他们的问题是引怪打怪比较困难，因为等级和装备颇低，开辟新战场的时候格外痛苦，可这样也比那些单身的欧服玩家根本进不了高级地图要来的强多了。

　　而有了祖母赠送的这枚隐身戒指，胖子他们的一切问题都不再是问题，有他们自己拥有的那些特殊首饰搭配，完全可以做到在绝大多数地图里来去无阻，横行无忌。

　　隐身戒指这玩意在欧服远比在国服的时候要风光，因为在武士横行的欧服，武士职业的玩家数量众多，很多时候打怪打宝都成了问题，绝大多数欧服武士职业的玩家，都是通过在低级地图里慢慢的砍啊砍的积累等级，慢慢的升上来，装备和技能书的获取格外艰难，加上武士职业的玩家数量过多，本职业装备不说没有卖的，即便有卖的，价格也非常高昂。

　　就拿低级的沃玛套装、祖玛套装这样的低端消耗性装备来说吧？

　　要是换了在国服，如果等级提升到一定级别的武士有可能回头再去穿这些低等级的装备吗？不可能吧？可是在欧服，这些低档消耗性装备甚至在高阶武士职业玩家之中都很吃香，没有装备和武器特修的欧服，装备消耗大户们的武士，需要储备大量的消耗性装备用来练级，而最好的那一套装备，永远只会用来在PK或者打宝的时候才会拿出来使用。

　　没见连意大利玩家的老大祖母平时都只是穿的比自己最好的装备低三四个阶级的套装么？

　　所以一旦武士职业的玩家拥有了一枚隐身戒指，也就意味着他们拥有了独自一人冲进怪物密集的地图，针对性的挑选BOSS怪来刷装备的能力，虽然过于高阶的装备是不可能了，但是比自己身上的最好装备低那么一两个档次的套装还是比较好刷到的，要是配上一枚火焰戒指那就更完美了，可以说是欧服里仅次于传送、记忆两大神戒之下的宝贝，复活？在欧服没那玩意的地位，价值连火焰戒指都不如。

　　祖母会拿出这么一枚贵重的特殊戒指作为交换，除了她自己应该还有备用的之外，也不无和胖子他们交好的意思。

　　而对胖子他们来说，获得了隐身戒指，也就意味着他们的记忆传送手可以横行绝大多数的险恶地图，寻找一个安全的角落后……哼哼！哈哈！哼哼哈哈！

　　就算利用到他们现在正占据的封魔殿，那也是威力巨大的法宝，试想，让一个人戴上隐身戒指后深入怪群，将那些BOSS一个个的单独引出来，然后群起而攻之，远比他们现在混杂在怪群中慢慢的磨要方便的多，而一旦清掉了封魔殿中的所有BOSS级的怪物，他们的安全性也要大大的提高，说不得还能冒险让法群们尝试一下地雷阵，虽然避免不了在地雷过程中有人挂掉，可是90个法师的地雷阵清怪的效果也是相当明显的，挂掉的人大不了再用记忆套拉过来就是。

　　和祖母进行结盟之后，胖子带着隐身戒指被拉回了封魔殿，将自己的打算跟其他人一说，大伙都觉得可行性相当大！

　　玩过国服的玩家都知道法师的地狱雷光对祖玛系三小怪的杀伤性有多大，假设周围没有BOSS级怪物和远程怪骚扰，在不考虑伤亡的情况下，用法群进行地雷阵扫怪，速度将大大的提高，虽然可能杀怪的速度会比国服慢一点，但是安全性却大大增加了。

　　欧服“普通、队长、精英、超级精英”这四个等级的祖玛三小怪之所以难打，只不过是因为它们的防魔被大大的增强了，攻击速度和攻击强度也有所提升，所以才会变得难打，但是这并不代表说它们就不怕法师的地狱雷光了，只要施放速度够快一样可以镇的住它们，一个法师不够两个，两个法师不够三个，三个要是还不够咱们有一群呢！

　　至于对法师杀伤性最大的远程怪弓箭手……清掉了BOSS级怪之后，大不了用记忆套拉来大量小号充当敢死队进行引怪，死不死不要紧，只要能把怪群惊活，并引到法群身边就够了，慢腾腾跟上来的那些弓箭手，那就是道战职玩们的工作了，甚至那些负责引怪送死的小怪都能胜任。

　　别忘了，只要一贴身，祖玛弓箭手可是跟比奇那种会逃跑的鹿一样，有避人的特性，会不断的后退与你拉开距离，然后再进行攻击，你只要负责跟着它们就行了，即便倒霉一点被干掉了，可对他们来说又算得上什么大不了的事情呢？那天不挂个百十八次的？只要法群们清掉了雕像和大锤，这些弓箭手算个毛毛？

　　被胖子描述的前景诱惑的心沟沟都痒痒的老哥他们，明知道事实肯定远不如胖子说的那么轻松自在，可是还是立刻同意了胖子的计划，谁叫他们这帮子兄弟没一个安分的主，谁没点冒险精神呢。

　　让老龙戴上隐身戒指负责引BOSS怪，他老哥跑出去没几秒钟就撒鸭子狂冲了回来，屁股后面跟着好几只BOSS和一大群楔蛾（超级），大伙顿时汗了一下，感情大家都忽略了一个问题，BOSS们可都是无视隐身的，而楔蛾这反隐雷达更是隐身戒指的克星。

　　好在被职玩们叫做“楔蛾王”的楔蛾（超级）这种怪，飞行速度快了点，攻击力恐怖了点，麻痹几率高了点，可是它依旧还是逃脱不了楔蛾的本质，胖子一把火下去就烧了个干净，然后大家齐心合力一通火龙、雷电干翻了几只跟过来的BOSS，老龙掌握了经验，又窜了出去，一批批的往回带BOSS和楔蛾（超级）。

　　这倒是方便，不用刻意的去考虑引什么怪，反正看得见他的肯定是BOSS或者楔蛾王，估摸着差不多往回跑就是了，只要脚步不停，安全性还是挺高的，耗费了好几个小时，几大圈的转下来，封魔殿里的BOSS就被他们屠戮了个干净，经过一番摸索，统计处了在完全刷新状态下，封魔殿内总共有：

　　骷髅精灵：超级强化版的，最差都是暗殿的那种，最厉害的相当于国服的暗之骷髅精灵，总计4只，30分钟一刷。

　　尸王：同上，最菜的都是暗殿版的，总计4只，30分钟一刷。

　　邪恶钳虫：同上，总计4只，一个小时一刷。

　　沃玛卫士：同上，总计4只，一个小时一刷。

　　邪恶蝎蛇：同上，总计4只，一个小时一刷。

　　祖玛统领：只刷精英和超级精英两个版本，总计30只，一个小时一刷，不叠加，死亡后刷新。

　　白野猪：只刷精英和超级精英两个版本，总计30只，一个小时一刷，据观察，以上小BOSS似乎是不叠加，死亡后刷新。

　　沃玛教主：三个小时一刷，会叠加式刷新。

　　祖玛教主：三个小时一刷，会叠加式刷新。

　　虹魔蝎卫：三个小时一刷，会叠加式刷新。

　　超级沃玛教主：六个小时一刷，会叠加式刷新。

　　超级祖玛教主：六个小时一刷，会叠加式刷新。

　　虹魔猪卫：六个小时一刷，会叠加式刷新。

　　虹魔教主：六个小时一刷，会叠加式刷新。

　　教主级的BOSS通常都有普通和超级两个版本，普通的3个小时一刷，超级的6个小时一刷，形式和国服的“教主”与“暗之教主”类似，都会叠加式累计数量，一旦这地方一个星期没人来，那么就可以推测出这里面将会有多少BOSS，那才是真正的绝地。

　　当然，守门的邪恶蜈蚣老大虽然是属于教主级的，而且是“物免魔高”的超级教主级别，但是所幸它可不是累积式刷新，不然全刷在那一个点上，就算GM来了也得被秒杀。

　　封魔殿内最普遍的祖玛系超级精英三小怪就没办法统计了，全屏都是，而且只有超级版本的，随时刷新，据推测，如果短时间内把它们全杀光，那么应该也会是30分钟大刷新一次。

　　奇怪的是，教主级的BOSS通常会同时存在两只，普通的和超级的，但是作为封魔殿的顶级老大，虹魔教主除了6个小时刷新一只外，基本上不会同时存在两只，也就是说，封魔殿里的这只是普通的，而超级虹魔教主据推测，应该就是在下面的封印之地战场里了。

　　恐怖吧？惊骇吧？鸡皮疙瘩发麻吧？

　　可以理解胖子他们为什么在封魔这一亩三分地上折损了这么长时间还无法突破吧？不过有了记忆、有了传送、有了隐身戒指，教主级BOSS们嚣张的时代过去了，只要掌握好它们的刷新间隔，控制好战斗频率，完全可以把它们像在石墓阵烧猪一样，精确的控制到一批一批排着队的，有组织有纪律的往外刷，先刷什么后刷什么，基本上可以由胖子他们说了算了。

　　当然，想要做到这一点，还需要好几天的长时间不间断刷怪才办得到，并且，一旦刷出了这种效果，封魔殿里就不能断人了，得一直持续不断的刷下去，不然就会再次恢复了原始的状态。

　　干掉了这么多BOSS，收获也是非常令人嗨屁妞爷儿的，详细数量甚至都不太好统计，总计沃玛系武器装备若干，祖玛系若干，各等级各种类宝石碎片大量，祝福油、战神油少许，其它消耗性商店装海量。

　　丰收！大丰收啊！

　　可惜，这些玩意都已经不被胖子他们看在眼里了，真正值得他们垂涎的，是那些教主级BOSS爆出来的高阶套装！

　　终于可以大换装了！


第186章 咱说了算！

　　在欧服，比祖玛套高一阶的套装，武士的被称为“英雄套装”，法师的叫做“圣魔套装”，道士的叫做“安魂套装”。

　　如果要按国服的命名方式，统称这三套高一阶的套装为“封魔套”当然也是可以的。

　　封魔套的爆率不算高，硬要估计爆率的话大概和国服的祖玛套爆率相仿，从祖玛系超级精英三小怪身上和小BOSS身上也可以爆的出来，只不过几率相当低就是了。

　　按照这种概率，胖子他们短时间内想要凑齐封魔套基本上是不可能的，但是由于封魔殿里的BOSS数量实在过于密集，再加上海量的三小怪，集合到一起后一旦被大规模的扫怪，那爆率就恐怖了。

　　想象一下国服的两次装备大爆炸就能明白是怎么回事了，当年国服的时候，封魔和苍月开启时的两次祖玛套装泛滥，就是因为改版后的怪物等级较高，顺带的让爆率有所提升，再加上大量BOSS的存在，长时间守在这里的胖子他们也就难免的会获得大量的封魔套和海量的低阶套装。

　　除了首饰类，大量的“小”字号祖玛前缀的裁决、骨玉、无机，和正版的封魔三神兵被大量爆出，普及性的进入了《炎黄远征》职玩们的手中，而高一档的“小”字号黑字头前缀的屠龙、嗜魂、龙纹，也被爆出了近上十把，真品的也有两把真屠龙和一把真嗜魂，真品龙纹到没爆到，还是只有欢喜坨手上的那把先前爆到的。

　　因为腰带、靴子、宝石，这三样国服没有的辅助性装备爆率极低，所以到目前为止，能打到的最好的腰带就是目前已知的皮革、锁链、青铜、钢铁、黄金、英雄这六种腰带中，防御1—2的钢铁腰带。

　　而能打到的最好靴子则是草鞋、皮靴、丝绸靴、黑靴、龙靴、红靴、黄金靴这七种靴子中，腕力+2、负重+5的龙靴。

　　宝石还稍微好一点，虽然高阶宝石爆率低的令人发指，可是却可以通过合成低阶宝石的办法来获取高阶宝石，胖子他们人多力量大的在加血、加魔、血魔都加、加攻击、加魔法、加道术的，S、M、L、XL、神圣等五种型号的六种宝石中，基本上每种都合成了少数那么几颗顶级的完神圣宝石，看需要佩戴。

　　至此，进驻欧服的《炎黄远征》成员终于步入了中高层玩家的行列，慢慢开始和欧服玩家们有了一争之力，虽然依然无法跟欧服的顶级霸主型玩家们抗衡，但是在欧服顶级玩家的数量绝对不是一个行会里的多数，所以要论整体实力，胖子他们也算是进攻不足，自保尚可了。

　　“轰！”最后一头白野猪轰轰然的倒了下去，铺出了8*8的华丽地毯，胖子满意的松开鼠标给自己点了根烟，稍事休息一下好应付接下来应该会刷新的超级精英祖玛卫士群。

　　长时间的努力不是没有效果的，胖子让人守在封魔殿里祸祸了足有近一个星期，随着他们身上装备的提升，攻击力和防御力全面的加强，已经可以很迅速的清理掉刷出来的怪物了，所以终于达到了可以控制服务器怪物刷新频率的效果，敢嚣张的声称：

　　“什么时候刷，刷什么，刷在那，通通咱说了算！”。

　　就例如刚刚一批的BOSS潮：

　　08：20分的时候刷新了30只祖玛统领，十分钟内职玩们群起而攻之，推倒！

　　08：35分的时候刷新出来30只白野猪，五分钟解决战斗，推倒！

　　在这期间还刷新了4只来捣乱的小零碎尸王，基本上还没能靠近就被干掉了，总计20余分钟，如果计算的不错，再过十分钟，之前被他们清剿掉的大批祖玛三小怪，会分别在08：55左右陆续刷新祖玛卫士，09：10左右陆续刷新祖玛雕像，09：20左右陆续刷新祖玛弓箭手。

　　在刷新三小怪的25分钟内，如果没有记错，应该会夹杂着刷新两三波楔蛾王和角蝇窝，不过这种没有威胁性的怪物基本上会被他们无视，楔蛾王引一圈一把火就烧掉了，不会挪窝的角蝇窝更是道士们趁机练狗狗的好玩意。

　　怕就怕夹杂在刷超级BOSS的时间里刷新其它小怪，虽然也不是打不死，但是毕竟会比较麻烦点，而且会拖慢清怪时间，耽误刷怪频率，一旦这个频率被打乱，胖子他们操作起来就没有现在这么悠闲和自如了。

　　“胖子，下午陪我出去买几件春装吧？天气转暖了，我的衣服该换季了！”幼幼趁着这个间歇时间，跑去后勤部的吧台上端来了两杯鲜榨豆浆递给胖子一杯，双手捧着杯子眨巴着大眼睛瞅着胖子，一副“好不好嘛！？好不好嘛！？”的表情。

　　最近已经宅出了境界的胖子开始头疼了，因为总是待在工作室里没有出去，所以时间一长他也习惯了总是宅在这里，平时也懒得出去了，反正吃喝都有后勤部的负责，用不着他操心。

　　回想了一下，自己好像自从过年后已经有接近一个多月没出过门了，胖子对出去转转还是很感兴趣的，可是说到要陪幼幼去买衣服他就觉得这个世界无比的黑暗，他宁愿呆在工作室里再宅半年也不想去。

　　“好呀好呀！我们也打算去买衣服来着，幼幼咱们一起去吧？顺便打电话把嘉嘉也叫上！”胖子工作室三大女魔头之一的小猫凑了过来。

　　说起这帮子女魔头胖子就很想死，小猫和月月这俩妖精带来的那帮子MM多半是她们武大的在校生，再要不就是她们舞队的队友，平时上课、练舞什么的本来事情就多，再加上女孩子们天生比男生麻烦的多，所以缺个勤、迟个到、早个退什么的那是家常便饭。

　　虽说胖子给她们拿的是时薪，而且也没把她们当成正式编制的职玩，可她们这么目无法纪的让胖子这个老板很是没面子，要不是看在这帮妖孽的存在，能让手下的那些职玩在水深火热的工作之中有点盼头，他早就想开除她们了。

　　可这个念头被幼幼知道后，大发雌威的教训了胖子一顿，理由是居然不把她的姐妹淘放在眼里，胖子只好败退，把这群姑奶奶当佛爷供着了，好在除了管饭之外，这帮子妖精拿的时薪也没几个钱就是了，她们在游戏中创造的利润虽然不多，可足以支付她们的工钱了，所以胖子也懒得管她们了，把这帮子小妞全部丢给了幼幼全权管理，用幼幼的话说，那就是给胖子打造下一个大大的“后宫”，当然，只能看不能用的那种。

　　胖子郁闷的道：“那你们几个小妞自己去不行么？干嘛非得把我拖上？”已经开始凑到一起研究该买些什么的三个女魔头同时回过头来瞅着胖子，绿油油的眼神看到胖子冷汗直冒。

　　“废话！老板你不去谁付钱啊？”这是月月。

　　“你不会忍心让我们三个如花似玉的小美人自己提东西吧？”这是小猫。

　　幼幼还算是比较善良的，充分考虑到了胖子的健康，她一伸手抓起胖子肚子上的轮胎研究了一下，琢磨着：“胖子，最近你又肥了有十斤吧？你不觉得你最近长的越来越像那个米其林四个圈了？”

　　胖子大汗，跟招财猫似的抬手：“我错了！我有罪！我去！”

　　“老板！刷了！”旁边一个职玩突然的一嗓子把胖子救出了水深火热，让他逃离了卷吧卷吧袖子好像打算开始三堂会审的三大魔头，搞得胖子一阵感动：“狗日的，这小子太机灵了，加薪！一定得加薪！”

　　胖子抹着汗假装没有看到女魔头们的眼神，赶紧埋首到电脑前，抓起了键盘鼠标，跟着职玩们向道士们引回来的大锤群冲去，顶上盾就是一通狂轰乱炸。

　　在封魔殿因为没有补给，而且路程又远，加上怪物的档次很高，所以通常爆起药水来那叫一个不心疼，就算是祖玛三小怪爆起来也是8*8的强效太阳水，每次闪完一轮，通常地上都像是铺了一层厚厚的黄金似的金黄一片，法群们现在地雷三小怪主要就是靠狂嗑太阳水，装备提升之后，基本上是不太需要道士们的辅助了，倒是和在国服的牛七炸牛的效果差不多。

　　多出来用不完的药水，胖子他们甚至还能够趁封魔殿里没刷的时间跑到前一层的炼狱回廊清上几圈，免得浪费，炸怪爆装备的同时还能顺便练级。

　　话说胖子他们的主要目标虽然是打装备，可是算起来他们的经验涨的可也不低，超级精英三小怪的经验可都是5000左右一个，虽然一个小队有21个人，但是顶不住封魔殿里刷出来的怪群那叫一个铺天盖地，积累起来经验可是相当恐怖的，就这么一段时间，胖子他们的等级已经攀升到了43级左右，除了技能书不是很好爆，绝大多数人都还空着技能栏之外，封魔殿可以算的上是个又出装备又有经验的好地方。

　　闭着眼睛一通乱炸之后，大伙一清点，又有七八个倒霉的家伙可能碰上了盾灭或者两只大锤合击的情况，挂掉了，众人一拥而上的把地上的药水扫进包里，等待下一趟的刷新，而挂掉的家伙也立刻下线回城准备坐“飞机”再回炼狱回廊。

　　“啊！老板！又爆了把‘魔法镰刀’！”胖子刚跑回法群们常驻的旮旯角里，就听见远远的一个职玩喊了一嗓子。

　　【三职业封魔套】：

　　[战士的英雄套]：

　　英雄项链：重量3，持久8，攻击2—6，需要等级40。

　　八卦护腕：重量2，持久8，防御0—2，攻击1—3，需要等级35。

　　无限戒指：重量2，持久7，攻击0—8，需要攻击54。

　　[法师的圣魔套]：

　　圣魔项链：重量1，持久8，魔法1—7，需要等级40。

　　圣魔手镯：重量1，持久7，魔御0—2，魔法0—3，需要等级35。

　　迅雷戒指：重量1，持久6，魔法0—6，需要魔法32。

　　[道士的安魂套]：

　　安魂项链：重量2，持久8，攻击0—1，道术1—7，需要等级40。

　　安魂手镯：重量1，持久8，攻击0—1，道术1—3，需要等级35。

　　太极戒指：重量1，持久6，攻击0—2，道术0—6，需要道术30。


第187章 抗日战争—1

　　魔法镰刀：重量22，持久18，攻击5—16，魔法1—8，需要等级36。

　　胖子看着这个属性撇了撇嘴，只不过比正版骨玉多了一点上限，如果是满点武器的话倒是可以到达1—28的魔法，比他们在国服的那把血饮还牛叉，不过和现在他手上的这把升过级的相比就差远了，只能先扔到老哥和海啸的装备库中存着，看到时候啥时候老哥他们有空了帮他升级一下。

　　不过作为在国服时武士们梦寐以求的第二神兵，这把两头带钩的“怒斩”造型还是很拉风的，狰狞的犬牙布满整个杖身，作为一把法师用的长武器，这模样看上去的确过于凶悍了一点，也难怪在国服的时候会被当成武士的凶器存在，倒是蛮符合老哥那个近战法师的风格。

　　随意将“怒斩”造型的“龙牙”扔进包里，胖子看了下时间，估摸着应该快要刷雕像了，便招呼着职玩们收缩防线，回到战阵的位置坐好准备。

　　就在雕像将刷未刷的时候，留守在炼狱回廊门口的欢喜坨突然大叫了一声：“小心了！来人了！”一下子引起了大家的注意。

　　通常胖子他们这些人是不会对周围出现的玩家发出警告的，因为不论是抢怪还是抢宝，零星的玩家都是不可能和有组织有纪律的职玩们抗衡的，哪怕是某些偶尔晃荡到这些不怎么有人来的地图的玩家，发现抢又抢不过，多半觉得没什么油水就自己闪人了，双方基本上不会发生矛盾。

　　但是一旦大规模的出现团队型玩家，负责放哨的职玩们就会发出警告，防止大队人马被人偷袭，比较双方都人多势众的，恐怕难免会出现摩擦，欧服虽然大环境下抢怪抢宝的现象比较少，但并非绝对，一旦爆出的装备价值过高或者碰上某些并不遵守欧服大环境的玩家，一样会出现国服杀人夺宝的现象，不得不防。

　　欢喜坨身上穿着记忆套，留在炼狱回廊的门口负责传唤行会里的职玩，在他身边有上十个人负责保护他和清理周围的小怪，外面一进人就立刻被他们发现了。

　　而坐在欢喜坨附近的胖子伸长了不太明显的脖子仔细看了下，顿时瞪大了眼睛：“我叉！是日本人！”

　　大伙这时才注意到，进来的这群玩家的ID里多半带着“ねはぬそ”的日文字符，明显是日本人玩家的取名习惯，胖子他们可不认识这些乱七八糟的字符是什么意思，毕竟他们的日语水平完全取决于武藤兰等一大批艺术工作者的拍片速度，除了一库一库、丫咩嗲丫咩嗲、姨爹姨爹之外，胖子能掌握的林氏日语就只有“哟西”和“米西米西”等几个简单的单词了。

　　不过简单的是，这帮子家伙有个统称叫“鬼子”，胖子他们警惕的防范着这帮子人，毕竟这帮鬼子在欧服里的名声可不好，他们这么大张旗鼓的冲进来明显不是抱着什么国际友人慰问的招牌，未尝没有看到了中国玩家们打通了封魔之路后所产生的利益而心生贪念。

　　胖子他们自从打通了封魔之路后，手下的《远东矿业》那帮子职业商人手中可以卖的装备很快就能跳跃一个等级，目前高档武器是不卖的，可是祖玛级以下的如果武装完自己人还有剩余的，都被丢到了职玩商人那里进行贩卖，首饰类的也一样，只要满足了自己人的所需，就会拿出来供给市场。

　　这样一来就打破了欧服玩家市场长期不景气的局面，大量的消耗性装备都被投入了市场，那些想买装备或者用来做升刀材料的玩家找到了可疑购买所需的地方，再度将玩家们手中库存的大量金币流向胖子他们手中进行积存。

　　大量金币被囤积，导致玩家们手中的金币越发稀少，部分人也许还能满足自己买药整修的消耗，可绝大多数人已经连买药修装备的钱都没有了，这样一来，胖子他们的交易网上的金条、金砖、金盒的销量也就越发好了起来，形成了一个对胖子他们来说很不错的“良性循环”。

　　目前胖子他们还无法染指的，就只有那些高端玩家们，但是大量炼刀材料的倾销和高品质黑铁矿的高昂价格，还是在稳定的剥削着高端玩家们手中的金币库存，逼迫着他们逐渐将手中积存的高端装备拿出来换取所需或者换成金币。

　　对于这部分少量从高端玩家们手中流出的高级装备，胖子他们决定不予收购，因为依靠团队作业的他们仅仅几件高端装备是无法满足他们的需求的，不如让这些高端装备在玩家市场中流通，把那些高端玩家手中库存的金币逼出来流入市场，想要高端装备的玩家必然会掏出金币来向卖家购买，可是普遍出现金币匮乏的现象导致他们手中又没有那么多的金币来进行购买，这也就逼迫着他们不得不想办法到交易网购买一批金币来进行交易，也就是说不管怎么流通，最后获利的始终是胖子他们。

　　而这种“垄断”和“倾销”的手段，慢慢的也被欧服的玩家们所察觉，必然会有人将《炎黄远征》和《远东矿业》联系起来，而这些鬼子，也许就是那些少部分考虑到中国玩家真正意图的人之一。

　　果不其然，这帮子数量在二三十人的鬼子一看到守在炼狱回廊门口的欢喜坨他们，立刻远远的就把魔法砸了过来，不论他们是打算占便宜抢地盘还是抱着什么其它的目的，这种行为顿时就把胖子他们的一群人的怒火给点燃了。

　　“操！咱们不去惹他们就不错了，这些狗日的鬼子居然找到我们头上来了？老哥！搞他们！”胖子咆哮了起来，可是在人群里东瞄西瞄，居然没看到刚才站在自己身边的老哥的身影，而跟老哥站在一起的海啸这会儿也不见，再一扭头看旁边欢喜坨的屏幕，胖子冒了句：“我靠！动作真快！”

　　感情老哥和海啸这俩变态一看到对方冲进来就已经从封魔殿钻回炼狱回廊，这会儿已经跟鬼子们短兵相接了。

　　中国人和鬼子们之间似乎不需要太多的言语，一个字“打”就完了，一交上火，封魔殿里的职玩们根本没等胖子下命令，就一个个的钻了出去，咆哮着向鬼子们玩命的冲锋起来。

　　鬼子们的等级和装备要比胖子他们高出一两个档次，所以战斗力也相对的要比他们超出一些，但是对方绝对没有想到，小小的一个封魔殿里居然会藏着这么多的人，简直跟开了闸的洪水，突然之间就倾泻了出来，法系职业为主的玩家一旦冲锋起来那可是相当恐怖的，激光、冰咆、火龙，呼呼的就砸了过去。

　　二三十个鬼子一下子被迎头而来的攻击打蒙了，立刻往后猛撤，可你惹都惹上咱们了，想走就能走的掉的？

　　为首的老哥、海啸和胖子他们三人，整齐的一个招手，身边立刻出现了一团幻影，41级技能：克隆术！

　　43级了的他们2级克隆术可以召唤出比自己等级略低的分身来，等到45级把克隆术练到满级，就可以召唤出和本体一模一样的分身来。

　　召唤出分身后，胖子一扬手就是一记火龙术砸在了对面一个还在左闪右闪的鬼子身上，这丫约莫有45级左右，会放一种44级的技能《暴雪术》，从天上砸下5*5面积的冰块持续性的攻击敌人，被砸中的人还会受到迟缓效果的伤害，拖延他跑出攻击范围的时间，对密集的职玩们伤害巨大，仅仅是一个照面，比冰咆哮高出好几个档次的伤害性就爆掉了三四个职玩，让他们包里的东西爆了一地。

　　所以胖子首先将他列为了攻击对象，火龙术的扣红扣蓝特性可以最大限度的杀伤法师职业的战斗持久性，药水的大量消耗对负重过低的法师来说是个致命伤，一旦包里的药水不足，再牛逼的法师也是个渣。

　　胖子他们三个为首的法师一晃为六，轰轰轰就三道火龙术过去，紧接着三个分身也冰咆、雷电、激光的乱扔一通，一下子将那个牛叉的暴雪术法师打了个连续僵直，连身上的魔法盾都爆掉了，可惜三个分身的技能攻击不受本体控制，它们虽然使用的是玩家的技能，但是特质实际上就是一种召唤宝宝。

　　除了会和本体一起攻击敌人之外，根本是乱打一气，怎么顺手怎么来，不会分辨使用什么技能才会产生最大的威力，而且准头也不好，胖子的那个分身放出的激光压根连根毛都没闪到，倒是老哥和海啸的分身那一记冰咆和一记雷电术轰的相当有水平，要是胖子的分身那一记激光也打中了，没准就能将那丫给直接爆掉。

　　可惜，差一点就是差一点，这鬼子僵了一下之后，血值瞬间补满，紧跟着甩出一道嗜血术抽在老哥的身上，胖子听到语音里老哥大叫了一声：“我靠！抽死我了！”


第188章 抗日战争—2

　　暴雪鬼子的一记嗜血术足足抽掉了老哥的65点HP，超过了四分之一的血量！

　　好在嗜血术的使用间隔和技能施放僵直时间比较长，暴雪鬼子抽了老哥一记之后并没有能马上紧跟上其它技能，可见他也是被兄弟仨的围攻给吓了一跳，下意识的使用了保命的技能，先给自己补血为上。

　　在PK的时候使用这个技能是比较危险的，因为僵直的问题，除非是自身在相对安全的环境下，不然在关键的时候一个停顿，足以让在没有起步跑的欧服里的玩家来来回回死上好多趟了。

　　“叉！只有你有嗜血术么？”老哥顿时就火了，同样一记嗜血术甩了过去，而胖子和海啸越过老哥往被嗜血术抽定的鬼子扑了过去，在奔跑的过程中，胖子突然一个急停，也一个嗜血术抽了过去！

　　仿佛接力一样，往前冲了几步的海啸在胖子抽了一记之后，也不约而同的甩出了嗜血术，而与此同时，因为使用嗜血术而陷入僵直的老哥恢复了过来，撒开大腿一阵狂奔的追了上来，再度接上了嗜血术！

　　胖子顿时就笑喷了，没想到老哥的心眼够小的，人家抽了他一记，他居然跟人耗上了，看样子不把人家抽死是誓不罢休了，而那个鬼子这会儿估计开始泪奔了，接连被人抽了四下，他狂灌药水才没被抽血抽死，而因为被攻击后的后仰僵直和手忙脚乱的双击药水嗑药，竟然让他一下子定在了原地，根本没有空暇迈腿逃跑！

　　看来一个法师在PK的时候用嗜血术是找死，而多个法师用嗜血术是SM！

　　最背时的是，这鬼子居然连分身都没放出来，完全失去了还手的能力，只能僵在原地被哥仨轮流乱抽，毕竟分身是需要持续消耗MP值的，很多技术不过关的法师比较少使用这个技能，因为一旦PK起来，往往会因为来不及补蓝而导致分身消失，起不到大作用，再要不就是来得及补药，可是对药水的消耗太大，有点得不偿失，所以在PK的时候，欧服的那些高阶大威力技能反而比较少用，而常用的依然是雷电、激光、冰咆哮这一类常规技能。

　　高阶的大威力技能，例如火龙术、克隆术、火龙气焰、暴雪术、流星火雨、冰狱术这六种国服没有的法师技能，虽然威力是常规技能的好几倍，但是都有着同样一个缺点，就是消耗大、施放速度慢，如果不去摸索它们的使用方法和技巧，想要在战斗之中利用上这些技能是比较困难的，除了一开始还能甩上几下示威，真正短兵相接的开始肉搏时，没有谁会傻到为了耍帅而在敌群中使用这些找死的华丽技能。

　　就连僵直时间最短的火龙术，虽然它的威力是雷电术是两三倍，可施放速度那也是雷电术的两到三倍以上，放一记得急的跳脚的等半天才能放出第二记来，如果没有两到三个法师配合形成攻击次序，很难在战斗中杀死敌人。

　　说起来繁琐，实际上从暴雪鬼子和哥仨交手，也只不过短短的一瞬，就看到鬼子抽了老哥一记之后，哥仨流畅的如同接力赛一样一边乱抽，一边交替的往前狂奔与对方拉近距离，而他们的三个分身也落井下石的在旁边一阵疯跑，不时砸出的技能虽然不够连贯，但是产生的准头却相当到位，有一下算一下，在老哥抽到第二轮的时候，终于如愿以偿的一家伙抽死了那丫的！

　　不过这鬼子也算是顽强了，足足四记嗜血术外加三个分身在旁边的穷追猛打，估计他嗑药都嗑出了一连串的“咕噜咕噜咕噜”声了，愣是顶到了第二轮才倒下去。

　　别奇怪他为什么不飞或者下线，欧服在战斗时是不能下线的，而在这种被人狂轰乱炸的情况下，第一反应当然是嗑药和躲避，僵直状态下无法进行规避，嗑药就成了第一反应，等到他反应过来要去按地牢或者回城，早就被人家搞死了。

　　说起来胖子他们哥仨的装备虽然比对方低两个档次，但是手上拿的升级过的高魔武器却补足了这个缺口，甚至还有超出，三个同等装备的法师打一个要是还打不赢，号称变态法师三人组的他们也没脸见人了。

　　欧服增加的几种大威力新技能虽然在PK中很难运用，但是也给从国服过来的胖子他们开辟了一个新的战斗领域，让法师的PK不在局限于“单对单”，并让法师的群战威力上升到了一个恐怖的地步。

　　所谓的“单对单”并不是说单挑才算，就算你一群人群殴人家一个，真正在释放技能的时候也同样是一对一的局面，顶多算是多个“一”对人家一个“一”而已。

　　在这里法师将转向战场炮台的角色，彻底的放弃移动和防护，完全负责伤害输出，而不是像国服那样仅仅局限在单兵战斗之中，在欧服，团队合作的作用被无限的上升，如果没有其他职业队友的配合，法师就算拥有哪些大威力技能，能够发挥出来的作用也是极其有限的。

　　可以说，这一战让胖子他们意识到了自己团队的弱点，虽然他们团队高伤害输出的法师数量及其庞大，但是其他职业的队友却太少了，道士还好一点，好歹有法师的几分之一，而武士职业除了热干面、幼幼和老B、老C他们几个，《炎黄远征》里几乎看不到武士的身影，造成了过度的“偏科”。

　　毕竟欧服不像国服那样，组成爆法团就可以横行天下，在这里，没有任何一个职业是没用的，哪怕像武士这种练级难、打装备难的职业，哪怕像道士这种几乎没什么攻击力，偏向纯辅助的职业。

　　一旦敌人的职业搭配合理，胖子他们曾经仗之横行天下的爆法，在这里将会脆弱的就像一层处女膜一样。

　　为什么欧服玩家明知道道战职业远没有法系来的方便，却仍然是绝大多数选择了武士职业，一小部分选择了道士职业，反而法师职业的很少？

　　就是因为在群战，以至于小团队合作之中，武士职业的需求量绝对是最大的，而道士职业仅次于武士，只有法系职业在团队合作中需求量不算太大，一个二十一人的小队中，有那么两三个装备、技能都达到高端的法师就足够了，再多其实就是一种浪费。

　　当然，像胖子他们这样的纯法师团队在操作技术的支持下，能够做到的事情远不是那些习惯了欧服风格的欧服玩家所能想象的，就好比他们能够清祖玛、清封魔，这要放在欧服玩家们之中，绝对不是一个两个行会能够完成的壮举，更别提长时间的垄断这里了。

　　另一方面，也说明欧服玩家们对身娇体弱易推倒的法师职业相当无爱，以他们的操作技术，想要将脆弱的法师玩活，太困难了一点。

　　一击成功，那一交手就放倒了他们三四个职玩的暴雪鬼子委屈的倒了下去，估计很想申诉：“不带这么玩的，哪有这么轮着抽人的？”

　　胖子一扭屁股就冲了上去，在对方爆出来的药水堆上一转，扫了一部分药水进包，一边弹开包裹看有没有捡到什么战利品，一边往打成一片的战场冲去。

　　还真别说，那鬼子还真给面子，真的给爆出了一样装备，胖子乐呵呵的飞快给自己换了上去：

　　精神改革者护腕：重量1，持久7，防御0—2，魔法0—4，需要等级37。

　　这个名字古怪的手镯是比35级魔御0—2，魔法0—3的圣魔手镯还要高上一个档次的玩意，对于身娇体弱的法师来说，0—2的防御显然比魔御要实用的多。

　　如果说圣魔套是相当于国服赤月套的话，这玩意应该就属于更高一层次的新装备了，看上去就像是一个用骨骼雕琢镶嵌而成的护腕，封魔主要是爆封魔三件套，这个玩意到没爆过，不知道是胖子他们没打到还是这里根本就不出。

　　哥仨冲回战场的时候，这里已经打得一塌糊涂了，因为对方的武士职业偏多，法师职业只有不到十个，双方一交火就立刻陷入了胶着，大群的法师带来的高伤害让对方一会倒下去一个一会倒下去一个，而对方武士群的冲锋，同样也让胖子他们的法群受创巨大，双方的伤亡基本上持平。

　　胖子跑回来的时候，场面已经被打散了，人数较少的日本玩家开始四下乱跑，拉开了法群的攻击范围，避免被法群合击秒杀，而对方冲来冲去的武士群和法师给胖子他们手下的法群带来了巨大的伤害，每一次冲锋都会被对方干掉一两个兄弟，几乎是不跟他们缠斗，一粘即走。

　　热干面和幼幼他们分别缠住了对方一个武士，甩开了憋屈了好久的战技把那几个鬼子武士一通乱剁，对怪物虽然他们现在弱点，可对上跟自己层次相差不多的武士，他们可有大把的技术可以虐人。


第189章 抗日战争—3

　　但是仅靠热干面他们四人是不可能阻挡住对方那么多武士的，双方都没有料到对方会如此凶猛，在彼此都不习惯对方的打法之下，显得场面格外的混乱。

　　日本玩家没有料到胖子他们会有这么多法师，一开始的时候冲的太近，被群雷爆轰之后牺牲了好些人，可是当对方的武士一冲锋，再加上对方那些法师砸出来的暴雪术和火龙气焰等禁咒级大范围魔法，一下子把胖子他们的法群打散了，职玩们不敢再集结成过于密集的阵型对敌，只好撤开来游斗，逐渐将战场扩散到了整个炼狱回廊。

　　欧服的高阶新技能所能造成的杀伤力对密集的人群来说是很恐怖的，与国服的职玩们所习惯的战斗经验不同，鬼子们的法师的PK方法很让人火大，他们根本就不跟任何人交手，而是一味的狂奔，在他们的身后有那么几个道士像他们的影子和分身一样紧贴着随身保护。

　　除了一开始的时候，稍微停顿了一下往正在从封魔殿里涌出的职玩们身上，扔出了火龙气焰和暴雪术这两种范围攻击魔法之外，他们就一直跟脱缰的野狗一样，跑的舌头直抽耳光的跑个没完，只有在他们认为自己安全的情况下，才会稍微停顿下来，往人群密集的地方扔出那些该死的大招，好像这就是他们的任务。

　　像那个暴雪鬼子一样倒霉的好像只有他一个，千不该万不该被胖子他们哥仨看中了，而且还好死不死的抽了老哥一记嗜血术，惹来了三人不死不休的追杀。

　　跑回战场附近的哥仨一看现在的场面，发现对法群威胁最大的不是那些冲锋的武士，而是游走在周围的几个鬼子法师和道士，立刻不用通知的一个转向，往其中一个法师撵去，先干掉剩下的四五个法师才能减轻法群的压力，不然抵抗力比较弱的法群根本没有精力去消灭那些武士。

　　炼狱回廊之中的怪物多半集中在下半部分，已经被进来的鬼子们清理掉了一部分，而上半部分的怪物也由于欢喜坨长期驻扎在门口，被清的很干净，剩下的怪物多半躲藏在炼狱回廊左右的两个“耳朵”里，整个空间里还算是比较安全，零星被引出来的怪物对混战的玩家们的威胁不大，顶多是被狂奔的人群引的跑来跑去。

　　但是已经摸清了封魔地图里怪物刷新规律的胖子很清楚，别看现在好像没什么问题，再过个十几分钟，炼狱回廊里的怪物就会分成两次大规模的刷新出来，所以必须在这个时间内结束战斗，不然不但是鬼子们有可能团扑，就连他们也避免不了集体团扑的下场。

　　玩法师的应该都知道，法师PK有一点很危险，就是自己释放魔法的时候，避免不了的需要一个停顿，特别是在没有外挂的状况下，一旦停下来，想要跑起来将是一个漫长的过程，但是同等的，如果不断的跑动的话，敌人也很难追杀的到自己，只要脚步不停，不论是战法道那个职业释放的攻击都很难命中移动中的玩家。

　　胖子他们现在就是这样，拿那些狂奔的家伙有点没办法，很无奈的觉得国服以前的一句老话应该安在这些欧服法师身上，以前在国服，玩家们形容道士PK，都说道士是“跑不死的道士”，而在欧服，这些法师才叫是“跑不死”，他们根本是漫无目的瞎跑，哥仨撵了半天愣是没能撵上瞄准的那丫。

　　撵毛了的胖子发现自己居然追不上这小鬼子后，一时火大的从追杀的队列中脱离了出来，一拐弯就进了炼狱回廊左边的“耳朵”，而熟知胖子德行的老哥和海啸顿时出了一身冷汗，连撵人都顾不上了，扭头撒腿就跑。

　　果不其然，号称盟友杀手的胖子拐进耳朵后很快带了一票膀大腰圆的怪物出来，狞笑着狂点手中的鼠标：“狗日的，跑不死你是吧？不就是跑么？我们看谁会跑！”

　　光是在空旷的地方瞎跑谁不会啊？有种在怪群环绕的环境下还能跑的起来！

　　因为发现有人追自己，那小鬼子法师估计是打下了马拉松的念头，带着哥仨少说在炼狱回廊里兜了三圈，很有国服道士一场PK打十几个小时的耐性，可他跑的正高兴，却没发现追他的几个人已经撤了，而其中一个猥琐的家伙还带了一大帮子临时拉壮丁的帮手，等他跑到角落后正准备转弯接着跑，却发现迎面而来的是一个狂奔的法师和他屁股后面千军万马的大锤和雕像，顿时就傻逼似的顿住了脚步，硬生生的被一个法师和一群怪物给堵在了墙角里！

　　看着小鬼子左突右突的跑不出去，胖子视死如归的带着帮手冲到了他身边，往最角落里一站就开始往他身上狂甩雷电术，这丫估计被打傻了，徒劳的尝试了两三趟发现真的跑不出去了之后，最后关头才反应过来使用随机，而胖子则早他一步飞了出去，兄弟三人的默契早就不需要言语来交流了，胖子一去引怪，海啸和老哥就兵分两路的占据了炼狱回廊大厅比较开阔的位置，老哥一看到有人随机过来，二话不说的就用冰咆哮招呼了上去。

　　在怪群中已经被招呼了两下的小鬼子还没落地，就开始近乎空血的狂嗑瞬补，根本无暇再跑，而这时附近砸过来的攻击就只能硬生生的抗了，将血值维持在了一个七上八下的状态中，死活是补不满，让他陷入了手忙脚乱的窘况。

　　如果这个时候旁边有人能帮手，这鬼子应该就能解决了，可惜海啸和飞掉的胖子都没能在附近，眼睁睁的看着对方被自己的魔法砸的陷入了僵持，却迟迟不倒下，老哥也毛焦火辣的暴躁起来，在语音中明显能够听到他狂按键盘的噪音和嘴里下意识的不断爆出“我靠我靠”的粗口。

　　就在这时，不知道从哪里冒出来的幼幼有如天降神兵一般出现在了鬼子法师身边，唰的一声甩出四道剑气划过他的身躯，紧跟着一声脆叱，爆燃的一团火焰狠狠的砸在了鬼子的身上，顿时将他抡的爆了开来，炸出一片零碎的药水，可惜没有爆出装备来。

　　胖子身边的幼幼兴奋的一声尖叫，手舞足蹈的嚷嚷着：“我干掉一个我干掉一个！”，也难怪这丫头兴奋，刚刚她缠住的一个日本武士被她贴身的磨刀技术愣是磨飞了，眼看就差最后一刀，正郁闷呢却看到一个法师找死的出现在她附近，那还不上来痛打落水狗。

　　连老哥都汗了一下，赶紧扫了扫这丫爆出的药水，又去寻找下一个目标，也许是知道自己可能很难置人于死地，幼幼索性屁颠屁颠的跟在老哥身后和胖子他们汇合了，打算跟在他们身后捡便宜。

　　可就在这个时候，跑过来的胖子正好看到已经倒下的鬼子法师身上炸开一道幽蓝色的冲天光芒，这丫居然跟诈尸一样又站了起来！连血值都恢复到了全满的状态，往毫无防备的老哥身上砸过去一记号称是“原子弹”的火龙气焰！

　　一圈火红的气焰落在老哥身上后，升腾起一朵蘑菇云般的火焰，被胖子引来的怪物擦了一下，血值本来就不满的老哥当场倒了下去，手上的那把升到1—19的骨玉都爆了出来！

　　“我靠！”胖子目瞪口呆的看着这诡异的场面，一个鬼子道士鬼鬼祟祟的从角落里冒了出来，连续往死而复生的诈尸鬼子身上砸下了防、魔和群疗。

　　轮回术！又叫复活术！0级25％的复活几率和恢复25％的HP，1级50％的复活几率和恢复50％的HP，2级75％，3级100％！

　　那个鬼子道士显然不可能练到3级复活术，因为高达18000点的3级技能经验少说要复活玩家8、9000次左右，而且是要成功了才涨技能经验，跟法师的圣言术一样难练的技能，就算是在有技巧项链的情况下，也得超过4000次的复活成功才行！

　　别以为4000次复活好像很简单，要是没有技巧项链，这个数字将翻一翻，再加上一开始的25％成功几率，你用上几十次都不一定能够成功，加上复活术的使用冷却时间，挂掉的尸体可没有那么长的时间等你，躺尸时限一到就被强行踢下线了，这要得两个人配合耗费多长时间才能练成啊？

　　再考虑一下使用复活术需要耗费的魔法值，零级的复活术就要耗费125点MP才能释放，1级的165 MP，2级205 MP，3级245MP。

　　也就是说，即便不考虑复活术的成功率和耗时、耗工，粗略假设18000点技能经验需要释放合计90000次技能，并且，消耗的魔法值按照3个等级的消耗量相加，再除以3后的平均值165[125+165+205=495÷3=165]来计算的话，90000次释放需要耗费1485万点MP，欧服的强效魔法药1颗可以补充180点MP，价值650金币左右：

　　14850000÷180=82500X650=5362.5万金币！

　　所以，光是练这一个技能，“最低”都要消耗五千多万金币！！！这可不是每个道士都消耗的起的！

　　考虑到国服的法师圣言术都没这么难练的情况下还有绝大部分的法师一辈子都没能把圣言术练满，胖子打死不相信欧服里有道士能把这个技能练满，有人能练到1级已经是顶破天了！

　　所以这个鬼祟的鬼子道士能一次复活，绝对是踩到了牛粪那么大一坨狗屎！


第190章 全服混战

　　一把1—19的真品骨玉就算是再高几个档次的武器都拍马赶不上，虽然目前暂时只有胖子他们核心兄弟几个手上拿着升级了十几点的武器，其他的职玩最多是拿着用来垫刀时升级了那么几点的，可武器的魔法普遍都达到了十点上下，放在欧服的玩家之中也属于很牛叉的好武器了。

　　所以老哥手上的那把19的骨玉一爆出去，那个复活道士就亡了命的往上冲，捡到这把骨玉不论是自己用还是跟人换点什么好东西都是很容易的。

　　俩鬼子的配合也相当默契，复活过来的鬼子法师在撂倒老哥之后竟然连逃跑都顾不上了，一看到同伴道士往上冲，无视正在靠近的海啸，先往爆落的骨玉上丢了一堆火墙，然后一记记火龙气焰在上面不断的腾起原子弹般的蘑菇云，让人不敢靠近。

　　火龙气焰拥有火龙术的攻击威力和地狱雷光3*3的范围，虽然施放速度比较缓慢，可是杀伤力却让人不敢轻易尝试，一旦踏入燃烧的气焰范围，被烧伤的HP还是小事，主要是被打停顿后接踵而来的恐怖攻击太过于危险。

　　如果让这个法师持续的释放技能锁定地上的骨玉，正在往上冲的胖子和幼幼绝对抢不过那个鬼子道士，只要被打顿一下就被抢了，所以海啸并没有冲过去抢骨玉，而是冲到法师附近后往他身上砸过去了火龙术，打断了他的攻击。

　　幼幼本身就靠老哥比较近，老哥一倒下她楞了一小会，看到鬼子道士往上冲才反应过来，立刻一拐弯往老哥倒下的地方扑去，眼看要捡起地上的骨玉了，被一击火龙气焰砸的当场垮掉四分之一的血，停顿了一下后险险的抢在鬼子道士的前面踩上了骨玉，可是鬼子道士的反应也快，近身就是一道能量冲击，两个半月状的淡蓝色能量波从他的身体上释放出来，把幼幼给弹飞了出去！

　　“捡到了！”幼幼一声尖叫，胖子前扑的动作一顿，甩手一记火龙术砸在了那道士的身上，幼幼也稳住了脚步反扑回来，唰唰的围绕着道士甩开了四道刺杀剑气组成的攻破斩，90°的扇面攻击足以抑制道士的任何动作，再加上国服武士磨练出来的走位刺杀术，如果他不飞，想不死都很难！

　　为什么明明欧服武士普遍比国服武士玩家们的等级高、装备好、技能强，却没有一个人能打得过他们？就会按下shift键强行追杀的他们拿什么和国服武士们打？一套迷踪步秀出来，足以将这些光长肉没长脑的欧服武士们绕晕了，技能再强，打不到有个屁用！

　　现在胖子他们的装备和等级已经不是一开始的时候那样沾上就死挨上就亡的时候了，就算偶尔被擦上一两下也能顶得住。

　　海啸缠上的那个复活过来的法师，因为要援助同伴抢骨玉，所以选择了硬抗海啸的攻击，但是海啸和他的分身两轮攻击下去，那法师扛不住了，再想跑已经迟了，连飞都没飞的及，跟被幼幼和胖子围攻的道士一起倒了下去。

　　老哥很快也和之前挂掉的职玩们通过记忆飞了回来，大伙一拥而上，将剩下的鬼子们全数推倒，狠狠的鞭尸了一番这才消了气。

　　从幼幼那里接过自己的骨玉，老哥大骂道：“我靠！这些鬼子三天不抽上房揭瓦，咱们没去招惹他们，他们反倒招惹起我们来了，咱们是不是去教训他们一下？”

　　稍作休整，胖子从后勤那里补充了一些药水后道：“怎么教训？满服务器去追杀他们？那才叫劳民伤财呢！放心吧！他们肯定还会来的，咱们就这里等他们！”

　　不是不想报仇，只是欧服有不少地图胖子他们现在还去不得，如果追杀的话反而划不来，会被人家牵着满街跑，不如守株待兔的等着对方再来。

　　被鬼子这么一骚扰，封魔殿的刷怪频率被打乱了，胖子他们又得再次慢慢清怪，不由得火大的乱骂一通，就在这时候，留在外面的职玩商人们通知了过来：“打起来啦！意大利玩家和老美打起来了，鬼子跟德国玩家打起来了，还有一大堆乱七八糟的人都不知道从那冒出来的，大伙快出来看上帝啊！”

　　不少人跑过去站在那几个职玩商人们的背后一看，还真是，不知道怎么的，原本就属于敌对势力的几帮子人居然在盟重土城和沙巴克城之间的区域里火拼了起来，一大群人打的一塌糊涂，居然是爆发了欧服罕见的全服大PK！

　　“哇塞！这可少见啊？”老哥惊奇的道：“我从来没看见过欧服里有这么多人的！？”

　　的确，因为欧服玩家们的在线时间不固定，所以全天二十四小时之内都不存在什么在线高峰期，玩家在线率相当的平均，再加上他们的游戏习惯，多半分散到了服务器里的各大地图去了，明明人不少，可是平时却看不到什么人，这会儿一下子打起来了，众多的欧服玩家们像平时藏在厨房里的蟑螂一样，从角角落落里源源不断的冒了出来，集中到了盟重平原上展开了混战。

　　“老板，那我们怎么办？去不去？”欢喜坨和热干面他们都一脸期盼的回头看着胖子。

　　胖子眨巴眨巴眼，嘿嘿笑道：“去！干什么不去！这时候不是正好是咱们混水摸鱼的好时机么？没准捡到什么好装备呢！走！都回去！”说着一瞬移闪人了，反正封魔殿里的怪物刷新规律被打乱了，这时候清和以后清差别不大，索性回去看能不能沾点什么便宜。

　　一听老板发了话，一众早就憋疯了的好战分子跟炸窝的马蜂一样，嗡的一声全飞了，一路狂奔的往盟重赶去。

　　烟尘滚滚的跑回盟重，大伙这才发现，这次还真的是碰上大场面了，因为欧服的安全区笼罩着整个城市的范围，所以双方为了阻止对方在战斗过程中往城市安全区里逃跑，把土城的几处入口当成了重要的阵地一阵疯抢，谁抢夺了土城的入口，等于就是把持了战斗的命脉，除了能不让对方逃入城市之外，还扼制了对方进行补给和为己方提供了后勤。

　　想要进去，除非是拥有回城卷或者是干脆挂回去，只要占据了城门入口，都会选择派人“堵门”，而对方也不甘示弱，哪怕入口被人抢了，也会派一些等级较低的玩家同样在对方的身后堵上一层，反正是安全区，就算堵上了你也干不掉我，彻底的封死了土城。

　　可这样一来，胖子他们傻眼了，他们还没能进入安全区，如果挂掉的话可就直接回封魔了，想跑过来得老半天呢！

　　不过还好的是，胖子他们手中有那么一套传送记忆套装，让欢喜坨先飞回城里，然后分批将大家都拉回去锁定回城点，在等待记忆套冷却的过程中，胖子游走在混战战场的周边观察了一下战况，发现目前居然是《炎黄远征》的盟友，意大利的玩家们占据着上风。

　　因为土城被双方派人堵住了各个入口，所以补给方面只能通过大家手中掌握的记忆套装来进行远程补给，一旦药水补给不足，就很容易在混战中挂掉，而占据着沙巴克的意大利老太太，祖母带领的《铁十字》行会他们可以通过行会回城卷迅速回城补给，远比对方要方便和快捷，而且危险的时候还可以通过这种方法逃生，所以虽然人数较少，但是却占据着极大的优势。

　　相信通过这一战，欧服的玩家们就会开始认识到沙巴克城的重要性，再不会像以前那样认为这地方可有可无了，介时，为了争夺原本被他们当成鸡肋和地位象征的沙巴克城，就会焕发出它应有的铁血雄城风范，在战火中展现出它应有的风姿来。

　　胖子观察了一会，吃惊的发现，光是他看到的记忆套就有六七套左右，都隐藏在战场的周边地区，不引人注意的角落里藏着，为己方的人员提供药水补给和支援，难道欧服的记忆套装有这么泛滥么？

　　其实并不是记忆套装泛滥，而是目前参加混战的，基本上都是欧服的几大霸主级行会，欧服开服的日子也不短了，所以长时间的积累下来，出产那么十几套记忆套装还是可以理解的，甚至一个行会拥有好几套都不奇怪。

　　毕竟装备消耗极大的欧服，各种装备的爆率是相当高的，而且游戏的背景、风格和游戏习惯都与国服天差地别，各类装备，包括最顶级的都是可以从怪物身上爆出来的，只要有爆出的可能，时间一长，难免有运气好的玩家可以打到，积累下来，一场PK里出现七八套记忆套装倒不算什么稀罕事了。

　　胖子躲在角落里不断的点开跑过的玩家身上的装备栏欣赏他们的装备，正看的目眩神迷，惊叹欧服里居然还有那么多自己没见过的装备时，欢喜坨招呼了一声，将他拉回了土城安全区。


第191章 神器和神器的碰撞

　　“战场核心那里咱们是不用去了，都是一群群的怪物，那装备变态的一B，估计咱们上去讨不了什么好，咱们偷袭去！嘿嘿！”

　　被拉回土城的胖子迅速整修补给后，阴笑着道，不晓得为什么，混战的欧服玩家打的倒是蛮热闹，可是出奇的是居然没有发现有人去偷袭敌人的记忆套。

　　不说能不能干掉对方的记忆套，起码偷袭一下可以干扰对方后勤补给吧？难道欧服的玩家真这么绅士？从来就没考虑下什么战术战略的，只流行骑士般的冲锋？

　　海啸呵呵笑道：“还真让你说对了，老外PK多半是明火执仗，打起来以硬拼为主，很少运用一些什么战术战略的，你要见过他们攻城的话，能把你笑到吐血，完全的填尸战术，从城门强行打过去，哪像国服，又是地道战、又是间谍战、又是阵地战、又是土城药店骚扰战的那么多花花名堂。”

　　汗了一下，胖子不知道该说老外是实诚好还是傻逼好，这可能跟他们的游戏习惯和游戏背景有关系，欧服的风格跟国服迥异，国服的一些战术在这里并不能起到作用，要是想靠国服的一些攻城战术欺负人家，估计连死都不知道怎么死的。

　　别的不说，就拿守城门来说吧，在国服想要突破城门多半也是利用的强攻，守方堵城门，攻方先消灭城墙上的法师团，再利用大群武士冲锋突破堵城门的敌人，一鼓作气的冲进去。

　　在欧服你试试看？别的不说，不论是攻方还是守方，敢扎堆就是找死，一旦摸上来几个有高阶大威力魔法技能的法师，几个原子弹扔上去，再多的人都只能死成一个八万，双方都能依靠法师的大威力技能威慑对方，想一想欧服法师的火龙气焰“原子弹”技能和比“原子弹”威力更恐怖的，流星火雨以及冰狱术，欧服老外再傻不至于傻到这地步吧？

　　暂时没有太多欧服攻城经验，而且目前对高阶技能了解不深的胖子他们可不敢随意乱下定论，就连刚刚胖子决定去偷袭人家的记忆号也开始小心了起来，毕竟人家的记忆号不可能一个人光溜溜的站在那里等你去杀，说没有人保护胖子自己都不信。

　　一伙人传送到城外，稍稍合计了一下，决定还是去搞人家的记忆号一把，因为混战的战场之中可没有他们这群只能算是中低层玩家的发挥余地，只要靠近一点就能看到几大军团火拼时释放出来的铺天盖地的技能攻击，那才叫真正的冰火九重天呢，以人家装备上都带翅膀，而且金光乱闪的样子，一技能下来他们这些小虾米不死才怪，别说冲进去跟人拼命了，想靠近都很难。

　　目前，意大利玩家的行会《铁十字》，和德国玩家的行会《荣耀》进行了联盟，虽然人数相对较少，但是等级和装备却比敌人较高一筹，凭借着四套记忆套装和沙巴克城据守，占据了战斗的上风。

　　而美国玩家的行会《海豹》、日本玩家的《大和之光》，法国玩家的《葡萄酒庄》似乎联合在了一起，再加上阴险的英国《日不落》组成了一个临时的阵地，人多势众不说，手中掌握的记忆套居然有七套，不过很明显的，这个美、英、日、法联盟不像看上去那么铁板一块，特别是英国的《日不落》，摆明了就是来打秋风的。

　　除了这两大阵地之外，一些搅混水的小集团玩家、散人组等，就很难分辨的清了，欧服里的行会多如牛毛，一个行会只有五个人也不稀奇，除了霸主级的几个大行会，连他们欧服本身的玩家都不太清楚究竟有多少小行会是自己没见过的。

　　胖子他们打主意的是美英日法联盟的七套记忆组，虽然实力跟人家没法比，可是他们身上的装备就算爆了也不心疼，只要将手上比较稀罕的武器换下来，凭借爆法集团偷袭的话，到不是没有机会成功。

　　胖子他们的优势是什么？他们的优势就是误打误撞下成立的近百人法团，这样的法师团体结构就是在欧服的霸主级行会里都没有的，作为弱势群体的法师在欧服仅仅只是作为少量的战场炮台存在，谁见过足以跟欧服一个中大型行会人数组成的法师编制啊？

　　不了解爆法威力的他们注定想象不到脆弱的法师集合到一起后会产生什么样的效果。

　　美英日法联盟的七套记忆被集中在靠近土城方向的平原上，周围有一定数量的道战玩家保护，不过七套记忆所在的位置并非集中在一起，而是互相防备着各自有一点距离，老美的三套和英国的两套周围都有大批的玩家，不好靠近，但是法国玩家的两套却在偏远的角落里，比较靠近盟重平原往毒蛇山谷方向的森林边缘。

　　日本鬼子不晓得有没有记忆，反正没看到他们拿出来，而且日本玩家明显被美、英、法玩家隔离的比较远，鬼鬼祟祟的躲在边缘地带有一锤子没一锤子的偷袭着。

　　胖子瞄上的就是那两套法国玩家行会《葡萄酒庄》的两套记忆，谁让他们自以为躲在森林里就没人发现呢，周围只有少量的人马在保护，相信一旦有威胁靠近，两个记忆套就会毫不犹豫的飞掉，所以想靠硬拼是不可能了，除非秒杀，不然很难打的死他们。

　　胖子猥琐的弄了个字母ID的小号，靠近观察了一会，在被干掉好几次后终于摸清楚了他们的情况，佩戴记忆的是一战一道，等级都在40级以上，看样子是专业的记忆号，身上的装备以防御为主，40级的重装加上一个复活和一个护身，几乎是武装到了牙齿。

　　胖子有点傻眼，这样怎么打？人家不但带着防护力最高的两大神戒，腰带旁边还别了颗+50HP的神圣体力宝石，道战的血值分别达到了431和724。

　　算上护身的MP转换HP功能，道士的血值就高达：道士431HP+453MP=884。

　　如果再考虑到武士身上的复活戒指在死亡后血值瞬满功能，在724这个基础上还得加上一个原本血值的数字，武士724+724=1448，这让胖子很晕菜的怀疑，欧服的特戒至于泛滥到人手一只的地步么？

　　如果不能瞬间秒杀武士，并在对方反应过来之前第二次秒杀他复活的血值，很有可能在干得掉他之前被他跑掉，仔细思考了一下后，胖子决定冒险选择二次血值经过装备加持后高达1448的武士作为目标。

　　因为火龙术可以同时扣血扣蓝，可以直接无视道士的护身戒指，只要在他们干掉血厚的武士之前，道士没有反应过来跑掉，等于说那道士几乎是不设防的站在他们面前。

　　也就是说，他们只需要面对武士的724X2血值就行了，虽然武士的血值足足是道士的一倍，但是武士的魔御天生就低，法师的魔攻打在他们身上扣血量也是对道士的一倍，所以武士的724HP和道士的431HP差别不大，以法师的发挥率来说把握更大。

　　再加上胖子他们现在有包括他自己在内的十一个法师拥有了火龙术，而且其中有七个人有逆天的火系神器——火焰戒指，阴他们一把应该问题不大。

　　经过一番紧张的布局，胖子先让人用哪个小号再次观察了一下对方的两个记忆号，发现对方因为战场上的绞肉机导致人员死亡速度很快，绝大多数的时间在填充组队名单，加上对方身边还有不少人保护，警惕性很低，所以没有频繁的移动位置。

　　这就给胖子他们提供了条件，虽然小号没办法靠得太近来获取坐标，往往还没靠近就被干掉了，但是以胖子他们使用特戒的经验，并不需要站在旁边才能知道坐标，只要用小号直线往对方的记忆号跑过去，能看见对方的记忆号后，即便是被干掉了，也可以躺在地上根据距离推算出他所站的坐标。

　　虽然麻烦了一点，但是好歹让他们的计划可以施行，搞得胖子无限的怀念他们在国服拥有的那条探测项链。

　　准备工作OK，十一个火龙法师加上九个高魔法师，和一个充当记忆传送手的道士就准备妥当了，在躺在地上的小号发出对方没有移动位置的提示后，胖子一声大吼：“上！”

　　穿戴着记忆传送套的欢喜坨“唰”的传送了上去，在落地的同时，手速飞快的敲下了复制黏贴好的记忆套召唤命令，十一个火龙法和九个高魔法师神兵天降的出现在对方的那个武士记忆号身边，而欢喜坨在此同时用和平模式洒下的一记群疗后，看也不看的一随机脱离了现场。

　　拥有三级心灵启示的欢喜坨洒下的群疗，让茫然的武士记忆号脑袋上出现了一条血红色的红杠，而落地的二十个法师在胖子大吼的“一！”口令中，第一波四个佩戴着火焰戒指的火龙法，加上一个没戴火焰戒指的三级火龙术的火龙法，搭配四个高魔法师，砸下了四道四级的火龙术、一道三级火龙术和四记三级冰咆哮！

　　看你不死！！！

　　在武士记忆号的血值瞬间掉空的同时，胖子一嗓子“二！”口令吼了出来，第二波由三个四级火龙法和三个三级火龙法再加五个三级冰咆哮的高魔法，瞬间将手里的魔法砸了下去！

　　在所有人反应过来之前，爆开的武士记忆号掉出的所有东西，都被围在他身边的二十个法师瞬间扫空，而胖子一看到对方居然动都没动，再次大吼：“搞那个道士记忆号！一！”偷袭的家伙们条件反射的再次砸出了魔法。

　　道士记忆号和武士记忆号相隔并不远，只有大约五六步的样子，身边正好围着一圈刚召唤过来，要跑开还没跑开的玩家。

　　胖子在吼出“一”之后，自己根本就没放魔法，而是撒腿就往道士记忆号那里猛冲，一看到铺天盖地的魔法落下，近乎飞扑的往道士记忆号扑去。

　　可是出人意料的是，不知道是因为第二波攻击有人手忙脚乱的没反应过来，还是慌忙之下有人没有瞄准，一轮魔法砸过之后，胖子扑到人家身边的时候，那道士记忆号居然还没有倒下！

　　顿时把胖子吓了一身冷汗，立刻吼了第二嗓子“二！”，然后下意识的就是一火龙术砸下去，这才看到呆愣愣的道士爆了开来。

　　而这时，对方周围的人员才反应过来，动了起来，胖子顾不上那许多的扑在地上爆出的物品上一阵疯狂的划拉，尽可能的把东西扒拉到自己包里，并在周围的攻击落到自己身上的时候一拍随机飞了出去。

　　说实话，胖子自己也没看清到底捡没捡到东西，因为两波冰咆哮砸下去，差点意外的没干掉那道士记忆号，却把他身边还没跑开的几个法国法师玩家给牵连了，人家包里爆出的超蓝铺了一地，胖子顶着炮火磕掉了快捷栏里的五颗瞬补之后，愣是把包给捡满了，只能选择飞走。

　　等到大伙都安全落地，并在欢喜坨的再次召唤下聚集到一起，胖子这才松了一口气，就刚刚那么一刹那的时间，参与偷袭的一伙子人，个个浑身出了一层白毛汗，不是吓的，是紧张的。

　　这可是胖子他们进驻欧服以来第一次和欧服的高阶玩家们“正面对抗”啊，他们的记忆传送套装和火焰戒指的运用，等于是跟对方的全套神器来了一次正面的碰撞，这场神器和神器的碰撞，结果当然是以胖子他们的胜利告终。

　　这也证明，传奇这款游戏里的设置，是没有垃圾鸡肋装备存在的，不是装备不行，而是要看你会不会用而已。


第192章 陷阱？

　　成功的偷袭对方两个记忆号，其实占了很大的侥幸成份，首先是也许欧服玩家比较少碰到这种传送偷袭的情况，反应比较慢，第二则是本身对方也在使用记忆套，对身边出现一圈人不够敏感，被偷袭的人都反应不过来了，更何况周围负责保护的人，搞不好还以为是自家的记忆号拉过来的兄弟呢。

　　所以胖子他们一连串电光火石的偷袭动作过程中，对方的人马居然一直没有反应过来，不但让胖子他们爆了那个武士记忆号，还顺手成功的干掉了那个道士记忆号，在胖子的计划里，能成功偷袭其中一个就已经算是很不错的战果了，甚至都没有想过能爆出什么好东西来。

　　一干人等翻开自己的包裹一看，很失望的发现干掉那个武士记忆号居然就爆出了一包太阳水，身上的记忆套件一个也没爆出来，反倒是胖子看自己的包时，惊喜的发现一枚护身戒指居然躺在自己包里。

　　这明显是从那个道士记忆号身上爆出来的，只有他身上有护身戒指，而那个武士身上，就算把他的复活爆出来，也没什么值得高兴的，在欧服，复活的身价可不像国服那样能跟麻痹、护身并驾齐驱。

　　胖子瞎笑着把护身给自己套了上去，一边臭美一边还嫌弃着：“靠！怎么不爆个记忆手镯出来？要不咱们就有两套记忆了！”

　　欧服的护身戒指在前期的时候是个很让法师头疼的宝贝，因为四十三级的法师虽然魔法值高达1016，怎么看都不少了，可是考虑到法师本身耗魔的速度，还有目前增添的克隆分身技能的持续耗魔，高阶技能的高消耗和法师的低负重，对药水的消耗简直就是恐怖。

　　戴上护身戒指虽然安全性要高的多，但是欧服的火龙术技能很变态的可以同时扣血扣蓝，一旦被数个法师同时用火龙术锁定，戴了护身比不戴护身还危险，人家几个火龙术下来，很容易就把你打成空魔，就算不死，没有魔法值的法师无法攻击、无法开启魔法盾防御，补蓝补不起来，补血也补不起来，那简直就像是没穿衣服的美女一样柔弱。

　　但是欧服封顶是60级，根据欧服的数据，60级的法师可是拥有366的HP和1843的MP，几乎比四十级的时候高了有近一倍，而且60级法师高达744的背包负重，几乎可以跟46级的武士的负重量媲美，介时药水的携带量也将大大增加，到时候再戴上护身戒指，那效果可就跟现在不一样了。

　　总的来说，护身戒指的争议在欧服比国服更加严重，只不过它再没有了国服中复活戒指跟它竞争法师手指的位置的困扰而已。

　　尝到甜头的胖子坏笑着冲旁边的欢喜坨他们挤眉弄眼的道：“这可比打BOSS来钱多了，还有好几组记忆等着咱们呢？继续？”

　　“废话！”幼幼不给面子的顶了他一句：“你是捞到手了，我们还没呢！我也要一个！”

　　胖子汗了下：“你一个武士，要护身干嘛？你不是有麻痹了么？”

　　“你管我！武士就不能带护身啊？好歹我们也有百来十点MP呢！”幼幼纯粹就是跟老哥一个毛病，看到好装备就喜欢收集而已，甭管自己用不用得上，只要是稀罕玩意，非得弄一个放仓库里没事看看也舒服。

　　引了法国玩家一把后，胖子怕打草惊蛇的先派小号去兜了几圈，却发现法国玩家似乎并没有将有人偷袭记忆号的事透漏出去，提醒同一战线的盟友，而只是将自己的两个记忆号藏了起来，胖子围着战场转悠了好几圈都没发现他们把记忆号弄到哪去了。

　　感情是别人家的孩子死不完，看样子老外们之间的联盟也不是铁板一块啊？

　　不过这样到给胖子他们提供了便利，除了法国玩家之外，老美的三套和英国佬的两套记忆都还大大咧咧的停在离战场稍微远一点的角落里，周围连保护的人都没几个，不知道他们是哪里来的自信。

　　也许他们认为身上带个复活戒指就有足够的时间逃跑了，最让人奇怪的是，欧服的复活戒指真的好像可以多到人手一只的样子，几个记忆号身上似乎都佩戴着那么一只复活戒指保命，难怪这玩意在欧服才卖到1500万游戏币一个。

　　对复活戒指太过于信任也不是一件好事，不晓得欧服玩家们知不知道复活戒指有所谓的60秒使用间隔，相信以欧服的装备、技能的攻击力，在六十秒内秒杀一个角色两次不是一件困难的事情。

　　掌握了特性，想要干掉佩戴有复活戒指的玩家还是很容易的，假如是单挑的时候，想短时间杀死对方的确比较困难，可咱们又不是打算跟他单挑，叠加累积二段式攻击足以达到秒杀佩戴着复活戒指的玩家的目的。

　　这些佩戴着记忆套的多半都是武士职业，凭借着血厚高防来防止意外，胖子他们紧接着盯上的是老美三套记忆中的一套，由一个54级的大武士佩戴着，之所以盯上他而不是选择另外两个等级要低得多的武士号下手，实在是因为他身上的装备远比记忆还要来的诱人。

　　不说他身上穿的那件光芒四射的牛逼衣服和攻击3—48，比屠龙还要巨大的一把圆形巨斧，光看那手上戴着的一只攻击1—11的戒指，一只攻击2—6的手镯，都是见都没见过的玩意，古朴的造型极具雅典神话风格，虽然没有看见项链的属性，但是想也知道和这一套手镯和戒指同档次的项链的属性不会差到那里去。

　　而且这丫可能是老美行会中的大佬级角色，仗着自己有54级，居然连复活戒指都没戴，说起来就是因为没有看到这哥们戴项链才让胖子他们起了贼心。

　　根据胖子的猜测，这哥们没准把佩戴上记忆套后换下来的装备直接搁包里了，这种可能性不是没有，万一要是真能干掉他，随便爆出一件什么来就发财了！

　　但是，54级的武士有多少HP？

　　大家都有点傻眼，这个问题连在欧服混了不少日子的海啸都不知道，不过根据武士的属性加点规律推算，估计最少都在1000点以上。

　　一千HP以上的超级战士，他们一个合击能秒的了么？大伙都有点大眼瞪小眼，由于不敢轻易动手打草惊蛇，胖子掐着手指头跟半仙似的一阵瞎算，他们有七个4级火龙法，四个3级火龙法，再加上九个高魔法。

　　4级的火龙术发挥正常的话，打武士少说是一百点HP以上，高的话兴许能到两百左右，考虑到发挥率的问题和对方的魔御，就算100点好了，这就是700，剩下的4个3级火龙法加起来算200，胖子就不信九个高魔法师还打不掉人家两百点HP！

　　“拼了！”胖子咬牙切齿的一挥手，把鬼鬼祟祟探坐标的小号给派了上去，连续两趟被外围的老美干掉后，终于冲进了包围圈，倒在了可以看见那个记忆号的地上。

　　不需要靠的太进，只要能够肉眼看到对方在游戏画面内就够了，然后根据自己倒下的坐标横竖一算就能得出对方的位置，负责小号的职玩紧盯着对方，准备随时报告对方有没有移动位置，而其他人迅速的补满背包里的瞬补后，为了增强攻击力，有克隆分身的甚至将分身也召唤了出来，就是为了预防万一本体的合击没能秒掉对方，差那么一点两点HP的，攻击力不算强的分身补上那么几下，没准能奏奇功。

　　“准备好了没有？”胖子一手扶着键盘一手扶着鼠标，探头探脑的半站起身来往周围望了一圈，见职玩们都左手虚悬在技能攻击键上，而右手手握鼠标轻轻微颤，随时准备着抖腕锁定，全都全神贯注的准备好了。

　　“开始！”

　　随着胖子的命令，欢喜坨故技重施的敲下了回车键，将输入好的传送坐标发了出去，唰的一声在众人面前消失了踪影，眨眼出现在那个超级武士面前！

　　等等！怎么回事？面前？为什么是“面前”而不是重叠在身上？难道是坐标推算错了，差了那么一格？

　　这时负责望风的小号职玩才叫了起来：“小心！他动位置了！”可胖子他们已经被传送过去的欢喜坨手快的召唤了过去！

　　晕菜的胖子大骂：“我靠！你丫的早不动晚不动，这时候动什么啊？”

　　骂声未落，就看到挤在一群法师中间的超级武士抡起手中的巨大圆斧，就地一个回旋，叱咤声中抽出了一轮淡蓝色的圆弧形刀光，贴身而站的一圈法师像做刀削面的面团似的，被人家整齐的被刮进了后仰僵直之中！

　　糟糕！陷阱？


第193章 高阶套装

　　牛叉武士的一记圆月剑法就刮掉了胖子他们一圈法师的二十几点HP，掉血事小，问题是暴露在一个浑身都冒着血腥气的武士身边，法师的小身板未免过于脆弱了一点。

　　“飞！”胖子当即吼了一嗓子，而那帮指望更是一个个跟猴一样，一看到不对就炸弹开花似的闪没了影，胖子在飞出去的一刹那，看到那武士爆吼一声，一道劈天盖地的火红色巨大剑气搂头兜脸的砸了下来，直线方向上两个反应稍慢一点的职玩被当场秒爆在地。

　　被那武士的一家伙吓了个半死的胖子抹了把汗，恼羞成怒的左右张望了下，招呼道：“还有谁在他附近的？”

　　“我！”

　　“我也没飞！”零星几个职玩一边手忙脚乱的操作着自己的法师，一边应了一声。

　　胖子牛脾气上来了，嚷嚷着：“叉叉的！偷袭不行咱们就直接抢！趁他现在周围还没什么人都给我围上去！！”大伙汗了一下，用四十多级的小法师去围五十四级的大武士？

　　人家那记《逐日剑法》能直线打你四五个，人多了围上去那不跟捋顺了等着被切的大白菜一样啊？

　　不过想想，一群法师围上去，那哥们估计也扛不住，咱们身上都是些量产的装备，还怕掉了不成？要怕掉也是他吧？拼了！

　　这么想着，留在附近的几个法师拖着那丫兜起圈子来，而其它的职玩们都开始往该坐标集中，如同收网一样从四面八方汇聚过来。

　　胖子他们偷袭队的几个人直接通过记忆拉回了离那不远的地方，作为第一波冲锋涌了过去，即便打不死他，也要把他拖在原地。

　　四十多级的玩家和五十多级的玩家实力实在是差的太远了，负责扰敌的几个职玩根本就没能坚持到胖子他们来，因为五十四级的武士，基本上技能都已经全了，搭配着《剑气爆》这种短时间内爆发双倍攻击力的技能，一记《逐日剑法》不可能有法师能够抗得住。

　　所以，等胖子他们赶到的时候，那几个哥们已经被人家撵兔子似的追在屁股后面一剑一个的砸死了，为什么用“砸”这个词呢？逐日剑法的技能特效是一道火红而粗壮的巨大剑气，轰然落下的时候，导致敌人的确像是被砸死的而不是被砍死的。

　　“冲啊！”看到兄弟们基本上已经到附近了，胖子嗷嗷着就率先冲上去了，一群小法师跟狩猎时的豺狗似的，前仆后继的往上扑。

　　为什么这么兴奋？傻子都知道红名爆裤衩的吧？这哥们仗着等级高一顿乱剁，少说也杀了胖子他们不少人，可是他们的行会可没跟《炎黄远征》申请行会战，习惯使然之下让他忽略了这个问题，可胖子他们可看的清清楚楚这哥们的名字红里透着紫呢。

　　一开始，那蛮横的武士哥们还跟砍瓜切菜似的乱剁着，可是随着成群结队的小法师从四面八方包围过来，火龙术、冰咆哮、雷电术、小冰球，劈里啪啦的就砸下来了。

　　有道是，武功再高，也怕菜刀，这武士虽然防高血厚，可魔御并没有高到能和邪恶蜈蚣媲美的地步，只要你的魔御不至于达到魔法免疫的地步，几十个法师的疯狂攻击所达到的钝刀子割肉效果还是很恐怖的。

　　几次齐射之后，那武士也慌了，先是爆了一个《虎声气幕》，给自己加上了防御，可是发现《虎声气幕》只是增加物理防御，对魔法攻击的防御力有限，所以只能开始仓惶的奔跑，以甩脱法师们的锁定。

　　胖子他们这群法师，哪一个不是在国服跟武士PK成了精的人，跟武士打架要用什么技能他们还能不清楚？除了压制性的火龙术和冰咆哮之外，地上也早就有专人负责给那武士铺上了华丽的火焰地毯，以保证武士随便怎么奔跑都不会脱离火焰的范围。

　　说起来复杂，实际上当武士发现情况不对的时候，已经来不及补血了，血量一直被压制在500上下，对于一个1108HP的武士来说，这已经是低于一半血量的危险线了，特别是锁定他的法师多起来之后，被打的陷入了无限僵直状态的他，在狂嗑药水无效，企图飞走的这短暂的犹豫里，致命的几道四级火龙术就砸了下来！

　　“轰！”来不及飞的武士华丽的来了个大爆，一个五十四级的超级武士居然被一群小法师硬生生的蚂蚁啃大象给啃死了，估计回去都不好意思说出来，丢人！

　　“爆了！爆了！”少说被对方砍死了十几个兄弟的胖子他们没想到还真把这丫给搞死了，兴奋的哇哇乱叫着冲上去捡东西，人多手杂的也没看到爆了什么，也不知道到底是谁捡起来了。

　　“捡到什么了？”胖子站起来嚷嚷着，他动作稍微慢了一点点，被挡在他前面的职玩们给甩在了身后，等他跑到那武士躺下的地方时，地上已经什么都没有了，只好心急的大声询问。

　　“爆了个项链！哇靠！攻击4—9的恶魔之牙！还有一个四十级的‘圣战头盔’，防3—7，魔御2—3。”

　　“我这也有两件……我靠！是那武士身上的手镯和戒指！偶日啊～攻1—11的戒指和攻2—6的手镯！这名字怎么拼的来着？”

　　“记忆呢？记忆爆出来没有？这丫是红名啊？身上的装备难道没爆出来？？”胖子激动了。

　　可再三确认之后，发现这伙计运气很好的只爆空了背包，身上的装备居然一件没掉，这胖子稍稍有点失望，怎么不把那丫身上的记忆套给爆点零件下来呢？不过既然爆了项链、手镯、戒指出来，证明胖子之前的猜测的确是正确的，这丫的确是把身上的装备换下来后放在了包里，胖子甚至怀疑，他能那么快反应过来，很有可能就是临时从他们的记忆号手上接过记忆套戴在了自己身上，特地给胖子他们设置了一个陷阱。

　　可是估计他也没有想到，胖子他们居然这么猥琐，偷袭不成，直接拉了海大一票法师过来强行推倒，那场面，很是有点当年玩《星际争霸》时猥琐流玩家常用的“狗海战术”。

　　武士一倒下，很快周围就冲过来了一群对方的行会成员，这下胖子他们更加确定对方是已经知道了他们会出现，已经捡到战利品了的众人那里还会留在这里跟人家拼命，当着对方的面，很没有道德的一哄而散，连报仇的机会都不留给对方。

　　等跑到安全的地方，胖子从职玩手里接过刚刚捡到的那条叫“恶魔之牙”的项链看了下属性：

　　恶魔之牙：重量6，持久7，攻击4—9，需要等级54。[麻注：“恶魔之牙”这个名字是我取的，因为不知道欧服原文名字是什么。]

　　伟大之盔：重量22，持久12，防御3—7，魔御2—3，需要等级40。[圣战头盔的样子，欧服四十级的终极头盔]

　　泰坦护腕：重量5，持久7，防御1—2，攻击2—6，需要等级52。

　　抵抗戒指：重量3，持久6，攻击1—11，需要等级50。

　　血红色玉石般的恶魔之牙，看上去像一根锋利而血腥吸血鬼獠牙，仿佛是刚刚从吸血鬼嘴里拔出来的异样，牙身上还残留着斑驳的新鲜血迹，4—9的攻击的确让它拥有了恶魔般的杀伤力。

　　而泰坦手镯的款式则像一双白银打制的华丽手镣，抵抗戒指的样子比较亲民一点，暗金色的戒指上镶嵌了一枚紫色的宝石。

　　“我靠！怪不得我们打不过人家呢！这属性……怎么比啊？一个就快顶我们一套了都！这些装备都那打出来的啊？我们打装备爆率也不算低了，怎么尽出些垃圾玩意？”

　　胖子郁闷了，无视身边幼幼渴望的眼神，顺手将恶魔之牙甩给了热干面，为了团队的发展，胖子决定将热干面打造成一个极限高攻的武士，而幼幼，到时候则打算用大量的神器武装起来，作为特殊武器使用。

　　他们毕竟不是单人单号在玩，没有必要让每一个人都成为多面手，在某一方面达到极限就够了，其它的方面交给队友来做，才更符合他们的风格。

　　高攻、高防、高血，这三大武士的发展方向，将由热干面，老B，老C，这三个武士来负责，而幼幼，则作为奇兵，在大量特殊装备的支持下成为一个配合性的角色，跟随在法团的身后，在必要的时候如同毒蛇一样从法群里窜出来，给敌人一口。

　　像刚才，如果幼幼能够佩戴着高攻速的套装和麻痹戒指，突然出现在法群里，以她已经磨练的不差的磨刀技术，有她的配合，胖子他们完全可以不用死伤那么多人。

　　“这些装备都是最顶级的地图才出的，你们上次不去过一次么？刚出城就被秒杀了的那个地方！”海啸乐呵呵的道：“那里的怪物最小的怪都和外面的BOSS实力持平，难打不说，外层密集的小怪还不爆什么东西，想打进去爆点装备要累死个人，去打怪物还不如直接爆人来的快呢！”

　　那倒也是，打装备最快的方法就是爆人，你想啊，打怪物一百只不一定能给你爆件好装备，可是爆人的话，来个几次一准会爆装备出来，运气好的话没准还能一次性给你爆个好几件！

　　当然，前提是你得打得过人家。


第194章 爆发

　　热干面兴奋的抓耳挠腮，一个劲的用鼠标在自己包裹里的几件胖子顺手交易给他的超级装备上看来看去，四件爆出来的装备中，除了改名叫“伟大之盔”的圣战头盔是四十级就可以戴的之外，其它的三件高攻装备最低的都要五十级才能戴，也就是说他还得等7级才能戴的上，这实在是太折磨人了。

　　别人是到了级别没装备，他是有了装备没级别，怎么能让人不吐血。

　　而唯一能戴的“伟大之盔”又被胖子以要武装一个高防战士为由，而给了字母兄弟四人组中的武士老B，他只能依旧戴着比防御3—7的伟大之盔稍逊一点的防御2—6黑铁头盔。

　　虽然说起来，黑铁头盔也是在头盔类装备稀有的欧服之中极其罕见的超顶级防具了，很多欧服的高阶玩家甚至都还戴着更低阶的0—6英雄头盔或1—4钢铁头盔呢，而《炎黄远征》里的极少数武士职业的兄弟，甚至还带着骷髅头盔呢，可是在有了更高级头盔的情况下自己没得戴，依然是很痛苦。

　　他也不想一想，四件里面给了他三件，其他人该有多痛苦？没见胖子的腰子肉都被旁边的幼幼给揪成绿色了？

　　这是玩游戏人的通病，恨不得所有的好装备都是自己的，到也可以理解，但是毕竟得考虑到服务器的情况。

　　欧服和国服不一样，欧服的帽子类装备稀少，而且是三职业通用，除了一些套装头盔，欧服里总共只有青铜头盔、魔法头盔、黄铜头盔、道士头盔、骷髅头盔、钢铁头盔、英雄头盔、黑铁头盔这八种头盔而已，最多再加上和“伟大之盔”同一等级的另外两个职业的职业终极头盔而已。

　　就这么说吧，伟大之盔这一级别的头盔，在欧服那都是超过五十级以上的超级战士戴的，平常就连他们都不可能随意佩戴着出来练级什么的，顶多就是PK和打宝的时候拿出来使用，平时也是佩戴着更低阶的头盔凑数，数量极其稀少。

　　而黑铁头盔，已经算是玩家们之中的顶级物品了，拥有的人比屠龙还少，可以说，你也许拥有超级的高攻装备，但是你不一定拥有黑铁头盔，穿着一身金光乱闪，带翅膀的豪华装备，却戴着一顶丑的要死的骷髅头盔的人大有人在。

　　所以，武士职业的普通玩家只能退而求其次的以能够拥有一个防御0—6的英雄头盔为愿望，在绝大多数武士都在使用防御2—3的骷髅头盔的时候，能有一顶防御1—4，魔御1—1的钢铁头盔就已经是很让人羡慕的事情了。

　　法师们更惨，道士们凭借欧服里一些可以增加负重属性的装备还能勉强和武士通用装备，而法师们除了那些普及的低阶头盔之外，能拥有一个改名“萨满头盔”的道士头盔戴就已经是很幸福了，而不需要例如超负载戒指和一些增加负重的腰带、靴子等一类辅助装备的前提下，适合法师戴的更高级头盔，除了和伟大之盔同等级的，天尊头盔样式的“智慧皇冠”之外，就只有一顶和血饮一样稀有，可遇而不可求，三职业之中唯一附加职业属性的“黄金头饰”了。

　　别看法神头盔样子的“黄金头饰”防御只有1—1，魔御0—2，可是附加了0—1的魔法，是其它两个职业都没有待遇，除了最顶级的三件头盔，只有它拥有本职业属性，据说在欧服早期的时候，它是作为一种特殊的任务装备发放的，根本就打不到，后来才因为改版逐渐可以爆出，拥有这顶帽子的法师百不足一。

　　一顶这样的顶级头盔居然不是自己的，让热干面很是一阵郁闷，甚至开始在心中衡量到底是自己的三件超级高攻装备值钱，还是那顶“圣战头盔”值钱。

　　胖子他们是幸运的，进入欧服后，早期就意外的在PK中得到了一顶黄金头饰和一个黑铁头盔，并在大规模的刷怪中，得到了一批低爆率的钢铁头盔和少量几个英雄头盔，算是很不错了。

　　不知道那个一下子被爆掉了四件超级装备的武士现在是个什么样的心情，俗话说的好：“莫装逼，装逼被雷劈”，丫的让你觉得自己等级牛逼就横行无忌，还以为自己是兰博了，一个人把装备放包里就跟人PK，也不知道要打起来的时候先把装备换上去，以为自己是小强呢？

　　不过话说回来，到底是爆这几件划算，还是爆掉记忆套划算？？很是值得思考一下啊？

　　很快，胖子他们就知道了那个爆掉了装备的武士是个什么心情了，因为这倒霉的美国朋友疯狂的将美国行会从混战中拉了出来，放弃了战斗，满服务器追杀起《炎黄远征》来。

　　全服通缉？

　　谁怕谁啊？你以为你通缉咱们，咱们就不敢出安全区了？把装备交给欢喜坨传送回去存了的胖子他们是光脚的不怕穿鞋的，哥敢出来混，就没怕过爆装备！

　　根本没把美国人放在眼里的胖子他们根本不理会对方的通缉和追杀，纠集了人马就往下一个目标摸了过去。

　　不过因为美国人这么一闹，各国玩家都有了警惕，胖子他们不可能再偷袭了，也因为这件事情，《炎黄远征》终于暴露在了欧服玩家们的眼中。

　　知道曝光了，一直努力低调胖子还小紧张了一下，可是一想迟早是要跟欧服的老外们发生冲突的，再说《炎黄远征》的实力现在虽然还无法跟那些老牌霸主级玩家抗衡，可是以团队力量来说，绝对不逊于任何一个行会了。

　　相对于那些“贫富差距”巨大的资本主义国家的玩家们来说，胖子他们这群“共产主义革命战士”在团队的作用下，装备和等级的情况都相当统一，真要打起来，那些等级要么超过50级，要么还混迹于40级以下，成员实力参差不齐的行会，谁杀谁还不一定呢。

　　反正也曝光了，胖子索性是一不做二不休，恶向胆边生的带着手下的职玩们和从国服来的兄弟们直接加入了混战，直接冲进战团中跟他们硬拼是不可能的，傻子才那么干。

　　因为事情暴露，对方的记忆号们有了警惕，想爆记忆套是爆不到了，一股子匪气上来了的胖子索性是带着法群横冲直撞的瞅着美英日法联盟的玩家们“打猎”去了。

　　什么叫“打猎”？

　　见过猎人撵兔子么？没见过猎人傻到和一群老虎对冲的吧？胖子他们的打猎就是利用法群虽然等级低，可是集合起来后攻击力够强的优势，来去如风、聚散无常的找对方身上装备好的玩家猎杀，五十四级的超级武士都被搞死了，就不信有几个人能抗得住90+法师群的亡命攻击。

　　根本就无视死亡，不怕爆装备，不怕被挂的法师群一疯狂起来是很恐怖的，再加上这群人个个在操作技术上远超欧服玩家，一旦被他们盯上，除非飞的及时，要不哪怕是想往人群里跑都没用，人家跟本就不怕被挂，死都要死在爆出来的装备上。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　原本打的正欢的“世界大战”一下子骚乱了，谁都不敢落单，只要一离开人群超过十步，一准被一群揭开了低调面具的可怕中国人盯上，而且让老外们晕头转向的是，这帮子中国人实在是太勇猛了，配合起来仿佛一个人一样。

　　猎杀团队之中，有负责主攻的，有负责当诱饵的，有负责当敢死队的，有负责用身体去阻拦对方救助被猎杀人员的，灵活的要死，阵型转化千变万化无迹可寻，虽然看上去好像只不过是一大堆人乱糟糟的冲上来，可是被猎杀的对象死活是跑不出他们的包围圈，哪怕是被砍死也会冲到你面前用身体挡住你逃跑的路线，只要一个停滞，接踵而来的就是足以将你打入无限僵直的铺天盖地的雷暴。

　　老外玩家们晕了，这群人负责攻击的也许眨眼就成了敢死队，嗷嗷的就往上冲，而负责当诱饵的，明明刚刚好像还在力不可支左闪右避，可一转眼就凶神恶煞挥舞着武器咬牙切齿的往你身上招呼，有时候哪怕是他身边已经赶来了同伴攻击他们，企图“围魏救赵”，可人家为了关键时候的攻击密集度，宁可狂嗑瞬补硬抗，甚至最终被砍死也不愿意挪动脚步逃避，不少人都是在这种情况下被他们的集中攻击爆掉的。

　　不得不说，这种战斗模式，这群疯狂的中国人损失是巨大的，也许被他们杀掉一个人，他们自己就要挂掉十几个甚至几十个成员，可是往往被他们杀掉的人不是爆空了包裹，就是全身的装备被爆了个精光，直接从红名村复活上线。

　　等老外们明白过来的时候已经晚了，杀了对方几百人次的老外们，少说爆出去了一二十套高级装备，而他们自己还迷糊着自己是什么时候红名的，只能惊恐的觉得：“这些中国人疯了！”


第195章 猎杀

　　一直被欧服玩家们认为在游戏中“人数稀少、势单力薄、装备不好、没什么钱”的中国玩家，是怎么突然从骨瘦如柴的“绵羊”进化成膀大腰圆的“豺狼”的？

　　虽然胖子他们进驻欧服后，欧服玩家们多多少少知道有这么一帮子中国玩家的存在，但是因为胖子他们的低调，加上欧服里国人玩家本来就少，并没有引起太大的关注。

　　而胖子他们的后勤部队《远东矿业》虽然在欧服赚的盆满钵溢，几乎垄断欧服的经济，但是真正暴露在欧服玩家们面前的只不过是那一小部分台面上的职玩，特地申请了英文ID的职玩们，光是从ID上是无法将他们联系起来的。

　　并且为了操控经济和市场价格，职玩商人们之间甚至会故意互相竞价哄抬物价，或者故意恶性倾销压低物价，哪怕是举办的“KOF—PK赛”，也都是改头换面之后进行的。

　　欧服玩家们只是知道最近服务器里突然多出了一帮子给大家提供便利的商人，而且“良性竞争”的为玩家们提供了方便，那些隐藏在矿区、各大人迹罕至的地图之中的后勤和职玩们，是根本不为人所知的。

　　所以这样一来，突然冒出来的一大批顶着中文ID的强横中国玩家，让习惯了横行霸道的欧服玩家们晕菜了，从来没有觉得中国玩家有这么恐怖的他们开始崩溃了。

　　之前虽然欧服里也有小团体的中国玩家让他们感觉到，这些来自中国的玩家升级速度和PK技术很让人不可思议，可是因为数量稀少，并没有造成对欧服大环境的影响，最近虽然发现服务器里中国玩家增多了，也只是觉得可供虐杀和欺负的“绵羊”数量增加了一批而已，毕竟在这之前，他们就没有少干这种事，大量来自中国的华人玩家被删号、封号就是例子。

　　因为对华人玩家升级的速度和PK的技术感到恐惧和嫉妒，他们没少干过栽赃陷害的事，诬陷华人玩家使用外挂、利用BUG什么的向GM投诉，是他们最常用的伎俩。

　　当然，能被他们利用这种方法陷害，也和少数国人玩家不争气有着一定的关系，被他们抓住了把柄。

　　而现在，他们终于感觉到了，这群被他们忽视了，好像是“突然”出现在他们面前的中国玩家，并不是一群绵羊，而是一群饿狼，国人玩家的操作技术让绝大多数人一阵阵的无力，游戏风格和习惯上的差异，让他们拍马都赶不上国人玩家的技术。

　　接受不了的欧服玩家们，只能眼睁睁的看着一个又一个的同伴，倒在凶悍的国人玩家们手中，和灵活的国人玩家们比起来，他们就像是下半身得了关节炎，上半身患了偏瘫的老头一样，打打不到，跑跑不掉，除了利用自己等级高、装备好、技能威力和攻击范围强大来达到伤害对方的目的，他们就如同一只被驯兽员调戏的大笨象一样憋屈和无耐。

　　胖子是怎么让一群群的欧服玩家陷入痛苦的？

　　说起来再简单不过了，稍有经验的玩家稍微猜猜就能明白，他是怎么让欧服玩家在不知不觉之中，陷入被害的红名然后被爆装备的陷阱之中的。

　　美英日法联盟和德意联盟之间的战争，是以各国代表性的大型行会为主导的，为了不误伤和防止红名，两个联盟之间的行会都是互相申请了联盟和行会战的，这样一来双方在战斗中显示的ID名称，就是成片的蓝色和橙色。

　　而传奇这款游戏，不论是国服、韩服、欧服，它归根结底都是基于最原始的传奇服务端修改的，一些规则都是相通的，在行会战模式之中，不知道大家有没有印象，有时候打着打着，明明是已经进入了行会战模式，杀敌对玩家是不犯杀人罪的，可是等打完了，却发现自己红名了的情况。

　　不但是在行会战中，攻城战也是这样，这就是因为涉及到一个传奇客户端的数据显示问题，有时候同样颜色ID的玩家角色过于集中，就会导致少量非该状态的玩家出现在这一区域后，你从你电脑的显示器上看他们也都是蓝色或橘色的ID。

　　这种情况，有些知道是怎么回事的玩家管它叫“染色”，这就导致了很容易出现被误杀和杀错人的情况。

　　胖子他们就是这样，故意安排了一部分人员去充当“诱饵”，最早冲到对方屠刀下，让他们砍的兴高采烈的“诱饵”们并不是香甜的，而是带有剧毒的，当你一吃下去“中毒”了，那么后面的猎杀者就会露出獠牙，针对性的攻击你。

　　而对胖子他们来说，他们对哪一个行会都没有申请行会战，所以看那边都是白色的名字，谁红名了，谁没红名，看的一清二楚，不会像对方一样，因为被蓝色和橙色的ID显示遮蔽了注意力，从而放松了警惕，自然也就好操作的多。

　　看到又一个大约五十级上下的美国行会的玩家ID转红，带着法群像奔袭的狼群一样来去如风的胖子一挥手，带着十几二十个作为主攻的核心法师组冲了上去。

　　这里是位于盟重土城外书院和沙巴克小峡谷的出口处之间的区域，美英日法联盟的玩家已经将这里包围了起来，双方凭借着狭窄的地形展开了战斗。

　　说实话，冲的这么深的确危险性大了一点，可是干掉过一个五十四级超级武士的胖子他们已经打出了经验，只要附近没有两个以上的欧服高阶法师，武士职业和道士职业是很难将他们迅速致死的。

　　至于所谓的靠着人多势众包围他们，以胖子他们的技术，如果一心想跑，应该还没有几个膝盖僵硬的几乎不会拐弯的欧服玩家拦得住他们。

　　武士还比较危险一点，因为一旦被他们近身，甚至是接近五步之内，几乎是一两下之间就能解决战斗，牺牲的职玩们多半都是躲避不及和对欧服技能的不熟悉，不习惯欧服战士的“远程”攻击，一时大意下被对方的高级武士一道《逐日剑法》给砸死的。

　　所以胖子带着法群冲上去之后，看到对方约有二三十个人迎了上来，核心主攻法师小队的冲锋步伐一缓，周围负责辅助的法群迎了上去，而一批诱饵和敢死队更是直接硬冲。

　　其中几个诱饵成功的将目标角色——1个手提升过级的，攻击5—44的真品屠龙，身穿一件暗金色系，看上去格外粗壮魁梧的武士，引诱着往他们希望的方向靠了过来，紧接着两个诱饵“躲避不及”的挂在了对方的刀下，看着对方的名字一转红，不需要胖子指挥，已经敲闷棍敲出经验来了的职玩们顿时包围了上去，从四面八方隐隐的阻断了对方的闪避空间。

　　之所以看上他，就是因为他身上的那件光芒流转的铠甲，厚重的全身铠甲样式就不说了，暗金色的镶边和遍布全身的狰狞钢刺，实在是太威风了点，而且一团流光溢彩的光球环绕着全身游走，显得既神秘又华丽。

　　这件叫做“沃玛王袍”的铠甲的属性也相当的变态：

　　沃玛王袍：重量20，持久60，防御8—24，魔御2—10，攻击0—4，血值+10，魔法值+40，永久发光，需要等级48。[注：国服凤天魔甲]

　　比武士40级防御6—20，魔御3—6的重装的属性足足超出了一大截，多加了四点攻击不说，还附加了血值和魔法值，看的幼幼他们那帮子武士是一阵的眼红。

　　当猎物的ID转红，胖子他们主攻队的攻击出手了，奔腾的火龙拔地而起，而周围的辅助性职玩们也都同一时间内停住了脚步，一个个冒着生命危险甩出了攻击，不论是冰咆哮还是雷电术，整齐的轰然砸在这哥们的身上，为了争取这一记攻击，少说有十几个负责阻拦对方其他玩家的成员爆了开来，给对方留下了零星七八件祖玛系的战利品。

　　而这个因为挥刀虐杀挡在自己面前的一个小法师而停下脚步的武士，打死没有想到，原本分布在自己周围的敌人的攻击，怎么会同一时间落到自己身上，让他的血值瞬间掉空！

　　险险挂着血皮的武士当场攻击频率一顿，从他的动作和反应来看，他这时候估计正在狂嗑瞬补和强红，拉起自己的血值，这应该是所有人的第一反应。

　　胖子一看还差临门一脚，情急的靠拢了两步，在其它职玩们的拼死阻拦中，一道四级的火龙术准确的砸在了武士头上，轰轰烈烈的爆了开来，剩下的人飞快的将地上的物品扫落包中，胖子大吼：“到手了！兄弟们风紧扯呼！”

　　说着，往后退了一步闪开了另一个敌方武士的野蛮冲撞，防止了接下来的一连串攻击，毫不犹豫的按下了随机闪人了。


第196章 大家都是中国人

　　齐刷刷炸弹开花的狙杀队伍，让狂奔过来救援的欧服玩家一阵茫然，这群来去如风的中国人已经偷袭杀死了他们好几个主力成员了，很难想像那么一个个行会中的中坚人物怎么会在中国人手中脆弱的如同婴儿，这种现象让他们感觉到一阵阵的无力。

　　胖子他们落地之后集合到一起，一统计身上捡到的东西，胖子大骂了一句：“我靠！这家伙好狗屎运！”刚刚这个手提屠龙的玩家，居然除了爆了一地药水之外，在红名状态下竟然什么都没爆，实在是不能不说他好运。

　　欧服的红名爆装备惩罚似乎没有国服来的严重，国服像这种红名状态下只爆包裹里物品的机会只能被称作好运，而欧服他们杀了好几个了，好几个都只爆包里的东西，身上的一件不掉，偶尔也就是爆零星的，全身暴光估计得包里什么都没有的情况下。

　　正郁闷，突然有个职玩叫道：“老板！我看到日本鬼子跟那批倒霉鬼打起来了！我们要不要去帮忙？”

　　“倒霉鬼？”胖子没反应过来，旁边的幼幼提醒道：“说的跟咱们掐架那帮子中国玩家吧？”感情说的是屠日灭美英雄团《TRMMYXT》的那帮倒霉孩子。

　　上次爆掉了他们的记忆，他们就消失了一段时间，这次居然趁乱又出来活动了？

　　胖子一想，虽然跟《TRMMYXT》的他们那帮子人有矛盾，但是毕竟大家都是中国人，要是打美国人什么的没准胖子他们就不参合了，可这打的可是日本人！打日本人人人有责，乃是公民应尽的义务！

　　“走！抄家伙！丫的，刚才在封魔阴我们，现在我们去阴他们一下！”胖子说着纠集了手下就往职玩说的地方跑去。

　　日本人和《TRMMYXT》打起来的地方在土城的左边，也就是目前正在混战的战场的正上方，胖子他们绕来绕去的时候没有注意到日本人跑到那里去了，感情是避开了主战场躲到这里来了，不知道怎么被《TRMMYXT》他们给发现了。

　　一干人等如同狩猎的狼群，分散开来之后从四面八方包围了过去，胖子偷偷摸摸的靠近了一看，吃惊的发现《TRMMYXT》的人数居然远超之前，现在少说也有一百多号人，不过其中绝大部分等级都还颇低，而且装备什么的也都参差不齐。

　　“难道是又从那里纠集了帮手过来？”胖子翻了翻他们的装备，真是惨不忍睹，这帮子国人兄弟们有穷到这种地步么？

　　日本人的玩家群也远比在封魔里的时候多，看样子是全体集合到这里来了，人数约在8、90人左右，两帮子人纠结在一起打成了一片，局面明显对《TRMMYXT》不利。

　　因为日本玩家的等级普遍在45～50之间，少数有五十多级的，装备什么的也都属于中上阶层，而《TRMMYXT》的人马，除了核心的那部分，其他的看上去都是新手刚练起来的，普遍只有不到四十级，有的身上甚至连祖玛装备都没有，沃玛装备都穿的稀稀拉拉。

　　双方混战在一起的时候，《TRMMYXT》的人只能是一群打一个，而且还成片成片的挂在对方手下，胖子看到不少人从周围跑过来，应该是挂掉之后在城中补给又用随机飞出来的。

　　日本玩家的职业分布很均衡，十个人里面就有五个武士、三个道士和两个法师，5：3：2的配置，很符合欧服的情况，进退之间也看得出来有专人负责指挥。

　　虽然《TRMMYXT》玩家的技术不逊于对方，而且人数也占优，可惜等级和装备却无法与对方抗衡，损失惨重。

　　胖子看不下去的招呼了一声，职玩们控制的法群突然之间从四面八方冒了出来，疯狂的冲了上去，对准日本人的后阵整齐的砸出了冰咆哮。

　　成群法师砸出的冰咆哮连成一片的时候是非常壮观的，白花花的冰咆覆盖了整个屏幕，不但遮蔽对方的视线，造成的杀伤力也非常可观。

　　突然之间的打击，让日本玩家混乱了起来，一下子不知道往哪里攻击，因为胖子他们采取的是散兵阵，人员是分布在周围的，就算日本玩家的指挥者想要命令同伴反击，也不知道如何指挥才好。

　　而胖子他们就不一样了，他们不但以团队为基础，还细分为了小队、十人阵、五人阵、三人阵，需要的时候互相配合起来，职玩们都知道自己应该站的位置，发生任何情况都可以很快的做出反应。

　　例如他们一上来就以团队模式的混乱攻击向面向自己所在方向，基本上围成一堆和《TRMMYXT》对抗的日本玩家就近砸出了攻击，但是他们的攻击又并不是乱扔一气，而是以两三人为一组集中火力攻击目标，争取干掉对方部分人马，大面积覆盖虽然可以攻击到对方更多的人，可是杀伤性也随之下降，而集中攻击之后，虽然日本玩家群中心的人马不会受到攻击，可是外围的，特别是靠后方的法师职业就在猝不及防的偷袭中死伤惨重！

　　重点打击对方的法师重火力是谁都知道的战术，根本不需要特别关照，职玩们一个一个的比谁都狠，趁着对方没反应过来，把冰咆哮的技能快捷键摁下去就没撒手。

　　突如其来的援助，让《TRMMYXT》的人马压力一松，胖子他们攻击的时候介于大家都是同胞的心理，虽然没有明说，了职玩们攻击的时候都下意识的避开了中国玩家。

　　少数混在日本人玩家群中的中国玩家虽然免不了会被误伤，可是胖子他们也算的上是仁至义尽了。

　　如此密集的攻击，加上根本避无可避的包围，让日本玩家们在慌乱一阵之后，倒下了一二十个血少的法师职业，等他们的指挥反应过来阻止人马往一个方向冲锋的时候，已经有不少人扛不住飞掉了，一下子打乱了他们的阵势。

　　已经杀红了眼的职玩们操作键盘鼠标的手速突然提升，感觉肾上腺都开始分泌大量的激素了，平时感觉也就一般的技术，突然发挥的特别顺手，互相之间的配合甚至达到了无声胜有声的境界。

　　第一波冰咆攻击之后，日本玩家们开始溃散，以法群为主力的《炎黄远征》突然集体攻击对方，只要对方的装备和等级不超出太多，所产生的巨大火力压制可不是任何人都抗得住的。

　　看到日本玩家开始扩散，不需要去看身边同伴的眼色和口头上的指挥，仅仅是靠游戏画面里的敌人走向，各自组成火力点的职玩们就可以心有灵犀的改变攻击，集体切换了魔法，更换成雷电术后在组成的小队但当队长的玩家指引式的攻击下，把攻击锁定到了任何一个被瞄上的倒霉鬼身上。

　　大面积法群集结而成的雷暴压制性太强了，几乎形成了一个雷电圈的雷电术逐渐缩小，而被偷袭的日本玩家在混乱之后，有的死，有的飞，其他的反应过来冲进偷袭的法群企图反击，可也被人甩了下鼠标秒掉。

　　除了大群的武士冲锋，爆法的威力谁敢匹敌？零散的武士根本无法对法师群造成太大的伤害，在付出了十几人的伤亡后，胖子他们终于成功的击溃了鬼子的阵势，剩下的鬼子顶不住的集体飞掉了，丢下了一地横七竖八的尸体。

　　看到鬼子们跑了，职玩们习惯性的一拥而上的打扫战场，很是高兴的刚刚的偷袭少说干掉了鬼子有一二十人，其中以法师居多，爆出来的七八件装备正好他们合用。

　　在《炎黄远征》突然冲出来援助之后，稳住了阵脚的《TRMMYXT》众人也亡命的反扑了一下，居然也干掉了几个鬼子，只不过胖子他们的攻势太过凶猛，之前的冰咆和后来的雷暴，场面都让《TRMMYXT》的人在不小心挂掉了几个之后，不由自主的避了开去，仅仅只以包围圈的形式拦住了一个方形，不然鬼子们从他们这里逃跑。

　　打散了鬼子，双方这才反应过来对方同样是敌对情况的行会，不由一下子虎视眈眈的对持起来，不过好在好歹看到胖子他们是来援助自己的，而且对方也是打的日本人，《TRMMYXT》的人马没有冲动的抢先出手。

　　一些《TRMMYXT》的新晋成员看到突然出现了一群中国玩家，涌上来兴奋的就聊上了，这个算的上是他乡遇故知，老乡见老乡啊，并不认识胖子他们这群人，新玩家们克不知道这个行会和他们的行会有矛盾冲突，一个个热情的不得了，反倒是《TRMMYXT》的几个核心人物有些尴尬的站在一边没有过来，估计是不知道自己该持什么态度吧？

　　对方可是敌人，难道在对方刚拉了他们一把的情况下突然命令行会里的兄弟们动手？新来的兄弟们不明白为什么不说，道义上好像也说不过去吧？

　　而且敌人的敌人就是朋友，虽然和《炎黄远征》的人马有过矛盾和冲突，可是毕竟大家都是中国人不是？


第197章 和解

　　说起中国玩家，其实存在着一个很奇怪的现象。

　　就拿国服来说吧，在国服的时候，一个服务器的玩家，除了亲近的兄弟朋友，跟其他的玩家根本谈不上什么关系好坏，甚至于打架PK什么的往死里打，可是真正等远离“家乡”之后，例如到了欧服，不论这些中国玩家互相之间认不认识，只要得知对方是中国人，就会不由自主的产生一种亲切感。

　　不论对方做了什么，是对是错，都会条件反射的上前助拳，不分青红皂白的护短。

　　当然，这种“护短”也可以被叫做“团结”，骨子里那种身为炎黄人的自豪和爱这个国家的感情，不需要言语，在那行动之中就能够体会的出来。

　　咱家的孩子，我闲着没事打着玩可以，你动他一指头试试？

　　《TRMMYXT》的核心人马很是尴尬，不知道到底该站在什么立场，你说要继续保持敌对？可人家刚刚不计前嫌的冲过来救场了，你还这幅嘴脸，自己都感觉怪怪的。

　　可真要说冰释前嫌的不再计较之前互相之间的矛盾？咱的记忆还在他们那呢。

　　《TRMMYXT》老大在毒蛇迷路半年和副老大暗之白野猪正不知道该怎么办才好，突然明显是对方领头人物的一个法师，华夏天朝—唐王，跑了过来，很有点没皮没脸的问：“哥们，你们这是那部分的人马啊？从国服拉过来助拳的？”好像根本就从来没发生过爆人家记忆的事情。

　　老大毒蛇还没发话，旁边几个还不清楚《TRMMYXT》和《炎黄远征》恩怨的新玩家就兴奋的道：“是啊，我们这些人都是在国服的游戏论坛里看到欧服的情况，说是咱们的兄弟在这边被欺负了，这不是跟着老大他们一起来帮忙的么？你们呢？哪个服务器过来的？”

　　“我们光芒的啊！”

　　“光芒？我靠！我们也是光芒的！你们那个区的光芒？”几句话一搭上，大伙顿时都兴奋了，不管不顾的在战场附近就老乡见老乡起来。

　　“哈哈！我们是十区光芒的，你们呢？”

　　“啊！？可惜了，不是一个区的啊，要不咱们可能还见过呢，我们是二区光芒的！”

　　毒蛇尴尬的插嘴：“那个……”

　　“嘿嘿！我们之前也是从二区光芒转档过去的啊，没准还真见过！不过那是很早的事了，要是你们玩的早的话也许听说过。”

　　“嘿！我从一区光芒转到二区光芒的，不过后来就留在二区了，没往十区转，够老了吧？你们在光芒的ID叫什么？我叫‘老衲很空’。”

　　“呵呵，我们可能没那么出名，当年咱们走低调路线的，你可能不知道，我跟我哥他们的ID叫疯狂凌枷和疯狂淩枷，还有个人你应该绝对认识，海啸，我们以前是《恶城》的。”

　　“我叉！你们这叫低调？当年你们那句‘你问过我没有？’在二区光芒风传了好几年啊！恶城，啧啧！当时我就是你们敌对行会的，狗日的，死了不下一百趟啊！”

　　“哈哈！”

　　在当年的老敌人话语当年的时候，毒蛇崩溃的叫了起来：“我靠！还有没有人权了！？怎么都不理我？咱们跟他们是敌人吧？怎么亲热起来了！？”

　　叫“老衲很空”的那哥们估计还没反应过来，反而安慰在毒蛇迷路半年：“什么敌人不敌人的，这都是当年的事了，冤家宜解不宜结，都这么长时间了，还有什么是不能放下的，再说了，现在又不是在国服了，咱们到欧服来，就要好好的团结起来，一起对付外国鬼子啊？”

　　毒蛇被这哥们说的哑口无言，干噎脖子傻瞪眼，反倒是他们曾经的记忆手，女道士落落气呼呼的道：“团结起来？行啊！先把爆咱们的记忆还来！”

　　这边的幼幼也不是个省油的灯：“凭什么啊？咱们《炎黄远征》的兄弟可都是抬头做人，低调行事，从来没有招过谁惹过谁，为什么老是有人三番五次的跑来偷袭我们啊？记忆？你还好意思说记忆？如果不是有人送上门来，那记忆能掉我们口袋里啊？你要好意思说是我们特地跑去偷袭你们的，把你们的记忆给爆了，那我立马把记忆还你！顺便提醒你，这可不是国服，自家人打打闹闹关起门来没人说三道四的，这可是欧服，丢人可千万别丢到国外来了！”

　　落落才说了一句，就被幼幼劈里啪啦一大串的给砸回去了，顿时噎的说不出话来了，气的差点就拔刀子动手。

　　“好了！”最后还是差点气得挂掉的毒蛇老大比较有魄力：“爆了就爆了，咱们技不如人，没什么好说的。我们也跟你们这帮子卖国贼攀不起亲戚关系，我们走！”说着要带着自家兄弟闪人。

　　“你给我站住！”幼幼一下子跟点着了的冲天炮一样蹦了起来：“你说谁卖国贼？你才是卖国贼！你不但是卖国贼，你女朋友也是卖国贼，你女朋友的弟弟都是卖国贼，你们全家都是卖国贼！”两边的人都被几个吵架的核心份子给搞迷糊了，特别是那帮子以老衲很空为首的国服玩家新人。

　　眼看又要窝里反打起来，胖子赶紧跑了几步拦在幼幼和毒蛇中间，用手里的武器敲了敲对方，道：“冷静！冷静！我说几句！我想问问，你们凭什么说我们是卖国贼？”

　　“凭什么？就凭你们跟老外同流合污！凭你们害死我们好几次！”毒蛇气呼呼的申诉着冤屈。

　　胖子啼笑皆非：“行会里有外国人就叫卖国贼？那你们还老远跑欧服来玩呢！？算不算崇洋媚外啊？再说了，你说我们害死你们好几次，你自己好好想想，那次是我们动手害你们了的，都是我们先在比较危险的地图里，我们自己不藏好了不一样挂？你们进来的不是时候，被怪物爆了也算我们的？”

　　毒蛇不服气的道：“就算这事不管你们的时，那你们跟老外合作，给老外们提供装备和补给，还卖金币给老外他们，总不是我瞎说的吧？别以为我看不出来，那个《远东矿业》和交易网是跟你们这帮人同一时期出现的，而且经营手段绝对不是老外们的手法，除了你们不可能有别人！而且也只有你们有实力建交易网卖东西！”

　　“嘿！嘿！嘿！不懂就不要乱说！你知道什么啊？我问你，我卖东西给外国人他们得花金币吧？金币用光了得找我买吧？买金币得用外汇吧？我们这是在替国家创汇呢！”

　　说着把《炎黄远征》和《远东矿业》的大致宗旨跟他们说了下，这才道：“当然，不否认我们是以挣钱为目的，但是挣钱不犯法吧？我手下好几百兄弟可都是嗷嗷待哺呢！”

　　“我靠！”毒蛇他们都听傻了，感情操纵服务器经济的就是他们这帮子人。

　　胖子不等他们说话，就很直接的道：“至于你说的那个记忆，首先呢，错不在我们，再加上目前记忆套对我们的作用是相当重要的战略性物品，所以目前还给你们是不可能的了，不过按照欧服的装备爆率，我看要不了多久我们就能弄到其它的，到时候在还给你们好了。看在同是炎黄子孙的份上，作为补充，以后你们在我们这里购买装备和消耗品，一概八折，够意思吧！？”

　　“我靠！”毒蛇他们忍不住又靠了一声，这丫太无耻了，正义凌然的不还装备就算了，居然还想着给自己拉生意。

　　不过话说回来，如果可以低价在《远东矿业》购买消耗品，的确是一件很划算的事情，特别是在新拉来了一大帮子兄弟之后，他们需要大量的装备和金币进行武装。

　　考虑了下后，毒蛇道：“八折？最少给五折吧？八折你也好意思说得出口，出门在外，不靠亲戚靠朋友，可是你自己说的，看在都是炎黄子孙的份上，你也没说赞助咱们一把？”

　　胖子小气的道：“那不行，最低8折成本价了，你以为这些东西洪水冲来的啊？这可都是我手底下的兄弟辛辛苦苦打出来的，大伙还得吃饭呢，光把人工、机器、场地乱七八糟的一扣，我可没多少利润……”

　　“骗鬼！你以为我不知道欧服和国服的价钱诧异啊！？”毒蛇打断了胖子的哭穷：“我也不跟你扯皮，之前是我们莽撞了点，那个记忆爆给你们就爆给你们了，我们也不好意思要回来了，但是现在兄弟们刚从国服过来，我们等着金币和装备用，你就权当是半卖半送，赞助咱们一把，那记忆就算是卖给你们的怎么样？”胖子想了想，这还是能接受的。

　　“另外，我们还需要大量的金币和装备，你看什么价给我们吧？”毒蛇又杀了个狠价。

　　胖子琢磨了下，现在欧服的金条，因为他们的经济控制，已经从原本的16欧元快上涨到20欧元一根了，想了想后直接给他们算12欧元一根，游戏内的祖玛系装备也折合成金币的价格，看他们有需要的直接半卖半送。


第198章 强强联手

　　《TRMMYXT》原本的老玩家大约有五六十人，加上这次不知道他们从国内那个游戏论坛拉来了一帮子国服各区各服的玩家，约有七八十人，总人数加起来一共一百五十人上下，比《炎黄远征》的战斗人员的数量还多，当然不能算《炎黄远征》的强大后勤人员。

　　一百五十人的行会需要多大数量的物资消耗？

　　就拿新加入的八十人来说，他们目前身上连祖玛套都不齐，每人配上一套祖玛的价钱就不低了，再加上每人在游戏中需要的游戏币消耗，总价钱加起来可是相当恐怖的。

　　虽然胖子将金条的价格降到了12欧元一根，但是就算是每人一根，总价格也到了近两千欧元。

　　欧元和RMB的差价相当大，虽然舍得花钱到欧服打拼的玩家，经济方面多少都还算可以，但是以长远打算，用起来还是感觉到肉疼。

　　所以毒蛇以大宗“团购”为理由，要求胖子是不是把价格再降一降，折算成RMB后汇入胖子的户头，因为短时间内，欧服玩家的购买能力有限，胖子他们的金币贮备虽然在不断积累，但是存在仓库里卖不出去，它就算再昂贵也只不过是游戏里的虚拟货币而已。

　　双方互相一通乱扯皮，最后达成了一致，《TRMMYXT》将记忆“卖给”《炎黄远征》，另外以10欧元/根的价钱购入200根金条，也就是20个金盒，并且在以后和《炎黄远征》结成战略性同盟，后勤补给由胖子他们负责，而《TRMMYXT》以后在游戏中出产的一些装备，则会交给《炎黄远征》的后勤部队，以收购价格的一半作为抵偿，虽然比他们自己贩卖价格要少不少，但是却节省了组织后勤人员的步骤，总的来说是省时省力的，可以长期合作。

　　再说，以他们从胖子他们这里购入金币和消耗性装备的价格，这方面根本谈不上吃亏。

　　虽然感觉上胖子他们吃亏了，花钱买了个已经在自己口袋里的东西，还以五折的价钱亏了一批金条出去，但是就长远来讲，其实还是划算的。

　　因为一个拥有购买力的行会和那些欧服的散人玩家相比，胖子宁愿低价但大宗的出售手中的物品，毕竟就算价格再高，卖不出去，手里的虚拟货币它就只是虚拟货币而已，不如大批量的抛出变现，以防止万一出现什么游戏内的变动，导致手里的金币贬值。

　　说白了就是一个待价而沽和一个薄利多销的关系，而且半价销售，也算是胖子支持国人玩家了。

　　双方的合作达成，皆大欢喜，穷困了很久的《TRMMYXT》玩家们欢天喜地的成批量换上了祖玛级的套装，而且手里也有钱购买药水了，实力直接跃升了好几个等级。

　　在游戏里，也许装备不是最重要的，也许等级也不是最终要的，甚至人数也不是最重要的，但是手里没有购买药水的金币，确实寸步难行的，要不怎么说一分钱难死英雄汉呢。

　　迅速的达成同盟关系，《T》和《炎》两大国人行会强强联手，《T》会中的新玩家立即返回土城换装，而老玩家则和《炎黄远征》的主力人马汇合到了一起。

　　刚刚的偷袭将日本玩家打散后，对方因为发现国人玩家们的数量过于庞大，在周边鬼鬼祟祟的探查了一会后不敢过来报仇。

　　开玩笑，虽然等级和装备都算不上好，可高达两三百的人数，已经可以跟欧服里的霸主级行会媲美了，最主要的是，和欧服行会相比，国人行会的玩家等级普遍不高，但也普遍不低。

　　欧服行会中虽然有的人数也可以打到数百人的庞大数量，但是行会成员的等级却从二十多级到五十多级不等，而且贫富差距巨大，真正能让国人玩家警惕的只不过占三分之一而已，剩下的三分之二中又有二分之一只不过跟国人玩家们实力相当，剩下的都是些在线时间短的低级玩家。

　　虽然其中有一部分和国人玩家实力相当，但是那是指的装备和等级情况，谈论技术方面，不说这部分了，就算是高级玩家也不一定能够和国人玩家们抗衡。

　　欧服里的两大国人行会强强联手后，再加上胖子他们跟德、意玩家的联盟，立刻成为了一支让欧服玩家无法忽视的强大力量。

　　日本玩家在鬼祟的偷看了一会之后，没过多久就搬来了救兵，把和他们亲近的美国玩家给拉了过来，为首的正是刚才被胖子他们阴了一把的那个五十四级倒霉武士。

　　看到有人压上来了，胖子他们赶紧组织人员组成了战斗阵势，虎视眈眈的看着围上来的美、日玩家，而对方也因为发现中国玩家突然数量暴增，黑压压的一大批而被吓了一跳，不敢轻易冲上来。

　　之前光是那个以法师为主组成的行会就够危险了，现在又增加了一大批道战职业，成防御阵型的拦在了法群前面，想要冲破道战防线攻击到后方的法群，不牺牲个一半人数是不可能办到的。

　　为首的54武士沉默了一会之后，突然一个人靠近了一些，胖子他们正准备冲上去给他来个“五雷轰顶”，让他知道什么叫“秒杀”时，站在攻击范围边缘的对方突然说话了。

　　“请把我的装备还给我！”

　　一众人直接傻逼了，胖子楞眼的问身边的幼幼：“刚才这傻逼说什么？”

　　幼幼也被雷的不轻，再度看了看聊天框里对方的喊话之后，英文水平比胖子他们一干人等强多了的幼幼傻傻道：“他说‘请’我们把他的装备还给他。”

　　胖子抽抽了下嘴角，跟幼幼道：“你跟他说：‘凭什么？’”幼幼只好充当翻译，把胖子的话发了出去，因为胖子他们虽然不像老哥那么英盲，可是要达到跟外国玩家流利沟通还是差了那么一点，有时候甚至是鸡同鸭讲，虽然说的都是英文字母，可是其中的意思却天差地远，平时的交流只能靠团队里几个英文水平很高的职玩翻译。

　　“因为那是我的装备！你们杀死了我，掉了。请你们还给我！”

　　胖子比较艰难的看明白了那54的意思，更不明白了，因为是他的装备，我们干掉他爆了出来，就要还给他？

　　“凭什么啊？”几乎是所有人都冒出了这个古怪的念头，这老外是真傻还是天真啊？哪有这样的道理？哦，我把你爆了，好不容易出装备了，你来要，我就得还给你啊？

　　海啸忍不住笑道：“别奇怪，好多老外都这毛病，他们欺负别人可以，爆了人家的装备是打死不还的，就算还也要人家给赎金，而他们自己的装备被爆了，他们就跑去死皮赖脸的缠着别人要，你们看着吧，他的理由还是一套一套的呢！”胖子差点被气的晕过去，这叫什么事啊？

　　“别理他！狗日的脑子被美国波霸的咪咪夹出乳沟了！冲！干掉他们！”胖子一声招呼，《T&炎》联盟呼啦一下往上压，以道战玩家为主的T会挡在胖子他们的法群面前往前冲，而胖子他们以法师为主的队伍则跟紧其后的用火力覆盖往对方轰炸了过去。

　　54可能没有想到胖子他们会这么没有“绅士风度”，完全不遵守“两军交战，不斩来使。”的规矩，直接招呼不打的就攻了过来，一片冰咆雷电闪过，这丫就直接消失在了火力覆盖之下，也不知道是飞走了还是被挂掉了之后下线了。

　　两边的人马一看打起来了，顿时就乱了套，双方轰轰烈烈的冲撞在一起，纠缠住后乱打了起来。

　　正在跟着法群对对方群众狂轰乱炸的胖子突然听到自己身边的幼幼笑的像只小母鸡似的“咯咯”直响，忍不住扭头问：“你干嘛呢？抽抽了？笑什么？”

　　幼幼笑的前仰后合，指着自己的游戏画面道：“刚刚那武士M我，你看他说什么？”

　　胖子一头雾水的伸过脑袋去看：“你们这群野蛮人！为什么不把我的装备还给我？那是我的东西，你们这群强盗！”

　　胖子的鼻子都气歪了，操着鸟语给他来了一句：“你去告我吧！抢的就是你！以后见一次抢一次，你别让我再看见你！”也不管对方看不看得懂他拼音式的英语，就给发了出去，然后无视这丫的喋喋不休，不断M过来要装备的废话，投入了战斗。

　　战道为主的T会和法师为主的炎会的联盟，从整体实力上来说，上升了好大一截，毕竟现在胖子他们手下的法师职玩们，不用在攻击的时候小心防御对方冲到自己面前来了，同盟们的等级虽然也算不上高，但是只要他们能顶住冲过来的敌人几秒钟，雷暴似的攻击就能让对方尸横遍野的在他们脚下躺成一个一个八万。

　　很少进行这样配合的外国玩家们被国人玩家们的团队合作打了个手忙脚乱，一些仗着自己等级高装备好的家伙，一个个都倒在了冲锋的过程中，挂了那么一次之后，就不敢再呈孤胆英雄的威风了，只有一些高阶法师，在周围游走着往密集的人群中乱砸着大威力的范围性魔法。


第199章 红色恐怖

　　在欧服玩家谈论着恐怖的中国玩家时，胖子他们有点郁闷的在封魔清着怪，一场混战以没有结果告终，谈不上到底是谁赢了。

　　他们和T会的人马与美国人、日本人的冲突，最终以他们被人家赶来的顶级核心成员砍瓜切菜的突破而结束。

　　不是胖子他们无能，而是敌人实在太强大。

　　美国玩家行会的老大带着一群等级普遍在55级以上的武士赶来后，隶属美国行会的十几个高阶法师也随之出现，当对方的超级武士团体开始冲锋时，顾得了头顾不了尾的胖子他们，将火力集中到了冲到面前的武士身上，却被武士背后的法师给阴了一把，十几个法师甩出来的大范围究极技能，叠加到一起后，简直就像是法师用爆裂火焰砸蝙蝠一样，一铺一片！

　　猝手不及的胖子他们根本就的没有想到对方会一下子调动这么多高阶法师来，那些铺天盖地的暴雪术、流星火雨、冰狱术叠加起来的威力，恐怖的超乎想象，堵在前排企图抵挡对方的武士一下的道战玩家几乎瞬间被秒了一大片，当场尸横遍野的躺下去一层。

　　而道战防线被破，原本还心安理得的跟在道战玩家身后，用雷电术、冰咆哮、火龙术得意洋洋乱轰着敌人的法师们，就看到面前出现了数十道劈天裂地的巨大光剑纵横而来，将地面砸出了几十道深深的裂痕，而光剑覆盖范围内的那些站的密密麻麻的法师，跟秋收时的麦子一样，齐刷刷倒下去一道道的。

　　接下来的场景就不叙述了，总之是损失惨重。

　　这一战让胖子他们见识到了什么叫“大巧不工，重剑无锋”，虽然对自己的技术很自信，但是在绝对的力量面前，他们根本就无力抵抗。

　　欧服的等级压制和装备、技能的差距，似乎不是那么简单可以靠技术抵消的。

　　但是，欧服玩家也并没有因此就获得了胜利，因为美国玩家和日本玩家从战场上抽调了大量的成员来围攻胖子他们，和德、意玩家胶着的战况一下子逆转，被从躲在沙巴克里防御的德意玩家彻底摧毁了防线，从沙巴克城外一下子推枯拉朽的赶回了土城，最终丢失了整个战场。

　　而因为被秒杀，在愤怒中疯狂起来的中国玩家，也没就此善罢甘休，在大战散场之后，采取胖子之前定下的战略，以多打少，以退为进，敌进我退，敌退我扰，没完没了的缠上了刚刚吓了他们一跳，而且让他们很没面子被秒杀的美国玩家。

　　只要是落单的美国玩家和日本玩家都成了他们狩猎的目标，只要人数不超过十人，埋伏在周边的中国玩家们就会一拥而上，只要不是立刻飞走，基本上都倒在了他们的狂轰乱炸之下。

　　为此，双方都付出了惨痛的代价，美日玩家基本上都不敢出安全区了，因为这场针对他们的报复行动，一直持续了四十多个小时，几乎是随时随地都有人在被围剿，可等美国玩家们组织起大规模的团队准备反击的时候，却又发现对方又已经消失的无影无踪，等他们等待的不耐的时候，纷纷散去的时候，又会不知道从那个角落冒出来，围着他们乱敲乱打。

　　因此双方还爆发了操着两国口音的国骂战，老美们痛斥中国玩家卑鄙无耻，只会仗着人多玩偷袭和群殴，有本事派人出来单挑纭纭。

　　而中国玩家这边几个专业的职玩商人，因为英语水平比较好而被派上了用场，反唇相讥的骂对方只会仗着等级高装备好，真要单挑就挑和他们等级相差不多的出来。

　　老外们也不傻，也有人跟中国玩家PK过，在技术方面中国玩家们的经验实在太强悍了，仅凭一个三十多级会刺杀的小武士就能缠住一个五十多级的大武士展开持久战，虽然杀不死对方，可是却能让对方的玩家精神崩溃，谁也不愿意被一个比自己低将近二十级的小号给打败，可时间一长他们就坚持不住了，而围着对方奔跑了几个小时的小武士依旧精神抖擞，你说主动退出战斗吧，那就算输了，不退出战斗吧，这一架又死活打不完……

　　这样一来只能陷入僵局，小武士不可能杀得死大武士，而大武士又因为打不到小武士而无法结束战斗，双方只能磨起了消耗，各有输赢。

　　这个过程之中不乏有小武士被大武士磨完了药水后一剑干掉的，也有大武士被磨完了药水后被小武士撵着满街乱跑赶进安全区的。

　　成就最大的，恐怕就要算热干面，他在对方的法师群攻之中被秒杀后把手上的那把武器爆了出去，升级了11点的裁决，0—44的攻击，几乎赶上最顶级的武器了，却就这么在混乱中失去了。

　　疯了的热干面抄起一把备用的就扑出去找了个对手磨上了，足足敲打了好久，终于将那个被他缠上的武士身上的装备敲碎了好几样：一条攻击4—9的恶魔之牙，一件沃玛王袍，和人家手上的那把5—40的真品屠龙！

　　如果不是对方发现自己手里的屠龙突然没了，估计他还能敲碎人家身上的好几件首饰，然后在对方逃走，而他猛追的过程中又成功的爆掉了对方的衣服，最后倒在了敌人手中。

　　可以说热干面虽败犹荣，连他自己都没有想到会出现这么个结果，虽然最终还是挂在了对方的手上，而且什么都没爆出来，但是一想到对方那个武士的郁闷心情，热干面就高兴的乐呵着合不拢嘴。

　　也算是狗屎运好，他挑上的一个武士，不知道是刚练级回来，还是在之前的战斗中就将身上的装备磨的没有持久了，又跟他纠缠了那么长时间后，终于坚持不住的一件件耗尽持久破碎了，这可是在背包里的药水没有耗尽的情况下把对方的装备敲碎啊？

　　算得上是比较难遇到的稀罕事了，本来很郁闷的胖子他们也因为热干面的奇功而笑疯了，最终对方抵挡不住大批中国玩家轮替上阵的没完没了报复，受不了的全面撤回了安全区，逐渐消失的了无影踪，也不知道是回了他们长待的高级地图还是下线躲避去了。

　　这就让欧服玩家们见识到了这帮子等级不高、装备不好的中国玩家们惹不起的一面，人家只是等级和装备、技能暂时和欧服玩家有些差距，在欧服经营了几年的老欧服玩家们，一旦对方的等级、装备、技能什么的追上来，到时候谁虐杀谁就不一定了。

　　就算是现在，人家仗着四十多级的武士就能和一个五十五级左右的武士纠缠那么长时间，而且还能将对方身上的装备磨碎后仓皇而逃，只要再磨蹭一会，失去了防御和攻击力的那个欧服武士哥们，估计就得倒在人家的刀下，长时间的磨刀，他包里的药水也没几个了，对方的攻击虽然低，可好歹也是费血的好吧？

　　所以说起来，欧服的那些顶级玩家，实在是没有什么值得可骄傲的。

　　但是也因为这样，欧服的玩家们不禁都升起了一种恐惧：“如果将来他们实力增长起来，统治服务器的，还会是美国玩家么？”

　　被一些欧服玩家逐渐称为“红色恐怖”的中国玩家，渐渐的在欧服里建立起了自己的威严，而不是像以前一样，势单力薄的会被对方欺负和调戏。

　　现在在欧服流行起“惹谁别惹中国人。”大致这意思的这么一句话，原因就在于，一旦惹到其中一个，很可能遭来数十个甚至上百个中国玩家不死不休的围追堵截，那种团结的力量，让欧服的玩家们不禁战栗，哪怕是碰到落单的，而且等级低的中国ID玩家，他们也不像以前那样，喜欢上去毛手毛脚了。

　　最让欧服玩家头疼的是，并不是所有的中国玩家都挂着中文ID的，他们只能尽量的通过《炎黄远征》和《TRMMYXT》这两个行会ID来辨识这些可怕的中国人，毕竟他们绝大多数都集中在这两个可怕的行会之中。

　　而两大中国行会的玩家们，也认识到了自己和欧服玩家们的差距，包括《TRMMYXT》行会的那些热血愤青们，也收敛起了自己，学习联盟行会的兄弟们，一头扎进了练级地点和各大打宝地图，看势头，不打出一身拿得出手的装备，他们是不打算出来了。

　　胖子他们，特别是热干面，在丢掉了那把爱不释手的裁决之后，一下子老实了许多，被人轻而易举的秒杀了整个行会之后，大家终于放弃了自己的一点高傲，觉得自己的技术足以弥补差距的想法被暂且放下，不再抱怨整天打装备练级枯燥无味了，而是发起狠来，轮班驻守在封魔，一边练级一边替行会刷出大量的装备，一边还慢慢积存着少量BOSS爆出的高档装备和技能书。

　　君子报仇十年不晚，老面报仇，迟早要一天到晚！


第200章 爆法军团

　　在意识到装备上的差距之后，发现首饰类装备暂时不太可能好搞到足以大面积换装，老哥和海啸终于将计划了许久的大规模武器升级计划提上了日程，在一大批账号进行长达48个小时的炼刀试刀之后，一把把积存起来的武器被从仓库里取了出来。

　　要说武器，目前胖子他们手里已经有了不少，虽然这些在国服属于神兵的东西，在欧服算不上顶级，但是也属于高档品了。

　　长时间的刷封魔殿，大量BOSS的牺牲给他们带来了海量的武器装备，其中，屠龙、嗜魂、龙纹，这三大神兵，都出了那么几把，除了暂时不够数，无法满足所有人，核心组的几个人基本上都如愿以偿的拿上了心目中的神兵，而其他人也有希望拿上稍次一档的武器：

　　怒斩：攻击5—32，需要等级36，升级+20点，最终攻击5—52，6把爆掉了4把，成功2把。

　　龙牙：魔法1—8，需要等级36，升级+20点，最终魔法1—28，5把爆掉了2把，成功3把。

　　扇子：攻击2—16，道术3—6，准确+2，神圣+4，需要等级36，打出来的唯一一把很可惜的爆掉了。

　　屠龙：攻击5—40，需要等级40，升级20点，2把爆掉1把，成功1把并跳点，最终攻击5—61。

　　嗜魂：魔法2—10，需要等级40，升级20点，唯一一把成功，最终魔法2—30。

　　龙纹：攻击8—22，道术3—5，准确+1，神圣+4，需要等级40，升级20点，唯一一把成功，道术3—25。

　　看上去华丽吧？奢侈吧？别以为胖子他们能如此成批成批的升级成功满点武器是很容易的，这要归功于欧服可以升级20点的设定，和重启后升级头几十次基本一样的成碎规律。

　　另外还得加上老哥和海啸这两个在国服就是武器升级大师的辛苦付出，长时间的守着电脑进行成碎规律计算，准时准点的进行大批量的垫刀。

　　当然，这些没有后勤部门无限量的黑铁矿和首饰供应是无法完成的，保守估计，他们这一次耗时一个多星期的武器升级，光是他们这几把顶级的武器就损耗了上万欧元的材料，还不算给手下职玩们升级的那些，最终也就成功了那么几把。

　　在老哥和海啸手中，虽然成功率很高，但也不代表就会必成，点数升级的越高，失败的几率和不可确定性的成碎规律变化，让他们损失惨重！

　　最后，代表法师最高荣誉的那把嗜魂，被分配给了胖子，原因就是他现在是作为领头人物存在的，需要一点身份象征。

　　而那把5—61的超级屠龙，则被分给了充当高攻战士的热干面，作为他磨掉敌人几件装备，让大家痛快了一把的奖励。

　　唯一的一把，并且幸运的成功了的龙纹，被分给了欢喜坨，作为核心组的专属道士，这把龙纹也该他使用，不过不能让其他人眼红的是，记忆套被交给了老龙他们那帮子国服来的兄弟掌管，以示尊重。

　　其他核心组的人也基本上分到了龙牙、怒斩，再次一点的也分到了裁决、骨玉、无机，因为不屑升级伪劣假冒产品，那些带有减速属性的小屠龙、小裁决，并没有被列入升级名单，老哥他们宁愿升级0—33的裁决也不愿意升级5—35的小屠龙。

　　而欧服的道士武器比较注重“攻、道”平衡，所以武器的品质并不是纯粹看武器的道术，而是要看两者的总和，所以攻击2—16，道术3—6、准确+2，神圣+4的扇子反而没有攻击8—22，道术3—5，准确+1，神圣+4的龙纹好。

　　其实照胖子他们的想法，肯定是会选择扇子而不是龙纹，对他们来说，他们绝对不可能选择去升级扇子或龙纹的攻击，当然是优先选择道术高的了，只不过可惜唯一的一把碎掉了。

　　武士的武器虽然成功的少，但是因为行会里的武士总共也就那么几个，所以基本上每人都拿上了最顶级的玩意，道士也是一样，唯一痛苦的就是法师，数量高达近百的他们在目前来说不可能每人都拿上嗜魂，次一档的龙牙也没有那么多，所以最终也只能选择骨玉。

　　好在封魔里出产的真品骨玉还是很多的，像他们这样整天守着人家的老巢刷，想不出也不行了，一批批的骨玉扔进去，一批一批的碎掉，然后又一批一批的扔进去，几乎耗空了所有的法师武器储备，甚至不惜拿大量的道战职业的武器出去和欧服玩家平换法师武器，这才补足了缺额，砸进去大几百把骨玉，最终打造出了一批手持1—27骨玉的恐怖爆法军团！

　　这大约是个什么概念？

　　一批身上祖玛套的45级法师，就算不算武器也有5—35的魔法，再加上一把1—27的骨玉，高达6—62的魔法[链7+手6+戒10+衣6+自身5—6+武器1—27=6—62]，已经不比高出他们两个档次装备的法师低了，甚至还要超出。

　　鸟枪换炮，说的就是现在的这种情况，虽然防御方面还有所欠缺，胖子他们一行人的装备，依靠着手中的武器，已经步入了高级玩家的行列，在攻击力上已经不弱于谁了。

　　换上了嗜魂法杖的胖子，瞅着源源不断清怪的职玩们，歪了歪脑袋，下令了：“去，把毒蛇他们叫来，就说封魔殿借给他们用一天，咱们开辟新战场去！其它的装备也该升升级了！”

　　因为封魔的危险性，并不是谁都有时间和精力能像胖子他们这样全天驻守的，一旦离开，再想进来就比较困难了，所以胖子即便打算离开，也不能让封魔空着，于是乎，便把已经成为盟友的毒蛇、暗白、吟风，还有那个搞笑的光芒哥们老衲很空叫了过来，把封魔殿交给了他们，唯一的要求就是不能把封魔殿的入口丢掉。

　　比封魔更危险的地方是那里？

　　毋庸置疑，是赤月！

　　唯一让胖子他们很疑惑的是，赤月没有赤月套装爆，那现在爆的什么？虽然知道是比赤月套装要好几个档次的玩意，但是胖子他们仍然相当期待。

　　因为，封魔本身就爆相当于赤月套装等级的套装，但是数量比较稀少，很难看到出，偶尔也爆零星一两件更高一阶的套装配件，所以根据推测，赤月要么爆欧服“赤月套”要么爆比“赤月套”更高一级的装备，对目前的《炎黄远征》来说，急缺的就是开辟一个能够大批量爆出高档装备的狩猎场。

　　一干人等转战赤月，在城里进行了整修和补给之后，浩浩荡荡的往森林而去，一众全身制式装备，手持1—27骨玉的法师像军队似地的开过，差点没把零星几个在白日门换金币的欧服玩家吓死，这可是爆法军换装之后，第一次这么凶悍的出现在其他玩家面前。

　　这场面，让本来就对恐怖的中国玩家感到畏惧的欧服玩家们更加不寒而栗，除了对《炎黄远征》为什么突然出现这么大一批满点武器感觉到嫉妒和疑惑之外，更多的，是一了种对中国玩家们散发出来的“杀气”感觉到害怕的情绪，欧服的天，恐怕要开始慢慢的变了！

　　胖子他们到暂时没有去考虑到太多他们手中这批恐怖的武器造成的影响，而是专注的摆开了阵型，往赤月深处推进而去。

　　一批恐怖的高魔法师分布成散兵阵之后，挥洒出来的攻击是相当变态的，以欧服的怪物强度来说，赤月系的怪物虽然比封魔的要厉害，但是高达40点左右的魔法也足以破防，达到足够的杀伤性了。

　　而胖子他们的爆法军团，则是平均6—62的魔法，远远超出需要，推枯拉朽的突进速度，让胖子甚至产生了，赤月系怪物比封魔系怪物弱小多了的感觉。

　　因为赤月地图里爆率很高，所以不少欧服玩家喜欢到这里来“打钱”，蜘蛛们的高爆率，让无数人喜欢冲到这里来爆它们身上的商店装去卖，除了可以顺便练级之外，药水钱基本上不亏，还有得赚，所以导致了赤月这地方诡异的成了欧服玩家们最喜欢的练级场所。

　　赤月地图胖子他们是熟悉的不能再熟悉了，除了几个路线门点和国服有所不一样之外，基本上每个角角落落他们都知道该往那里走，再加上有海啸这个欧服的识途老马带领，很快突进到抉择之地前一个地图，从这里开始，基本上玩家们的人数就少了，因为欧服里的抉择之地是没有那两个白日门勇士提供补给的。

　　再加上这里的蜘蛛怪和国服的一样，前几层的蜘蛛们虽然很慷慨的瞎爆乱爆，但是就是不出什么好装备，所以打到这里的玩家没药水后，就开始打道回府了，而组队而来的玩家也许能突进抉择之地后面的地图，在里面打BOSS级的怪物爆高等级装备，可惜除了大型行会，能持久的也不多。


第201章 超级血巨人

　　欧服的赤月，基本上除了门点的链接方向不一样之外，基本上和国服没有太多的变化，继承了其它地图的一贯风格，就是怪物多，多到让人看了都觉得毛骨悚然，让人根本毫无立足之地的堆积着。

　　前面几层还因为有大量欧服玩家在这里打钱，而造成怪物数量没有那么密集，到了后面，随着玩家越来越少，怪物的数量也随之增加。

　　仗着法系成员众多，而且补给方面没有后顾之忧，胖子他们的行进速度还是比较可观的，大群法师躲在战道职业的背后肆意的抛洒着魔法，成片的乱轰出去，怪物虽然密集，可是在脚下是滔天的火海，脑袋上是铺天盖地的雷暴的环境下，再强大的怪物群体也顶不住啊。

　　攻坚小队就这样强行的往深处推进着，一排排的蜘蛛就这么倒在了他们的脚下，连地上的战利品都没有派人去捡，就这么一排排的踩过去，有需要的自己在路过的时候捡取那么一点，基本上等大队人马走过之后，地上除了尸体，都不会剩下什么。

　　途中很是打了不少个属于小BOSS级别的钢牙蜘蛛和黑锷蜘蛛，但是也没有爆出什么太好的装备来，无非给了些沃玛系的小玩意，连祖玛系的都比较少，经验也不算高，还没有祖玛怪的经验高呢，一个也就六七百经验的样子。

　　难怪不论是在国服还是欧服，都没有多少人喜欢到赤月来，除了来打钱和打BOSS的人，鲜少有人深入。

　　但是一进入抉择之地，情况就开始变了，这里出现了大量的小BOSS级的怪物不说，还开始出现“血巨人和血僵尸”，当然，在欧服它们不叫这个名，血巨人和血僵尸在国服的时候只能算是和黑锷蜘蛛一个等级的小BOSS怪，而这里则成了相当于守关BOSS的角色。

　　所谓的守关BOSS，就是在最后几层地图中出现的较强大怪物，比BOSS的级别略低，但远超普通怪物，像封魔里，虹魔猪卫和虹魔蝎卫、祖玛统领就是这样的角色。

　　问题是，如果说只有那么一只两只还可以接受，但是在欧服，BOSS们好像完全没有“一山不容二虎”的概念，常常是大批量的扎堆，在没有玩家清剿的情况下，这些家伙是越刷越多。

　　血巨人、血僵尸的速度不算快，但是攻击极强，一个当肉盾的哥们没有注意到自己身上的隐身消失了，被一只血僵尸晃悠到身边的时候，顺手给抽了一爪子，当场血值飙降，差点没给抽挂了。

　　好在这家伙不是法系职业，只能依靠物理攻击伤人，在被后面的法师攻击后，被吸引仇恨的它们和那些傻傻的小怪没有太大的区别，也一样只能在人墙外愤怒的晃来晃去，最终被法师们的雷暴给狂轰乱炸而死。

　　很多人分不清血巨人和血僵尸的区别，这两种外型一模一样的怪物，估计和双头兄弟一样，也是双胞胎来的，只不过血巨人被打死一次后就不会复活了，而血僵尸被打死了之后，过一会它又会复活过来。

　　推进了一会之后，走到靠近抉择之地分叉的地方，胖子征询道：“我们是先去打赤月恶魔还是先打双头兄弟？”

　　“先打双头吧？恶魔不知道抗不抗得住啊？”胖子考虑了下，也同意先去打双头，因为考虑到恶魔的难度应该比双头要高，所以先放在后面，等会再啃。

　　海啸笑道：“要打双头不是不可以，干掉它们简单的很，不过原本在祭坛这边的双头兄弟不是最终boss了，它们现在是山谷密道里的守关BOSS，一边一个，看你们是要先打双头金刚还是要打双头血魔了。”

　　“汗～！”胖子他们傻眼了，咋滴？双头兄弟开始给人看门了？啥时候沦落成这境地了？

　　胖子奇怪了，问道：“双头兄弟看大门去了，那现在守祭坛的是谁啊？”

　　“一种你们没见过的怪物，是种大蜘蛛，叫做‘水晶蜘蛛’，超级厉害的家伙，比双头兄弟牛叉多了，虽然等级比恶魔要低一阶，但是却比恶魔难打，我建议是先去打赤月恶魔。”海啸建议道。

　　“晕了，那就先去打恶魔吧！”胖子领着大队人马直接转向，拐向了赤月恶魔所在的山谷密道。

　　可是想要进入山谷密道也不是那么容易的事情，在进入密道的入口附近，少说刷了有七八只血僵尸和血巨人兄弟，混杂在一大群各类蜘蛛中间虎视眈眈的盯着侵入的玩家们。

　　在欧服的赤月，最危险的不是移动速度超快的月魔，也不是攻击超高的黑锷和血僵尸兄弟，反而是平时最不起眼的幻影蜘蛛和爆牙蜘蛛。

　　这两种赤月里的捣蛋鬼，是专门负责给玩家带来麻烦的角色，爆牙蜘蛛的“喷牙”速度被加快了很多，而且攻击力也爆强，一不留神被两只以上的爆牙瞄到，就连厚血的武士都不怎么抗得住。

　　而且最讨厌的是，这家伙不知道怎么搞的，跟月魔蜘蛛一样有反隐功能，管你是不是隐身了，它都能躲在成群结队的蜘蛛兄弟们身后，阴险的放着冷枪，胖子他们打了一路，绝大多数的伤亡都是来自这家伙，不时都有法群中的法师被不知道从哪里飞来的爆牙给喷到，要不是地上的瞬补铺成了地毯，似的人估计更多。

　　而幻影蜘蛛这看上去憨厚的家伙也阴险的很，虽然它不能反隐，而且也不能移动，可是那巨大的块头成堆成堆的堆满了各个角落，只要有人从隐身状态下暴露出来，那如同流水一般连绵不绝的爆裂小蜘蛛就被它释放了出来，咕噜咕噜的往人群中直滚。

　　谁都知道，爆裂蜘蛛可不像其它蜘蛛那样，要打死或者接触到目标才会爆裂，它们只要是被释放出来之后，一段时间没有碰上目标，就会自动爆裂开来。

　　这样一来，挡在法群面前的肉盾们可就遭了殃了，成片成片的小蜘蛛滚到他们面前后成片成片的爆开，虽然攻击力不算高，不可能让他们被秒杀，可是连绵不绝的爆炸谁抗得住啊？在道士们疯狂的群疗之下，他们还是得不断的狂嗑太阳水等瞬补才能拉住血值，逼得法师们一刻都不敢让地面上的火墙消失，不然一旦肉盾崩溃，接下来扑街的可就是他们了。

　　有这两大捣蛋鬼骚扰，胖子他们越是靠近密集的怪群就越是艰难，很是花了些力气才打到门口，可是这里又有七八只血僵尸兄弟驻守，BOSS特有的反隐能力被它们发挥的淋漓精致，在被法师们狂轰乱炸的同时，都不忘迁怒的拍自己面前的肉盾们几巴掌，把一群人吓的提心吊胆的，生怕人墙崩溃，那可就危险了。

　　小心的在人墙前面铺上了视线可及的火海，让蜘蛛们在火焰之中挣扎，虽然能伤害到对方的攻击力有限，可好歹可以打断怪物们的攻击，让它们在火焰中攀爬的时候，不断的发出一顿一顿的惨叫声。

　　狂轰了约莫有二十多分钟后，终于把周围的怪群清理的差不多了，几只血僵尸也倒了下去再也不站起来了，就在胖子打算抛下这几只不知道挂了多少次，像电影主角一样怎么打都打不死的血僵尸，趁它们还没有站起来的时候冲进山谷密道的时候，靠近门口的胖子他们惊动了一只原本缩在角落里的血巨人。

　　这只血巨人看上去似乎有点不一样，因为它的移动速度太惊人了，几乎赶得上以速度著称的月魔，在人墙外嘶吼着，飞快的窜来窜去，企图找到人群的漏洞钻进来，给这些轰了它半天的玩家们一个教训。

　　而且它速度快也就不说什么了，可这玩意还不老老实实出牌，明明被仇恨吸引了，却老下手攻击挡住它的肉盾们。

　　“靠！这可能是一只超级血巨人，血巨人的精英版本！小心点，它的速度很快。”海啸提醒着大家，其实不用提醒大家也看出来了。这哥们的速度太快了，它就像是祖玛里的变态。一跑起来那叫一个乘风破浪，在怪群里七拐八拐跟鱼雷一样，瞄准都不怎么好瞄准。

　　胖子一看周围的怪物已经不多了，放弃了再去瞄准这丫的，指挥道：“先别打这个打不着的了，先攻击其它的怪物，把周围清干净之后，道士和武士上去围住它，要不根本打不到啊！”

　　也就是胖子敢说这话，手上掌握着记忆套的他们不怕牺牲，挂了最多过一会在一起拉回来，职玩们远比那些普通玩家勇敢的多，竭力轰死了周围的几只普通血僵尸和血巨人之后，分出了一部分道战职业，分散到四周之后慢慢的往中间收拢，逐渐把狂奔的超级血巨人围死在了人圈之中。

　　看到这家伙一不能动弹了，胖子他们就兴奋了，嚷嚷了一声把追了半天却打不到的魔法集体轰了过去，顿时那个被围在当中的超级血僵尸就看不见身影了，被一道通天的水桶粗雷电术给遮蔽了身影，仅仅能看见在雪白的雷电光柱之中，几道火龙不断的升起。


第202章 慷慨的双头兄弟—1

　　不是他们愿意这样，实在是因为在没有加速的欧服，法师的施法速度根本不可能追得上那些高速怪的移动速度，雷电术什么的还强一点，十下里面总要命中几下，那些高阶技能就惨了，施法速度本来就慢，放一记得好半天，等你瞄准了，再慢慢的放出来，人家早就跑到美国去了。

　　好险是，群法的雷电术足够集中，将超级血巨人轰进了无限僵直之中，一群人单挑人家一个，那可怜的血巨人也只能含着眼泪被推倒在地，嘭的一下爆出一片东西来。

　　“技能书！”幼幼惊喜的叫了一声，捡起一本技能书来，欧服的技能书特别难爆，倒不是说他们一直没打到过，而是打到的多半是重复的，再说了，他们手下的职玩人数众多，武士和道士职业的还好一点，法师们基本上就没新技能，僧多粥少。

　　幼幼捡到的这本技能书是道士的《强化术》，使用后可以使道士自身的道术翻倍的技能，并且每5点道术额外增加1点物理和道术攻击，也就是说道术越高，攻击越强，如果道术够高，技能翻倍后会再额外增加个十几二十点道术。（国服无极真气）

　　作为主要护士人员，职业奶爸欢喜坨立刻拍了技能书学了，“呼”的一下后，先是给大伙打了个防，别的效果先不说，起码打防的时间延长了很多。

　　欢喜坨有多少的道术？

　　光是那把龙纹就有25点的道术，再加上道士封魔套的25点，这就是50点了，自身还有5—6的道术，怎么想都有56点道术，按照翻倍后再加上原本道术每5点额外增加1点道术来计算56点就有11点，也就是说使用了无极真气后有56+56+11=123点道术！

　　大家稍微计算一下后直接晕菜，123的道术，这要放在国服是那辈子的事情啊？难怪打个防都是两三百秒的时间呢。

　　道士的道术直接影响到道士技能的威力，别的不说，在有了《强化术》之后，道士的施毒术、隐身术、防魔辅助时间都得到了延长，而且作为主攻手段的灵魂火符，砸出去的威力也变得极其惊人，几乎是赶上了法师的雷电术威力了，让在欧服被作为辅助职业存在的道士，战斗力大大提升了一截。

　　“好兆头！好兆头！开门红啊！”胖子大乐，在欧服赤月里的血僵尸和血巨人虽然是守关BOSS的角色，但是数量却不比国服的赤月少，就算爆率低点，数量多的话也足以弥补了。

　　清干净了入口，欢喜坨先下去隐身瞄了一眼，山谷密道里的怪物相当的密集，但是也没有到无法立足的地步，只要一下去就在入口处组成战阵的话，还是可以站住脚的。

　　唯一的问题就是里面小BOSS级的怪物多了起来，像黑锷、月魔之类的高速怪相当的危险，当然最危险的还是那些阴险的爆牙，除了更换更高防御的装备，没有太好的办法能够抵御它们的攻击。

　　“不管！下！”胖子一挥手，他们这些人向来不怕牺牲不畏艰难，只要在里面站住了脚，哪怕时不时的挂上那么一两次也不要紧，后面有记忆套顶着呢！

　　一众道士和武士在隐身术的掩护下，鱼贯而入的钻进了山谷密道，在门口用自己的血肉之躯扛出了一小片空位来，而后面的法师在听到前面兄弟的命令后，也都排着队，如潮水般涌入，很快在同伴的保护下堆积了起来，重叠成一个“法师球”，轰轰的魔法砸将出去，将周边的怪物砸出一片空白区域。

　　玩家和怪物的区别就在这里，怪物挂掉了就需要等待系统的刷新，而玩家们挂掉了，只要有记忆套的支持，很快就又能投入战斗，此消彼长之下，胖子他们将门口的一片区域控制在了手中。

　　考虑了一下，胖子决定先不把“法师球”散开，而是派出了道士部队去引怪，先把周边能引过来的怪物清理一下再说，因为虽然法群散开后攻击面大，但是相对的攻击力也削弱了，不如重叠在一起集中攻击力。

　　海量的蜘蛛被分类分批的一趟趟引过来，第一批自然是黑锷和月魔这两大高速怪，成批的月魔集中到一起的时候，所发出的音效是相当恐怖的，“哇啦哇啦”的怪叫声从众人的音箱中集体传出来的时候，差点没把大家吓死，只能纷纷选择关闭了游戏的音效，求的一点清静。

　　对付高速怪有对付高速怪的方法，例如说月魔，它虽然飞的快，攻击和魔御也算不错，但是飞的太快也正是它的致命弱点之一，胖子他们几个高魔的法师，在佩戴上了火焰戒指之后，往面前铺上了四级火海，熊熊的火焰中，几乎发狂了的月魔们疯狂的扑腾着枯叶子的翅膀，带动着它圆滚滚紫葡萄似的身躯满场乱窜。

　　在猪七烧过猪的法师玩家都知道，越是飞的快，死的也就越快，虽然胖子他们的火墙威力还达不到烧月魔可以像烧楔蛾那样干净利落，但是因为月魔的飞行速度是楔蛾的好几倍，所以，一旦它在火焰上飞起来，受到火墙的灼伤次数也是楔蛾的好几倍。

　　火墙的攻击并不是按照你呆在火焰之中的时间来计算的，如果站在火焰中不动，其实每隔一两秒才会被火焰灼烧一次，但是如果你要在火焰上移动，那么就要算是每移动一步就被灼烧一次，移动的越快，灼烧的次数越多！

　　所以，以月魔的恐怖移动速度，顶多补一次火墙就能把它们烧个一干二净，而黑锷蜘蛛的移动速度也不弱于月魔，但是由于它们的魔御高，血值厚，烧一次剩下来的基本上是一地的荔枝壳了，不过基本上也半血了。

　　躲在人墙后面的法群是不会去攻击这些在火焰之中垂死挣扎的家伙的，而是把火力集中到了跟在它们后面被引过来的钢牙、花吻等蜘蛛身上。

　　而那些血僵尸、血巨人，特别是超级的，就没办法了，只能等把小怪杀干净后，再用刚才的围殴办法慢慢修理它，它移动速度虽快，可是魔御也过高，火墙对它的伤害有限的很。

　　但是由于赤月老巢的山谷密道这边的地形比较狭窄而复杂，能够引过来的怪物不多，所以稍稍清剿了一下之后，法团们只好从同伴的保护下出来，汇聚成一条长龙往前进发，并且为了尽量多打怪，不浪费人力，胖子命令大部队分散成了若干小队，让后面看不到怪物的法师们分散到岔路里去，成片的清理山谷密道里的怪物，只要有道士们保护，只要堵住比较狭窄的通道口，基本上来说大家都是很安全的。

　　在清剿小怪并慢慢推进的过程中，大量的小BOSS怪和算的上是BOSS级的血僵尸兄弟也开始出产装备了，多数是祖玛装备甚至更低的沃玛装备，少数会出几件封魔套的配件，对极度缺乏装备的《炎黄远征》来说，封魔套也是好东西，还算不错了。

　　“看到双头了！有两只！左边11点钟的位置有一只，右边三点钟的位置有一只，都是双头金刚！”探路引怪的道士们叫了起来，已经推进到赤月老魔巢穴附近的队伍暂时停顿了下来。

　　作为国服赤月三位大BOSS之一的双头金刚，现在虽然沦为了替人看门的角色，但是从国服转战而来的职玩们对它们的兴趣依然不减，毕竟这加起来一共长了四个脑袋的哥俩代表着的可是必爆的装备。

　　站起来伸长脖子看了看周围职玩们的游戏画面，大略判断了一下两只金刚的位置，胖子开始指挥了，在岔路中分散的法群开始以两只双头金刚的位置为中心汇聚，争取将它们合围后包围起来群殴。

　　可是没等法群合围，职玩们就再次发来了提醒：“又发现一只！在角落里！”

　　“我这里也有一只啊！”

　　“一共有四只？”

　　“不不不！还有一只！有两只刷在一起了！”

　　胖子傻眼了居然同时有五只金刚？这最少有一天多没有高等级的欧服玩家到这里来打BOSS了！胖子兴奋起来，东张西望的挥舞着胖胖的胳膊指挥道：“别急！别急！人别太分散了，看能堵住的先堵住一只，咱们集中火力一个个打！”

　　大家配合了也不是一天两天了，道士们领头，离最近的那只金刚被两排道士一步一隐的慢慢往前推进，将它逼进了四角，死死的困住了它，然后留下了几个法师攻击它吸引仇恨，后面的法师在胖子的指挥下一群群的上前下线，发现几个法师狂电了对方半天也没见它脑袋上的血条下降的胖子知道，这哥们不是一两个法师的攻击能够快速干掉的，只有集中火力才能快速打掉它的血。

　　等到法师群冲到金钱下线后，在胖子的一声令下，大伙又整齐的上线了，这样一来，就不会因为狭窄的通道而只有那么几个法师能看得到了，堆积在一起叠罗汉的法师群对着近在咫尺的金刚按下了雷电术的攻击键。


第203章 慷慨的双头兄弟—2

　　欧服的双头兄弟就有这点好，不存在魔法免疫和物理免疫，哥俩大家都能打的动，虽然慢了点，可是配备了高魔武器的《炎黄远征》法团还是能够伤害到它们的。

　　这种瓮中捉鳖的方法对付高速怪和BOSS怪很管用，但是必须得人多，而且不怕牺牲，谁也保不准围怪的时候，“鳖”会不会抽风给你一下子，只要有人挂掉，就得立刻就补上，充分发挥不怕死不怕累的死不要脸作风往上挤，不是配合默契的熟人一般没谁会愿意这么干，当然，前提是还得有记忆套做后盾。

　　被围死了的金刚原地咆哮着，不断的来回转身晃悠，可是身体周围可供移动的坐标点全被人挤满了，根本动弹不得，再加上外围法师群的集中狂轰乱炸，敏捷再高也是白瞎，一个劲的扭着老年迪斯科，抽抽着在羞愤中挂掉了，爆出的物品因为周围都站满了人，除了在周边职玩们的脚下爆了一圈之外，全都堆积在肚皮上了，鼠标一挪上去，长长的一个下拉条。

　　幸亏是在野外而不是祭坛那个狭窄的地图，而且周围也没有那么多刷新超快的小弟护驾，不然想这么简单的干掉这种级别的BOSS不大可能。

　　“汗！金刚不是挖的么？怎么直接爆东西了？再挖挖看肚子里还有没有东西？”

　　“没有了！我刚才挖过了，没反应，可能是欧服的金刚和国服不一样吧？”

　　金刚一挂，围在旁边的道士中欢喜坨的动作最快，唰的一下就站上去了，“咕噜咕噜咕噜”边喝药水边捡东西，就听见他“哎呀！”惊叫了一声，把大伙吓了一跳，不等旁人询问，欢喜坨干笑着抬起头道：“爆了两个祝福油，一不小心叫我给喝了！”

　　众人晕，不过胖子瞄了一眼，还好两个祝福油都起到了作用，让欢喜坨手中那把原本幸运+1的25龙纹幸运+3了。

　　因祸得福的欢喜坨把装备栏里的龙纹取下来再戴上去，看到幸运+到了三，乐滋滋的道：“可惜欧服的祝福油不怎么好爆，要不怎么的也得弄个+7的才爽！”

　　欧服的祝福油完全依靠BOSS爆出，数量出产很少，所以在欧服是不存在幸运9武器这一说的，绝大多数的人手上的武器都没幸运，玩了这么长时间，胖子他们在别人手上看到过的最高幸运也才+3而已。

　　在欧服身份和战神油一样，但价格却贵出一倍多的祝福油，主要是作为消除PK诅咒存在，只有拥有高阶好武器的玩家才会在自己的武器上喝上那么几瓶以保证攻击力，毕竟价值四五百万一瓶的玩意，不是谁都能当可乐喝的。

　　“你以为像国服一样能刷祝福油啊？别的瑟了，看看爆了什么好东西没？”幼幼心急的用小爪子捅了捅欢喜坨，矮肥矮肥的欢喜坨，腰身可不比胖子逊色，也有一圈“救生圈”，捅起来手感相当好。

　　胖子也觉得挺可惜的，他们手上这么多满点武器，要是能都弄成+7的，就算没有加幸运的项链，威力少说也要再上升个那么几个台阶。

　　“祝福油？我记得好像有办法可以弄到祝福油的吧？以前咱们……”说起祝福油，老哥突然插话了，可他话没说完，欢喜坨就哇哇乱叫着：“我靠！发财了发财了！爆了两样！一个道士戒指和一本道士的技能书！哇哈哈！”

　　太极戒指：重量1，持久6，攻击0—2，道术0—6，需要道术30。

　　《战神之力》：和神圣战甲术、幽灵盾一个系列的辅助技能，增加玩家的攻、道、魔属性点。

　　太极戒指看上去就像是用有浅蓝色和纯黑色花纹混杂的玉石雕琢而成的，圆润的戒面上，浅蓝色和纯黑色扭曲交汇成了一个标准的太极八卦鱼，漂亮极了。

　　而《战神之力》技能书，道士的41级新技能，是道士除了《神圣战甲术》和《幽灵盾》之外的又一重要辅助技能，可以根据技能的等级，和玩家自身的等级，额外的增加本职业属性，以胖子他们现在比较统一的等级四十五级来说，只要欢喜坨把《战神之力》练到三级，就可以像《神圣战甲术》和《幽灵盾》给其他人加防御8点、加魔御8点一样，分别给三职业的玩家额外加上8点的攻、魔、道！

　　这是什么？这等于就是无限制的属性神水啊！

　　不能不说欧服的道士强悍，虽然自身攻击力比国服道士还要弱得多，可是辅助能力太彪悍了！不但27级就有了可以推同级玩家的推人技能，让他们在抢宝抢怪中比法师更强大，30级的《净化术》可以解毒防麻，31级的《幻觉术》可以叛变怪物和敌人的宠物，33级的《强化术》可以使自身道术极其逆天的翻倍！

　　现在又多了可以增加攻击力的《战神之力》……除了这些变态的玩意，37级的《轮回术》可以复活，40级的《诅咒术》可以降低敌人的攻、魔、道、攻速、移动速度，43级的《毒云术》纯粹就是个群体版的猛毒术，等等这些变态的东西说明了欧服道士的没有最变态，只有更变态！

　　一旦欧服道士拥有了全技能，在战场上的作用，等于就是友军的兴奋剂，敌军的巫蛊师，此消彼长之下，同样的两个玩家的实力将被无限制拉大！

　　例如两个实力都是100的玩家，友方的这个被道士防、魔、攻、解毒术一刷，随时随地还有群疗、复活伺候，实力值直接飙升成200！

　　而对方却被施毒术、诅咒术、毒云术轮番陷害不说，幻觉术还要叛变你的宝宝，让你只能提心吊胆的防范着自己的宝宝来自背后的偷袭。

　　这还不算完！别忘了道士本身还有一系列的召唤术可以进行骚扰，本身又可以近身物理攻击，两下一对比，敌方的实力不下降到50以下才怪，这中间可是好几倍的差距！

　　可以这样说，高阶的全技能道士，就是战场上的控制者和指挥官，他们的存在，直接影响着战局的变化和走向！

　　虽然身为一个奶爸，但是能操控他人生死，这是攻击爆强的法师和号称人型战车的武士没有办法比拟的！

　　“偶日，这个金刚是道士职业的不成？怎么爆的都是道士的东西？”胖子郁闷的看着正眨巴着眼，跟最天真的小狗一样瞪着水汪汪的眼睛瞪着他发话的欢喜坨，还有周围一圈道士绿幽幽的眼神，头疼不已。

　　为了打造出属于自己团队的职业奶爸，胖子只能顶住其他道士们幽怨的眼光，把东西分给了设定成职业奶爸的欢喜坨，而这小子完全不顾兄弟们心情的欢呼了一声，把太极戒指和《战神之力》收进了囊中。

　　今天也算是他的幸运日，刚刚爆出一本《强化术》就够嗨屁的了，突然又来了一本在欧服极其稀有的《战神之力》这对欧服没几个能满技能的道士来说，简直就是天理不容的事情。

　　亏得太极戒指是不需要等级限制的，只要道术达到就能戴的上去，而目前来说，恐怕欢喜坨最不缺的就是道术属性了！

　　“这种‘太极戒指’属于什么套装里面的？道士的封魔套？”胖子很好奇的看着欢喜坨身上的那只漂亮的太极戒指。

　　海啸解释道：“欧服的装备体系比较混乱，基本上是按照怪物的难度来区分爆什么装备，非要说的话，太极戒指的确是封魔套的部件，在封魔教主级BOSS身上也偶尔有爆，但是基本上它是属于比封魔套好一点的套装，封魔爆的比较多的那种37级，攻击0—3，道术1—3的‘灵魂戒指’才算是正牌的封魔套，可这两套装备只有一条项链，所以就看你自己怎么搭配了！”

　　“那叫它什么？赤月套？好别扭！”胖子被欧服的装备体系搞的有点晕了。

　　旁边的人看着欢喜坨在那骚包的满世界乱扔《战神之力》，一个个都眼红了，老龙郁闷的道：“管他什么封魔套，赤月套，只要‘怎么动都不侧漏’的就是好套套！赶紧的！还有四只金刚呢，这丫是爽了，兄弟们可都还饥渴着呢！”

　　胖子汗了一下，发现因为妒忌而有些群情激奋的职玩们情绪相当“激动”，连忙指挥着职玩们向剩下的四只金刚发起进攻，因为有了经验，知道一只金刚用不上所有人一起上阵，只要有道战职业上去瓮中捉鳖，其他的来一小队法师就足够将金刚打的无限僵直了，安全上有一定的保证。

　　所以索性将队伍分成了两队，分别去对付那两只落单的金刚，而剩下那两只刷在了一起的则等最后一起去消灭它们。

　　说也见鬼！

　　两只落单的金刚，其中有一只爆了垃圾，另外一只竟然又爆了道士的东西！这让胖子他们大骂起来，倒不是说能爆出东西不好，可你老爆一种职业的，这不是刺激其他人么？


第204章 先有鸡还是先有蛋

　　这次爆出来的是道士的圣瓷护腕，攻1—1，道1—3，神圣+2，比道士封魔套中的安魂手镯攻0—1，道1—3，要多出2点的神圣，档次直接跳了一跳。

　　在一片杀人的眼神中，欢喜坨不怕死的屁颠屁颠跑过来把圣瓷护腕接了过去，喜滋滋的戴上了，这圣瓷护腕也是和太极戒指一样的蓝白色瓷器风格，除了和安魂项链风格有些差异，倒是可以凑成一套，属于是比封魔套略高一级的“赤月套”。

　　“我就不信剩下的两只也爆道士的！就算爆道士的也得归我了吧？”老龙咬牙切齿的，不顾自己身上还揣着记忆套和传送、隐身，领着一帮子兄弟往那两只刷在一起的金刚去了，有大群法师凑在一起，只要看护和照顾的好，清起怪来那叫一个挡者披靡，很快就让这帮子禽兽涌到了哥俩藏身的小山坳里，也不知道这两只金刚是怎么刷在了一起又挤进了这么一个小小的山坳里的，几乎连转身的地方都没有。

　　一帮子人跟调戏花姑娘的鬼子一样涌了上去，那两个大块头的金刚“拥抱”在一起，看上去居然有些楚楚可怜，胖子跟上去之后在一大群人后面根本连金刚都看不到，等好不容易挤进去，却看到俩金刚已经被糟蹋成残花败柳了，幽怨的撇开着大腿四仰八叉的躺在地上，好汗！

　　“爆了什么？”胖子问老龙，就他挤在最前面堵住了那个小小的山拗口，装备一准就是他捡的。

　　就看老龙心满意足的晃悠着从里面出来了，得意的嘿嘿一笑：“好爽！什么都没爆！哇哈哈！大家都不用争了！”周围一圈人差点没晕过去，这什么人啊？自己暂时分不到装备，宁愿不爆他也高兴。

　　老龙这家伙岁数不小了，个性咋就还这么九十后呢？不过也怪不得他，他在国服的时候人品就不怎么样，曾经创下过在祖玛泡了半年连毛都没打到的世界纪录，这到欧服来了，玩的道士又是纯粹的奶爸，更加和装备无缘，只能靠法师兄弟们拼命，但是现在为了阻止起团队的核心，只能优先武装一个人，他手里拿着记忆，只能把优先武装权让给了核心小组里的欢喜坨。

　　“叉叉你！”胖子和老哥郁闷的鄙视着这老家伙。

　　清掉了密道里的几只BOSS，就剩下魔穴里的赤月恶魔了，一干法师团几乎把密道里的怪物赶尽杀绝了，虽然没能爆出封魔套、赤月套，却意外的在一只血巨人身上爆出了一个法神头盔样式，防1—1，魔御0—2，魔法0—1的黄金头饰！

　　这玩意别看防魔不高，但是是目前头盔中唯一带职业属性的，很稀罕的好玩意，和血饮一样都是可与而不可求的，《炎黄远征》这么多法师里面，只有胖子曾经爆人弄到一个。

　　一大票法师们眼睁睁的看着黄金头饰被交到了海啸手上，不说别的，就他老大的一手升级武器的技术，也没人敢跟他争装备，要知道大家手上拿着的满点武器可都是他跟老哥辛苦了好久弄出来的，而且从一开始人家就从来没有争过什么装备，不吭声不吭气的埋头苦干，堪称当代的老黄牛，你也好意思跟他争装备？

　　整理了包裹，均匀分配了下药水，挤在老巢洞口的欢喜坨给自己劈里啪啦打上了一堆辅助技能，有《净化术》的保护，可以防止他进去后被月魔麻痹，攻、防、魔全方面提升他的属性确保安全性后，一头扎了进去。

　　可是没等旁边的胖子和其他人扭头看看他的电脑画面，欢喜坨就怪叫一声跑出来了，拼命的给自己刷着群疗，把大伙给吓了一跳。

　　“我靠！欧服的老魔好猛！一戳戳锥了我三分之一的血！两下我就扛不住了！”欢喜坨惊魂未定的道。

　　胖子汗了一个，歪着脖子问：“里面情况怎么样？”

　　“呃……我没看清楚，光盯着门口了，还没等我抬头呢我就看到血快空了，不过光是门口就一堆的怪，估计和国服一样，不用考虑就是一满罐头沙丁鱼吧？”欢喜坨推测了一下。

　　大伙都你看看我，我看看你，虽然大家对打赤月的经验相当丰富，但是欧服的赤月情况可跟国服不一样，这里的怪物比国服强多了不说，那赤月恶魔的攻击未免也太变态了一点，45级的道士，一身的好装备，进去了居然两下就给戳出来了，那法师进去了怎么办？

　　根本就扛不住一下吧？

　　“这怎么打？”胖子瞅了瞅门口的一堆人，按照国服的方法，先由道士或者战士进去乱飞引开门口的怪物，然后法师们冲进去跑到左上方最顶点的位置下线，等道士们堵好后再上线。

　　可是现在问题是法师们根本不可能抗得住从恶魔身边跑过去时遭受的攻击，十有八九是一下空血两下准挂，再加上老魔是群体攻击的，不是靠人海战术能够解决的。

　　武士冲？且不说他们就那么几个武士，冲进去了就他们几个也不够那一窝子蜘蛛啃啊？道士就更不行了，就算人家蜘蛛不理他们，靠他们毒和符要折腾到什么时候？

　　“丫的！老龙！”胖子突然想起来了，他们手上可是有一套记忆、传送、隐身套装呢，把老龙给喊了过来，道：“你还记得老巢左上角那个顶点的坐标不？我记得是18.多少的，你用传送飞上去，先把门口的怪物引开，然后我们冲进去试试，实在不行铺尸也要铺死它！”

　　老龙吓了一跳：“我靠！我身上穿一身的记忆你让我进去引怪？万一要爆在里面了捡都捡不回来！”

　　“你身上不是有隐身么？只有爆牙和月魔看的到你，你抗一包瞬补进去，实在不行就飞！你把记忆给欢喜坨，飞出去了我们再把你拉进来就是了！”

　　老龙心不甘情不愿的脱下了身上的记忆套，除了传送和隐身之外，把身上的装备替换了下来交给其他兄弟，自己换了一身路上打怪捡的垃圾套，嘀咕着：“万一要爆出去了别找我赔啊！？万一欧服的赤月恶魔打得到那个角落呢？”

　　海啸这时插嘴道：“是的，欧服的赤月恶魔好像是全屏攻击没有死角的，它的攻击范围要比国服的大，在巢穴里这么点地方，各个角落都可以波及到，不要试了！”

　　胖子郁闷了：“那怎么办？都打到这里来了？总不能看看就回去吧？难道真的非得有高级衣服了才能打高级怪？我靠！这什么逻辑啊？要打高级怪得有高级装备才抗得住，可要有高级装备又得打高级怪？这不是先有鸡还是先有蛋的问题么？”

　　“等会，我先进去试试，以前那个号的时候跟别人来过一次，他们用的办法挺笨的，但是起码是个办法！”海啸说着跟欢喜坨打了个招呼，让他给自己刷上防、魔、麻痹的全防和战神之力，顶上了魔法盾后，在快捷栏全部摆上了瞬补，一弯腰钻进去了。

　　还没等胖子他们从语音里询问情况，和海啸组着队的胖子他们就看到聊天栏里一下子蹦出个“海啸退出编组”的提示，顿时心里拔凉拔凉的，胖子心惊胆颤的吼了起来：“海啸？你挂啦？？？掉装备没？”

　　“没事，我下线了！”海啸的声音很镇定的传来，听意思，似乎是一切都在掌握之中。

　　看不到发生了什么事情的胖子他们只能心里七上八下的等着，你说海啸跑进去下线干什么？里面那么多怪，有攻击仇恨锁定了他是怎么下的线？欧服在战斗中可是不能下线的！

　　很快，海啸就从里面钻出来了，欢喜坨赶紧一个群疗砸上去，众人惊愕的发现他的血值居然是全满的！

　　海啸呵呵的笑道：“这办法能行！上次我看他们操作了一次，虽然麻烦点，但是还算安全，只要操作过的去，而且不卡，一般不会挂，不过我们这么多人，挂几个也能把装备捡回来。”

　　接着海啸就把他刚才试验的办法讲解了下，原来他一进巢穴就立刻点了下线，然后上线后趁着系统保护的一瞬间无敌模式回身又出来了。

　　这就是利用系统的上下线保护，他进去的一瞬间，怪物是没有反应过来的，在怪物的攻击仇恨还没有锁定他的时候他就点了下线，然后在上线时的一瞬间甩出一记雷电术命中了恶魔后，回身退回了上面！

　　众人暴汗，这说起来简单，可是操作起来可就难了，首先这里是欧服不是国服，没有快捷下线的快捷键，然后上线后万一有一点点延迟就必死无疑！

　　整个过程都必须手脚飞快，一点差错都不能出的完成，只要连贯性被打断很有可能就被秒杀，巢穴进门的地方只能看到屏幕右上角一点点赤月恶魔的身体，也就是说，上线后不管你看没看到，甩手就得把攻击放出去，并立刻回身出去。


第205章 流水线作业

　　就海啸说，这个操作应该问题不大，因为法师开盾之后，再加上道士的技能辅助，反而比道士要能抗的多，赤月恶魔的一记地刺会扣掉法师的1/3～1/4血值，狂啃瞬补的话，法师甚至可以在里面放上两三电才出来，之所以只能放两到三电，是还得考虑到周围的小怪的问题，一旦超过系统的过门、上下线保护时间，小怪们就会攻击你，再加上恶魔的地刺，是决计扛不住的，所以必须在上线后立刻攻击然后转身出去！

　　假设是一个法师的话，就可以靠进进出出的办法慢慢磨，但是那样每次出来，就算有道士在门外帮忙加血，也会很耽误时间，所以海啸就想到了这么个馊主意，排着队打恶魔。

　　进门的时候不攻击是防止陷入攻击仇恨之中不能下线，所以只能在上线后攻击并马上出去，这个方法恐怕还真就只能胖子他们这群人能操作了，换了其他玩家，因为不在一起不好指挥，只要其中有一个人卡一下或者什么的，搞不好就会死一堆人了！

　　想了下，觉得可行的，胖子开始指挥了，先让法师职业的职玩们排好队，一个一个的记清楚自己的顺序，然后鱼贯进入巢穴里下线，而后，让欢喜坨冒险冲进去给恶魔刷上了红绿毒，接下来，就看到一个一个的法师，跟流水线上的罐头似的，一个一个的冒出来后，看都不看的乱甩一电，扭头就跑。

　　在胖子的“1、2、3、4……再来一次！”的吼叫声中，第一轮攻击完成了，因为紧张，而手忙脚乱没能来得及点下线的挂了7个，上线后甩了一电但是没来得及出来的挂了9个，而其他人虽然成功的出来了，但是因为没有时间瞄准，雷电到有三分之二不知道甩到那里去了，没有打到恶魔，不过总体来说，这次“流水线作业”还是成功的！

　　牺牲的法师被拉回来后，第二轮又开始了，经过一次失手，大家都有了一定的经验，则此就顺手多了，时间也掐的比较顺畅，上线下线之间的间隔精确到了零点几秒。

　　这主要还是胖子的口令起到了作用，他一手拿着话筒，一边死盯着一个躺在里面挂掉的职玩的游戏画面，一边“下一个、下一个、下一个……”的吼着，提前几个位置就选择好角色，进入待机画面的职玩们一听到喊到自己了，立刻就点上线、放雷、转身、出去。

　　一轮下来，赤月恶魔少说要下降1/3的血值，照这个速度，顶多再来个两三轮就能干掉这个6000经验的老魔了。

　　“加油！1、2、3、4再来一次！”胖子嘿咻嘿咻的喊的起劲，职玩们也对打个赤月恶魔需要这么劳师动众觉得好笑，但是不可否认的说，在欧服这险恶的地方，这的确是一个能在他们当前等级干掉赤月恶魔的方法。

　　欧服的赤月恶魔防御和魔御都不高，但是攻击爆高，要是在没有小怪的空旷地带，玩家们起码有一万种办法干掉它，可是在这沙丁鱼罐头似的巢穴里，连腿都迈不开，周围还有那么多变态的小怪，想杀掉它就困难了。

　　欧服的玩家都是依靠高等级和高阶装备硬抗，然后利用高阶技能的大威力来回进出着清掉小怪，由高阶武士硬拼着冲进去砍死赤月恶魔来达到目的。

　　也亏得国服玩家们经历了变态的国服，磨炼出了思考的习惯，没有做不到只有想不到，这也是为什么国服里经常会出现一些被普通玩家称之为“高手”的玩家，有没有听说过19级的小道士单人匹马杀金刚？就是有那么变态的人能够办到，没有最变态，只有更变态！

　　欧服玩家们就不太可能像胖子他们这样低等级、没装备的情况下做到他们现在的程度，并不是说欧服玩家们都傻，而是游戏风格不通，玩游戏的习惯也不同。

　　“轰！”的一下，赤月恶魔爆了开来，正好轮到攻击的那个职玩被吓的猛的一哆嗦，像是尿都激动的飚出来了一样，猛的蹦了起来，撕心裂肺的尖叫道：“爆了！爆了！呃……”

　　他哥们光顾着高兴了，忘记自己的号还在洞里没出来呢，这一蹦起来，赤月恶魔倒是死在他手上了，可转眼人家的小弟就帮老大给报了仇，把他的衣服给爆了下来。

　　“爆什么了！？爆什么了？”周围喊了起来，赤月恶魔啊！在国服那可是一顶一的超级老大，必爆好东西的！

　　“看不到……”躺在地上的那哥们努力的用鼠标在他看的到的地上搜索着，但是除了一大堆药水，似乎没有什么东西。

　　“肯定是爆在树窝里了！赶快清小怪！”有经验的职玩吵吵着，一个个摩拳擦掌的打算往里冲。

　　胖子看这群职玩一个个兴奋的要死，连忙制止道：“停！捡个东西用的着这么多人么？道士准备！进去堵住门口，进两个法师放火引怪！老龙你飞进去捡！”

　　胖子这么一吼，大家反应过来，要捡东西也不一定要把小怪清完啊，再说以他们的清怪速度和欧服怪物的防御力，根本不可能完全把怪物都清怪，刷新速度实在是太快了。

　　五六个道士鱼贯而入，硬生生在怪群中挤出了一个小空挡，让法师们冲进来泼洒火墙，吸引住怪物的攻击，而老龙则趁怪物被吸引过来的时候，一传送飞上了赤月恶魔蹲的那个小树窝里一阵狂点，也没看清楚捡起来什么，然后用鼠标一扫周围，发现只剩下药水后，就又飞了回来钻出了洞穴。

　　“捡到什么？”胖子凑上去，等着老龙发话。

　　只见老龙的号停在门口沉默了一会，估计是在看包里的东西。

　　“……”老龙打出一排省略号，半响从包里扔出个东西：“虹魔戒指”，大伙一愣，集体撅过去了！

　　费这么半天劲，老魔就爆这么个玩意？虽然说虹魔戒指这种能吸血的装备在欧服也属于是比较稀有的好装备，武士们千金求购的好东西，但问题是一个赤月老魔爆这么个玩意，大家心理接受不了。

　　“哈哈！吓一跳吧？”老龙突然嘿嘿贼笑起来，道：“就爆了这么个玩意，不过给爆了两本技能书。”

　　诅咒术：降低敌人攻、魔、道、速的道士40级技能。

　　火龙气焰：具有火龙术的威力和地狱雷光的范围，施放缓慢，法师的42级技能，45级可以练满。

　　大家汗了一个，赤月老魔爆技能书的啊？胖子连忙把火龙气焰给要了过来，好家伙！终于有了一本算是高阶技能的技能书。

　　双击学了之后，胖子设置了火龙气焰为F4，改变模式后尝试着往站成一堆的法师职玩们身上施放了一个，就听见音箱里传来“咻～轰！”的一声技能音效，一条火龙从天而降，砸在地上后爆开一团火焰，升腾起一朵蘑菇云，就看见职玩们整齐的“呃啊！”一声闷哼。

　　“我靠！炸了我1/5的血！”

　　“好爽！看上去真漂亮！”

　　“晕了这么大的威力还这么大的范围，这要是来几个法师一起砸，祖玛教主都得给秒了吧？”

　　“这好像还是零级的？刚练就这么大威力，要是升成3级还得了？”

　　职玩们轰的一下炸了窝，叽叽呀呀的吵闹起来。

　　欢喜坨一看法师的威力这么大，喜彤彤的跑到老龙面前，想要接过那本道士的《诅咒术》今天真是个幸运日，特别是他的，连续出了好几本技能书不说，还都出的是道士的技能书，把他给乐的不行。

　　可是老龙：“去去去去！”的把他赶到一边，生气的道：“你丫也太贪心了吧？老老实实的当你的奶爸去，这攻击技能就给我们这些冲锋陷阵的用！”

　　欢喜坨急了：“日！你不也是后勤么，记忆套不用冲锋陷阵的吧？说起来你比我还受保护呢，我好歹还游走在边缘给兄弟们支援吧？”

　　老龙二话不说，从身上拽下记忆套和隐身、传送，一把扔在地上，然后“哗！”的在欢喜坨身上扔了一团粉末，欢喜坨顿时变成了灰色。

　　被吓了一跳的欢喜坨暴跳如雷的大骂：“偶日！被他给学了！偶的诅咒术！偶的诅咒术！”

　　看到老龙为了本技能书，居然把记忆套都扔地上了，吓的胖子赶紧捡起来，这里虽然没别人，可记忆套和特殊戒指那是能扔在地上玩的么？万一有人飞过来了，那还不哭死啊？

　　不过老龙先斩后奏的私吞了《诅咒术》，然后连记忆套都给扔了，摆出一副“怎么滴吧？怎么滴吧？”的德行，也的确是被欢喜坨给郁闷坏了，这回是揣到荷包里就不松手了，死活要弄本新技能过过瘾。

　　“行了行了！”胖子把记忆套交给老A，安慰道：“还会打出来的嘛！”

　　“屁！别看咱们今天连续打了好几本，你不知道欧服的技能书爆的少啊？”老龙早就郁闷了，这高级技能想要在全行会普及，还不知道猴年马月的事情呢，亏得是人数不多的道士，要是法师，估计想普及是不太可能了！


第206章 明珠蒙尘

　　被老龙黑掉的《诅咒术》是和《战神之力》同类型的增强术，就像《战神之力》相当于《神圣战甲术》和《幽灵盾》的集合体增强版一样，《诅咒术》就像是《施毒术》的集合体增强版一样。

　　当然，这么说可能有点不准确，因为《施毒术》后面还有个群体版的《毒云术》，那才是《施毒术》的升级版。

　　《神圣战甲术》加防御；

　　《幽灵盾》加魔御；

　　《施毒术》降低敌人的血值和防御；

　　《战神之力》加强玩家的攻击、魔法、道术。

　　《诅咒术》则减弱敌人的攻击、魔法、道术。

　　真要说起来《战神之力》和《诅咒术》才是一个体系的，一个增强自己，一个削弱对方，实力的上下之差一下子就被拉大成了理论上的四倍。

　　所以说，和拥有《战神之力》辅助的人PK，顶多只是出于劣势，而和拥有《诅咒术》的人PK，就是找虐了！

　　欧服的道士在胖子他们眼中，虽然比国服的道士削弱了不少战斗力，可是其强悍的辅助能力，却又让道士们成为了战场上的神，不论是敌我双方的生命都被他们控制在了手中，称他们为“战场掌控者”也不为过。

　　一旦一个道士的技能齐全，那么这个道士将成为无法忽视的存在，就和国服早期时带了狗的道士都会被行会老大请去当副老大一样，地位和身份将一下子水涨船高起来。

　　好在，欧服的技能书并不是那么好爆，限制住了道士的强大，同样的道理，因为欧服没有外挂的游戏环境，对技术操作要求极高的法师们在各方面也被限制住了发展，这也就不难说明，为什么明明道士和法师都那么强大，欧服却以武士职业横行天下，几乎每个霸主级的行会，都是以武士职业的玩家占了行会成员的绝大部分。

　　想要养一批，甚至一个道士和法师出来，在装备、技能书上所需要耗费的财力和时间是非常巨大的。

　　像胖子他们这样，几乎是纯法为主力，道战作为辅助的行会，在欧服玩家们眼中是个可笑的存在，甚至于在胖子他们出现在欧服玩家们面前的时候，人家都是抱着嗤笑的态度的，一群法师能干什么？

　　特别是在欧服的游戏环境下，谁都知道法师的攻击高的变态，可是你养的起这么多变态的法师么？装备什么的还好说了一点，无非是花钱和金币尽可能的收集而已，而技能书？除了靠你自己运气好去打，想从其它玩家手中弄到的可能性微乎其微，除非你能弄到人家正好需要的技能书和其兑换。

　　可是偏偏胖子他们行会的成员都是自己人，不论有了什么职业的装备和技能书都是需要给自己人用上的，拿出去卖或换都不太可能，想要凑齐这一百好几十号人的装备和技能书，实在是一个艰巨而艰难的任务。

　　一想到这个胖子就郁闷，虽说他们通过控制欧服的经济，弄到的游戏币也不老少了，可是却愣是除了消耗之外极少能从玩家中收到自己需要的东西，很多装备能收到一两件，却没人戴的上去，等级不够收来了也没用，好不容易等能带上去了吧？基本上他们也能找到地方自己打了，所以他们只能是一直挣扎着依靠自己动手丰衣足食。

　　老龙终于抢到了一本技能书，兴奋的要死的乱扔一通，混合着两种施毒术的使用，血、防御、魔御、攻击、攻击速度、移动速度集体下降的怪物们，欲哭无泪的被这群明明应该脆弱的只能躲在一大群膀大腰圆的武士和道士身后的法师们轰的晕头转向。

　　学了诅咒术的老龙估计是把技能快捷键设置成了F1，根本就不使用其它的技能了，专门负责给怪物们上色，除了帮助法师兄弟们降低怪物的攻击力、攻击速度和移动速度之外，未尝没有趁机磨练技能等级的意思，44级就能练满三级《诅咒术》，45级的老龙一旦将诅咒术练到满级，以后在战斗和打怪中起到的作用将无限制的提升。

　　可以预见，欢喜坨这个“超级奶妈”和老龙这个“超级搅屎棍子”在未来很长一段时间里，将成员《炎黄远征》的主力辅助人员。

　　胖子也一样，学习了火龙气焰的他完全放弃了其它攻击技能，把原子弹一样的火龙气焰专门照怪物群最密集的地方“咻～轰！”“咻～轰！”的狂砸，成为行会攻击核心的他，配合其他拥有火龙术的法师，将成为行会里对付高阶教主级BOSS的角色，特别是在他们拥有一批或买或打或收购而来的火焰戒指的情况下！

　　法师的什么技能威力最大？

　　火焰系技能！

　　传奇里的法师，虽然在中期的时候被雷电系魔法和冰系魔法垄断了一段时间的风光，可是不要忘记了，在7级的时候，法师的第一个魔法可是《小火球》这个火系魔法，而且就算是在中后期，《火墙》术这个范围魔法，也是无法代替的存在。

　　而火焰戒指的存在又代表着什么？被无数人忽视了的神器！

　　不论是在国服还是欧服，火焰戒指似乎都不是什么遭人待见的好东西，和其它几种特殊装备一起，一直被当成一种玩具存在着。

　　被笼罩在记忆戒指、传送戒指、麻痹戒指、护身戒指等等这些谁都垂涎的神器的万丈光芒之下，超负载戒指、技巧项链、治愈戒指、火焰戒指等等这些玩意难道就真的那么没有太大的实际用途吗？

　　虽然在欧服，复活戒指这个和护身戒指并驾齐驱的神器被削弱了，但是欧服的高爆率却让复活戒指依旧活跃在玩家们的手中，但治愈、火焰、技巧，却和国服一样，被玩家们忽略了。

　　玩家们似乎都忽略了一个问题，那就是，在游戏呗制作出来之初，那些游戏的设计者程序员们，会闲着没事做出几个鸡肋似的东西而耗费时间和精力吗？

　　就算真的没有什么太大的作用，那为什么无论在国服还是欧服，这些鸡肋的玩意的爆率却和其它特殊首饰一样，稀有的几乎看不到呢？

　　不过这也算的上是一件好事，起码来说便宜了胖子他们，欧服长时间积累下来的一批不被玩家们看中的特殊首饰，都通过各种渠道被胖子他们手下的职玩们收购到了手中。

　　在国服也许还看不出来这些东西的作用，因为毕竟国服因为当年和韩国方面的纠纷，版本迟迟无法更新，最后甚至走上了所谓的“自创”路线，无论是装备属性还是游戏内容都被修改的面目全非，那些原本隐藏在游戏之中等待着玩家们自己去发现的“惊喜”，最终明珠蒙尘，成为了玩家们眼中的鸡肋。

　　先拿技巧项链来说吧，除了能提升玩家修炼技能的速度之外这个东西似乎的确是没有太大的作用，顶多能省点金币和时间，可是在国服，因为刷钱和外挂，这点作用也被剥夺，国服玩家谁会在乎练技能的那么点金币？不少玩家的财富都得用仓库来论金砖计算，而时间就更不用说了，外挂的存在让修炼技能都成了晚上睡觉时电脑自己完成的工作，玩家们只需要坐享其成就够了。

　　但是在一根金条价值上十欧元，一枚特殊戒指都只需要数千万金币的欧服，随随便便修炼一个技能都需要五千万金币和令人崩溃痛苦的时间，一个可以缩短一半时间和消耗的技巧项链意味着什么？

　　在不被人待见的神器中，在欧服技巧项链的遭遇还算是不错的，虽然没有麻痹和护身那么被人追捧，可好歹也是很多玩家需要的东西，并不是那么好搞到手的。

　　而治愈戒指和火焰戒指，不知道为什么，跟国服一样，被玩家们无情的忽略了！

　　在国服，火焰戒指经过多次的改版，其实际作用被官方在没有人知道的情况下默默的修改掉了，甚至连名字也被人戏谑的修改成了“火球戒指”，沦为了只能施放小火球的玩意，当然，这个跟国服根本就没有后续的新技能有一定的关系。

　　可是在欧服，火系魔法众多的法师们手中如果掌握了这么一只火焰戒指，而且又发现了它们的功用，那么可能会在欧服里掀起一场血雨腥风。

　　《火球术》就不提了，就算提升一级威力也有限，但是你想过没有？低阶魔法的释放速度远远要高于高阶魔法，当4级的《地狱火》能达到《疾光电影》的威力，而施放速度比《疾光电影》快1/3的时候是什么概念？

　　《爆裂火焰》的释放速度比冰咆哮要快，玩过法师的人应该都有体会，一旦威力被提升，就算不如《冰咆哮》，可其在PK中可以起到的作用总能让你心动吧？

　　《火墙》不用说了，地球人都知道它的作用，在国服，法师的火系魔法到此为止，可是在欧服，《火龙术》的存在本来就是法师进入高阶法师的一个台阶，扣蓝扣红的《火龙术》在PK中有着无可代替的地位，虽然施放速度稍慢，但是巨大的威力可是让人心寒的。

　　再接下来，拥有火龙术威力和冰咆哮范围的《火龙气焰》，从欧服玩家们华丽丽的称之为“原子弹”就不难想象到它的威力有多大，如果在这个基础上，佩戴了火焰戒指的高魔法师施放一个4级《火龙气焰》，恐怕也是很让人期待的事情吧？

　　最后，在欧服的火系技能的终极技能《流星火雨》，火墙的天空版，持续性打击的区域性技能，在无数魔幻小说中都被称之为“禁咒”的玩意，想象一下其四级的威力吧……

　　很幸运的，绝大多数玩家的不识货，让曾经在国服有幸了解到火焰戒指神秘之处的胖子他们占了便宜，目前欧服里80％以上存在的火焰戒指都已经落入了胖子他们的口袋。

　　最后一个，所有人都没有注意到的东西，一个可以让法师和战士使用1级治愈术的小玩意，它在国服也许永远不会被人注意到，因为国服根本就没有它的用武之地，但是在道士主要作为辅助职业的欧服……

　　一个高道的道士，先用《强化术》使自己道术翻倍，然后给自己刷上一个《战神之力》又可以额外增加8～10点道术，这本身就已经很恐怖了，不论是给自己使用加状态技能还是诅咒系的攻击性技能，持续时间和使用效果，产生的威力都将达到一个恐怖的地步！

　　这就已经够变态了吧？

　　你想过没有？在高道状态下道士的治愈术将会产生什么样的加持效果？再加上一个治愈戒指呢？你有可能打的死他么？

　　当然，治愈戒指对于道士们来说最重要的并不是治愈系技能，而是道士最逆天的一个技能：《轮回术》！

　　你要喜欢，也可以叫它“复活术”，当拥有3级轮回术的道士佩戴上治愈戒指后，复活成功的战友将会和使用了复活戒指一样的效果，血值全满！而不是虚弱状态！

　　让胖子很欣慰的是，虽然前段时间下令收购火焰戒指，稍微有点忽视了治愈戒指，可手下的那帮职玩奸商们，因为看到同属特殊戒指的治愈戒指价格低廉，同样把服务器中的治愈戒指收刮一空，悄悄的塞进了《炎黄远征》的储备库里。

　　虽然现在他们之中的道士，还没有一个拥有《轮回术》这种逆天的技能，但是一旦将来有道士兄弟得到了技能书，那么，欧服玩家将会面临的是一场灾难，因为一群攻击力恐怖的中国人，拥有了一群辅助能力变态的道士后勤不说，还得面临人家一招手站起来一个，一招手站起来一个的小强战术！


第207章 误杀

　　获得了《诅咒术》的老龙正得瑟着，打扫战场的职玩们突然叫了起来：“我靠！老板！里面又刷了两只金刚！”

　　刚刚杀掉恶魔之后，老龙用传送捡到了战利品，可之前牺牲的职玩们还爆出了几件装备，所以钻进去的职玩们在清理入口周边的怪物，打算把东西捡回来，没想到老巢里面居然又给刷新了两只金刚。

　　还没等胖子钻进去看，外面的职玩也发现了金刚，感情是正好碰上了金刚的刷新时间，稍微盘算了一下，记下了金刚的刷新时间，胖子带着大伙将赤月老巢和山谷密道又扫了一遍。

　　看样子，金刚每次会刷新两只，每隔多久刷新一次暂时还不知道，不过估计比赤月恶魔刷新的时间要短一些，而且赤月恶魔刷新的时候，在老巢中都会伴随着刷新两只金刚，如果照这样计算的话，每次刷新赤月恶魔，这里都可以收获1只赤月恶魔和4只金刚！

　　以赤月恶魔和金刚的爆率，胖子估摸着《炎黄远征》高一级的装备就要落在它们身上了，虽然这里的BOSS数量远不如封魔密集，但是质量却要高不少，起码金刚和恶魔都爆技能书的！

　　再加上对面的祭坛密道中照道理应该也有一只大BOSS和四只血魔，也就是说每一次刷新，都可以在这里蹲点收获十只BOSS！

　　虽然暂时不知道详细的刷新时间，但是想来不会超过六个小时一次，一天就是四次，每天40只BOSS怎么着也得出上一批好东西吧？

　　摸清了大致的规律，职玩们也成功的消灭了混杂在巢穴里的两只金刚，再次爆出了一只武士稍低一档次，防御0—2攻1—3的八卦手镯和一只法师的魔御0—2、魔法0—3的圣魔手镯。

　　这让胖子相当的满意，这一场赤月之战可以算的上是他们进驻欧服以来收获最大，运气最好的一趟了，连续出了一批装备和技能书，数量和质量都相当让人满足。

　　“走走走！对面的密道里应该还有不少双头血魔呢！”正好碰上刷新时间点的胖子他们光是在这边就干掉了9只金刚和1只赤月恶魔，如果没有猜错，假如没有玩家来过的话，对面的祭坛密道里现在应该也有八只双头血魔和祭坛里的两只。

　　原路返回的一群人小心的清掉了路上的怪群，准备进入祭坛密道，可是等拐到祭坛密道的入口处时，却看到门口留有怪物的尸体！

　　“有人进来了？”胖子有些奇怪，一般来说很少在这么深的地图里看到有欧服玩家来的，他们跑了不少地方，顶多在前几层看到有人。

　　当然，也有可能是之前的地图等级比较低，欧服玩家去的少，而从赤月开始爆的装备开始上档次了起来，所以导致欧服玩家们在这里出没。

　　“这里的BOSS经常会有人没事转过来的时候打打，毕竟这里偶尔出技能书和还算不错的装备！”海啸插话道。

　　欢喜坨乐道：“这里技能书爆率也不怎么低啊？”

　　海啸没好气的道：“不怎么低？那是碰上了运气好！连着出了这么几本，运气不好的光出装备不出技能书的也有！”

　　欢喜坨发现周围的兄弟都有股子怨气，不由蔫了下去，喏喏的道：“光出装备也不错啊！”

　　尸体还很“新鲜”起码还没有被系统刷掉，所以进去的玩家时间应该不长，兴许还没有杀死BOSS，胖子怕被人抢了，急忙道：“别罗利巴索的，赶紧的！没准还能抢几个血魔呢！”说着他带头钻进了祭坛密道。

　　果然那批玩家没有走远，胖子一进祭坛密道就看到他们了，祭坛密道这边比巢穴密道那边要宽敞的多，通道没有那么狭窄，所以方便玩家活动，但是相对的，这里的怪物密集量也比狭窄的巢穴密道那边要高，玩家需要同时面对的怪物数量增多，危险性也随之上升。

　　这群玩家的数量不多，只有十几个，但是等级却都挺高的，七八个膀大腰圆的武士挡在前面拦住了怪群，正用各自的技能狂砍面前的怪物，而三四个道士则站在他们身后狂刷状态和群疗，两个高等级法师躲在后面扔着《火龙气焰》和《暴雪术》。

　　炽烈的火焰轰轰爆燃，洁白的暴风雪成片的飘落，看上去毫无杀伤力的漂亮冰块大面积的杀伤着怪物，大片的怪物连续的发出“呃呃呃呃”的惨吼，在冰与火之中挣扎。

　　而那几个道士之中竟然一个拥有道士的唯一群攻技能《毒云术》，在怪群中扔出一团团的绿色气团盘旋蠕动着，只要进入该区域的怪物都被染上了猛毒术，不但降血量比施毒术要高的多，而且待在毒云术范围内还会额外扣血，即便跑出了毒云范围，染上的猛毒术也会让怪物一个个绿油油的仿佛小白菜一样，相当于法师火墙一样的技能，还是附带持续性伤害的。

　　这帮人看上去就不怎么好惹，浑身精光灿烂的装备，武士们手上提着的都是一个比一个巨大的武器，但是因为人数比较少，胖子他们到也不怎么在乎，人家大行会的咱没办法硬拼，这小团队的怎么着也能打上三圈。

　　因为对方将道路拦住了，胖子他们进来后就没办法直接跑过去了，要么等人家打到岔路口，要么直接随机。

　　这么多人在怪物这么密集的地方随机显然是不太可能的，没打算和对方发生冲突，起码是目前暂时没打算发生冲突的胖子他们就跟在了对方的身后。

　　不主动惹事，并不代表事不主动惹你，这么大一群法师跟在别人屁股后面，人家能不心里发虚么？

　　清掉了面前的一批怪，这帮子玩家没有继续往前进，而是转过身来对着胖子他们，其中一个武士来了一句：“你们干什么？”

　　众人莫名其妙，胖子回了一句：“没干什么！我们要去前面！”

　　那说话的武士爆了一句粗口：“滚开！这里是我们先占领的！”胖子的右边眉毛顿时就竖起来了，咋滴？还流行包场了？还有没有王法了？你们外国鬼子标榜的绅士风度捏？

　　不等胖子发话，一帮子职玩们就怒了，也不管人家听不听得懂，铺天盖地的国骂轰隆隆的砸了过去，不过胖子没发话，大伙暂时都还没动手，可一个个的都把物品栏套在人家头上锁定好了，准备一开扁就轰雷。

　　对方十几个人被一百多人突然爆出来的字条给淹没了，说没说话都没看见，估计着突然一下子刷出这么多对话，能把对方卡的不能动了！

　　而其中一个武士突然跑近，以为对方发动攻击的法群一激动，手一抖，就看见铺天盖地的雷柱就落下来了！

　　“轰隆！”一响之后，对方倒下去了两个武士和三个法师，反而那个跑到跟前的武士被劈了个连环哆嗦后没挂，双方一交火场面一下子就乱了。

　　因为事先没有指挥，群法们锁定的目标并不统一，主要是锁定的三个法师和武士，道士却一雷都没挨到，三个法师瞬间被秒，三个空鸡蛋壳在那晃悠着，而武士们毕竟血厚，被锁定的少的居然硬撑过去了，只有两个倒霉点被秒了。

　　对方一看打起来了，也不含糊，武士直接就狂冲了过来，大威力技能齐刷刷的砸了下来，过于拥挤跑不开的职玩们也当场牺牲了好几人。

　　不过还好，胖子他们毕竟人多势众，而且又是高攻击的法师群体，硬拼着抗下了对方的攻击后，连环几个雷柱解决了问题，也付出了十几人的代价！

　　很幸运的，对方的其中一个武士爆出了一件高阶衣服，被一个职玩冒死扑上去捡了起来，在对方的同伴冲过去捡的时候扑了上去，硬扛着被对方一烈火秒掉，躺在地上用肚皮捡了起来，而那秒他的武士也紧跟着被众人的雷暴轰倒，包里的东西撒了一地。

　　双方短兵相接，从开骂到战斗结束总共不超过两分钟，但是死伤相当惨重，对方十几号人除了道士看到情况不对，其它的全军覆没，而胖子他们这边因为位置狭窄，人员太多，无法闪避，也挂掉了十六七人。

　　那个扑上去抢人家衣服结果被干掉的职玩躺在地上狂笑：“小样！老子死也要死在上面！”

　　地上的东西甭管好坏，被一群扑上去的家伙扫了个一干二净，挂掉的集体回城等拉，胖子他们却看到居然还有两个对方的玩家躺在地上没有下线！

　　“朋友，你们也太狠了吧？我一句话都还没来得及说呢！”那个最早跑出来的武士躺在地上无奈的用中文道。

　　另外一个法师也打了个无奈的字符表情：“—。—，我连话都没说呢！”看着那两个玩家的繁体字对话，胖子汗了一下，感情还误伤了两个中国玩家？？

　　“呃……你们是中国人啊？怎么不先吱声呢？误会！误会！要不你们下线复活吧？我拉你们过来？对了，没掉什么东西吧？”胖子干笑着踩在人家小鸡鸡上。


第208章 海外同胞

　　这两个玩家似乎是没有加入某行会的散人玩家，说了两句，胖子让他们下线然后用记忆把他们拉过来，在等待的过程中，胖子抽空跑到了刚刚冒死抢下对方一件衣服的职玩身边，把在他周围围观那件衣服，并发出惊叹声的人扒开来挤了进去。

　　一看这件衣服的属性，胖子也忍不住惊叹了一声：“叉！好变态！”

　　黑暗铠甲（蓝色）：重量19，持久30，攻击1—2，魔法0—5，道术0—4，防御5—17，魔御3—8，HP+200，HP恢复+20％，需要等级44。[国服虎啸战甲]

　　这件黑暗铠甲色彩十分鲜艳，斑斓甲片在胸口处组成了一副抽象的兽面，双肩上还凸起了几根狰狞的骨刺，看上去十分的威武帅气。

　　和战士防御6—20，魔御3—6的40级重装，在国服叫做“天魔神甲”的钢铠甲相比起来，防御还低了那么1—3，但是只要不傻，应该就知道到底是钢铠甲好还是这件黑暗铠甲好。

　　可以说，虽然黑暗铠甲综合了三职业的每一项属性分拆开来，都不如各职业40级的重装，但是组合在一起，却远比40级的重装要好的多了。

　　比如要是武士穿的话，虽然防御少了1—3，可是却多了1—2的攻击，法师只少了1点魔法却多了防御，道士最占便宜，什么属性都上升了。

　　但是这些都不是最主要的，而是后面那个“HP+200，HP恢复+20％”的特殊属性，HP+200是什么概念？法师穿上就成了血牛！

　　就拿胖子的法师号来说好了，45级的法师只有230点HP，只要一穿上这件黑暗铠甲，立马摇身一变和43级的道士一样的430点血值！

　　唯一让胖子有点疑惑的是，那个20％的血值恢复速度不知道是按什么比例来计算的，如果按时间的话，传奇本身的血值恢复速度是五秒钟恢复1点HP，还是得是静止状态，加快20％也只不过是四秒钟恢复一点而已，一分钟也就恢复15点HP，根本没什么大的用处。

　　但是，假设是按照血值百分比来恢复的话，那20％就很可观了，大家都对打怪物的时候，每隔五秒钟怪物就会回血一次有印象吧？血值越多，一次恢复的就越多，假设是1000血的小白，每次可能都恢复几十点HP，要是超级BOSS，搞不好一次都会恢复上百点。

　　假设这个20％是这么计算的话，那就很变态了，小白一次能恢复几十点，穿上黑暗铠甲的胖子430点HP，每五秒钟怎么的也能恢复个一二十点吧？等于是随身揣了个无限恢复的小红了！

　　虽然没有经过详细的测试，还不清楚究竟是怎么回事，但是胖子还是比较倾向于按血值百分比来恢复，因为真照时间来恢复的话，4秒1点，说实话也没什么大用处，一个看上去很牛叉的属性就落了个鸡肋的名声。

　　这件黑暗铠甲如果给战士穿效果会更明显，45级的武士824血，一穿上就直接比小白还小白了，在战斗中能占多大的便宜啊？

　　这件衣服好是好，可是……胖子抬头看了周围一圈绿油油的眼睛，开始头疼了，这该给谁穿呢？本来就是三职业通用的衣服，除了因为是男式的，让幼幼蹲到角落画圈圈去了之外，一大帮子人都眼巴巴的看着他，等着他下决定呢。

　　胖子自己也挺想穿这件衣服的，但是考虑到他们团队的法师多半都会受到道战的保护，安全上没有那么紧迫，所以给法师穿有点奢侈，就算要给法师穿，胖子估计也轮不到自己，因为恐怕没有比老哥那个肉搏法师更适合穿这件衣服的人了。

　　给武士穿也有点浪费，因为目前他们团队的武士并不是作为主力，多半还充当着肉盾人墙的角色，穿着这么好的衣服当肉盾磨持久，未免糟蹋了点。

　　大家都想用新装备的心情是可以理解的，可是作为一个团队的领导人，胖子不得不考虑到实用性和团队的整体实力，最近老哥和海啸这两个大佬已经很少在队伍里发话和指挥了，而是有意识的将决策权交到了胖子手上，最多在关键的时候给出些建议而已，其目的就是在树立胖子的领导人地位，要不这么大一帮子人根本就不好带。

　　胖子手底下的那些职玩因为拿着胖子的工资还好说，叫干啥干啥，可《炎黄远征》可并非全都是职玩，老龙他们那帮子国服玩家在国服的时候哪一个不是一方诸侯？老龙更是领导过霸主型行会和沙霸级的大佬。

　　倒不是说为了控制别人自己当老大什么的，毕竟胖子他们和老龙他们的目标性和目的性不一样，胖子他们毕竟是一个游戏工作室，玩游戏有很大一部分目的是为了挣钱，而老龙他们玩游戏就是玩游戏，如果让老龙他们来带队的话，恐怕《炎黄远征》永远不可能发展到现在的地步，也不能日进斗金，相反的，搞不好还要投入大量的现金来提升实力，这就是普通玩家和职业玩家的区别。

　　当然，也不能过于偏袒自己的人，所谓一碗水要端平才能让别人信服你，如果说什么好东西都留给自己手下的职玩，那么那些国服的玩家兄弟们时间长了多多少少还是会有意见，到时候搞出了矛盾和分歧就不好了，总不能到了欧服还闹个分裂什么的吧？

　　这件黑暗铠甲的威力摆在那了，谁都想要，穿上它可比穿上一套魔血套装什么的辅助装备要牛叉的多，不光是加血，本职业属性和防御、魔御各方面都没有落下，可以算的上是一款全能型的铠甲。

　　考虑再三，胖子决定把这件战利品交给老龙来使用，因为一来他现在已经转向了主攻方向，引怪、PK什么的时候危险性要大的多，有这件增加了大量血值的铠甲，安全性要提升的多很多。

　　再者，这件衣服道士职业穿是最划算，不但防御、魔御各方面比40级重装提升了，还多了1—2的攻击，作为先锋型的道士来穿最合适不过的了。

　　当胖子把衣服交给老龙的时候，周围一圈还穿着水晶战甲的道士都羡慕的要死，而老龙则估计乐的小舌头都笑出来了，只有贪心不足的欢喜坨蹲在角落里画着圈圈幽怨的念叨着：“奶妈没人权啊！奶妈没地位啊！”

　　说话间，刚刚被误杀的那两个中国玩家也跟着牺牲的职玩们被拉了过来，那个之前最先向胖子他们靠近，从而引起了误会的武士跑了过来，挥舞着手里的一把升级过3点，攻击5—43的真品屠龙砍了砍胖子，好奇的用繁体字问道：“你们是国内的玩家吗？你们是哪里的？”

　　胖子有些奇怪，能在欧服玩又打中国字而且ID都是中国名字的还能是哪里的玩家？于是回答道：“我们都是十区光芒转到欧服来的，你们呢？”

　　“呃……”那武士玩家顿了一下，道：“你说的是传奇中国服务器吧？？我没有玩，所以不太清楚，国内的服务器都有十个那么多了啊？”

　　胖子汗了一下，国内的服务器那可不止十个嘞！一个区都少说有十个服务器，现在国服都开到九十多区了，你说有多少个服务器啊？虽然有的区没分那么多台服务器，但是总共加起来大几百个服务器总是有的。

　　感情这哥们还不是国内的国服玩家，难道是欧服的海龟派？

　　胖子向他解释了一下“十区光芒”的意思，把两个欧服的中国玩家给惊呆了：“几百个服务器？？那得有多少人玩啊？？”

　　“嗯嗯！也就是注册人数8000万，同时在线几百万吧！”胖子洋洋得意的吹嘘着，其实听着注册人数8000万挺吓人，实际上真实人数没那么多的，你想想当年光胖子和老哥他们就注册了多少小号当仓库啊？那个8000万的数据估摸着就是这么来的，不过要说同时在线人数，巅峰时期几十上百万人应该还是有的。

　　“好野！那么多人一起玩游戏，多么壮观啊！真想去国服玩玩啊！”这个武士还是挺开朗的，啧啧惊叹了一下后自我介绍道：“我是台湾人，现在在国外上学，这个法师是香港人，我们是欧服国人玩家论坛的版主，没看见过你们到论坛里去啊？”

　　还真是碰见了两个海外同胞了，不过胖子还真不知道有个什么欧服国人玩家论坛，海啸也没有提起过。

　　“我们不知道有这么个论坛……对了，你们多少级了啊？这些装备都是哪里打的啊？”胖子也用手里的那把魔法2—30的嗜魂抡了人家几下，可惜欧服没有数字显血和等级显示，看不出来究竟多少级。

　　“天啊！你们这些武器是从那弄来的啊？太恐怖了！我还没见过满点的武器呢！”那个香港人法师突然惊叫了起来！


第209章 “回归”

　　欧服升级武器系统虽然热俏，但是欧服玩家们对武器升级技术的研究却很原始，基本上每个欧服玩家都会在拥有一把或数把备用武器后，多多少少弄一些黑铁来尝试升级，但是也只不过停留在准备好材料后扔进去等时间的阶段，并没有像国服的某些武器升级大师一样去计算武器成功的概率。

　　他们所达到的最高成就，似乎也只不过是知道了黑铁矿的品质总和对武器持久的影响而已，而且欧服玩家对什么所谓的武器升级配方、黑铁矿品质等等一些没办法说的清楚的武器升级方法并不感兴趣，对他们来说，武器升级虽然诱人，但是只需要满足两个条件就够了，一个是黑铁矿品质总和达到60或90，另一个就是想要升级的武器属性相同的首饰，剩下的，不过是幸运之神拨动的轮盘而已。

　　这一点让胖子他们觉得稍嫌郁闷，因为他们挖掘的黑铁矿，除了品质20以上的能够注定卖出高价之外，其它低于20品质，包括19品质的黑铁矿，价格都和品质3的黑铁矿身价没有什么两样。

　　因为欧服玩家升级武器所使用的黑铁矿只算相加的总品质，管你是19的还是3的，只要总品质达到了就行，最多块数多一点而已。

　　所以胖子他们手下的职业矿工们，就不能像国服卖黑铁那样，将品质10、15、20的黑铁矿归类成各级别来贩卖，品质越高身价越高了，要知道在国内，一些品质超过20的黑铁矿，可是曾经一块就卖到一块金砖的价格，而在欧服，品质20的和品质30的都是一个价，只要能拿来特修武器就行。

　　不过这样一来的好处倒是也有，因为那些品质10以下的垃圾黑铁矿就不会像在国内那样直接被扔掉或者一整包一整包的打包出售了，而是论品质60、90的一起出售，一包论五万十万的卖掉，也算是薄利多销，大批量的黑铁矿让很少有长时间守在矿洞挖矿的欧服玩家们欣喜若狂，在升级武器方面就更积极了，可以说是良性的推动了欧服的武器升级业。

　　欧服玩家虽然很普遍的有升级武器的习惯，可是真正有升级到很高点数的武器却很少看到，玩了这么长时间了，唯一看过一次+6的一次+5的，其它的+4、+3都算是比较成功的了，像胖子他们这样子一下子弄出这么大量的慢点武器，谁看到了都会晕过去。

　　而武器升级系统也直接让一些手里缺少高阶武器的玩家们有了提升攻击力的可能性，胖子他们手中的武器就直接弥补了他们身上装备的不足，虽然防护力和欧服玩家差了一节，但是在攻击力上，已经和绝大多数欧服玩家持平了，甚至远远超出一些中低阶欧服玩家们的战斗力。

　　这也是为什么胖子他们现在敢跟欧服玩家明火执仗的发生冲突的原因，以前是没有办法破你的防，现在咱能打的动你了，难道还会怕？顶多就是以命换命，咱中国玩家不怕危险不怕牺牲！

　　胖子他们的武器把来自台湾和香港的两位同胞给吓了一下，而这两位身上的装备也把胖子他们给吓了一下，两人身上的衣服同样都是黑暗盔甲，但是后缀名却不同，胖子他们手上的这件是黑暗铠甲（蓝色）：攻击1—2，魔法0—5，道术0—4，防御5—17，魔御3—8，HP+200，HP恢复+20％，需要等级44。

　　而台湾武士身上的那件则是防御5—15，魔御3—8，MP+230，MP恢复+20％，防御低了2点，其它的倒是一样，只是名字叫做“黑暗铠甲（红色）”。

　　而香港法师身上的那件则是防御5—16，HP+110，MP+140 HP，恢复+10％，MP恢复+20％，其它的属性一样，名字叫做“黑暗铠甲（绿色）”。

　　这蓝、红、绿三种黑暗铠甲的职业属性都是一样的，不同的只不过是防御和特殊属性而已，都属于是通用型的装备，硬是要区分的话，纯+HP的蓝色自然是武士的，纯+MP的就是法师的，而都加的绿色自然是道士的。

　　根据欧服玩家们的习惯，道士是一个平衡的职业，所以各方面都很均衡，也就在属性上体现了出来，但是在胖子他们看来，反而是属于武士的那件纯加HP的比较吸引他们法师，既加血，又加防，那去找这么好的东西？

　　而属于法师的那件，加的那么点魔法值对法师来说根本无关紧要嘛。

　　当然，这只是单方面的想法，真要说，这三种黑暗铠甲都有各的好，比如说，法师的红色铠甲因为纯加MP和恢复，在练级打怪并不危险的时候是比较省药水的，而且对于武士来说，+MP的反而比较好用，他们天生稀少的MP在大威力技能的释放下经常不够用，导致他们在背上大量HP药水的时候，不得不也携带上大量的中蓝。

　　各有各的好处，再加上都是通用的，照胖子的想法，自然是每种都准备上一件，视情况需要穿戴，要去比较危险的地方打宝PK的时候，就穿蓝的，平常练级打怪的时候就穿红的，要是想越级打怪什么的，自然就穿两样都加的绿色的。

　　而他们身上穿的首饰类装备也都是比胖子他们目前在追求的“赤月套”更高一级的“狐狸套”，据说是欧服特有的新地图“狐狸洞穴”才爆的。

　　因为欧服的装备属性递升是渐层递加的，并不会太过于夸张，所以虽然是比目前胖子他们身上的“封魔套”要高两个等级的套装，但是属性上却并不至于超过太多，所以胖子他们羡慕了一阵后，勉强还能接受，最起码他们手上的武器附加的属性都比人家一套要高了。

　　“我们还有一些国人散人玩家的朋友，我们自己也组了一个行会，大约有四十几人，要不咱们联盟吧？”台湾武士很热情的道。

　　联盟？这倒无所谓，胖子瞅了瞅人家的装备，照这个台湾武士所说，他们这帮子国人玩家的等级应该相对来说都很高了，基本上都在45到55左右，和他们联盟也算是增强了己方的势力，大家倒是可以合作。

　　“刚才那帮子被咱们干掉的就是你说的‘散人’玩家？”欢喜坨有点“担心”的问，他身上可是还穿着人家的衣服呢。

　　好在台湾武士立刻否认道：“不是，那些是外国玩家，我和小香港临时和他们组队来打技能书的。”

　　欢喜坨顿时松了一口气，试探性的问：“他们不是你们的朋友吧？我们爆出来的这件衣服不用还给他们的吧？”

　　台湾武士嘿嘿的笑道：“不用担心，我们跟他们不熟，只是临时组队而已，再说了他们先招惹你们的，打架爆了装备能怪谁啊？”

　　这话胖子他们爱听，热干面顿时就乐道：“你这哥们有意思！嘿嘿，咱们两家也别联盟了，还搞什么‘独立’啊，干脆你们‘回归’得了，一起并入我们行会呗！”

　　旁边的香港法师乐了：“这事我同意，反正我们这边是早就回归了的，台客！干脆你也提前回归得了！哈哈！”

　　台湾武士有点尴尬的干笑道：“我倒是没意见，不过我们《大中华同盟会》可不是只有我们台湾玩家，我一个人可做不了主！”说起“回归”这方面的话题，在很长的时间里对于海峡两岸的人们来说都是一个比较尴尬的事情，胖子也能理解他的难处和立场，这个台湾玩家对他们的态度算是非常友好的，但是他们这些散人玩家组织起来的行会中可并非每个人都像他一样，所以也不为难他，胖子直接上前，和被香港法师称为“台客”的台湾武士结盟。

　　倒是那个香港法师很干脆，直接退出了台客的《大中华同盟会》站到胖子的面前提交了入会申请，搞得台客一阵愕然：“小香港！你什么意思啊？你走了让我一个人当会长啊？”

　　小香港笑嘻嘻的道：“不是啊，咱们都是中国人么，碰到这么多同胞还有什么好犹豫的啊，你在行会里喊一声呗，愿意过来的就直接转会，不愿意过来的勉强也没有意思，反正我是对行会里那几个怪里怪气的‘混血儿’很没好感，早不想跟他们在一起了，你什么时候看见过我们行会里能像人家这样组织起这么多人一起活动了？有行会和没行会有什么区别啊？他们愿意跟着那些老美玩就让他们跟去，我是找到组织了！”

　　小香港的不给面子让台客有点下不来台，自家行会的副会长一个照面就“叛变”了，多少让他有点不舒服，而胖子他们你看我我看你的，也插不上嘴，这方面往小了说还没什么，可要参杂到个人观念上就不好处理了，玩个游戏么，不至于扯上政治吧？


第210章 两岸三地大联盟

　　台客沉默了一下没说话，问了一句：“你的那些朋友也跟你一起退会么？”

　　“我想应该是的，你又不是不知道行会里那几个家伙一直跟我们不和么，老是吵架也没意思，以前是看在都是同胞的份上，现在碰到这么多同胞，我才懒得跟他们混在一起，你也别犹豫了，他们几个不是一直想当老大么？你看看他们谁在线的，直接把老大丢给他们，然后通知一声其他朋友，愿意转会的跟着咱们一起转会就是了。”

　　小香港和台客二人的对话听得胖子他们一头雾水，看样子他们这才四十多人的小行会里也不是那么和睦啊。

　　说着，小香港问胖子：“大陆的朋友，你们收不收咱们啊？我们只有五个人，不过级别都不低。”

　　“收啊！兄弟们一起玩才有意思啊！”胖子自然是愿意他这个高等级的法师加入，更何况他还要拉另外四个高等级的朋友过来，正好弥补了《炎黄远征》高等级玩家稀少的缺点。

　　“妈的！你个小香港真不讲义气，一个人拉人跑了！怎么也等我那些朋友上线了再一起转会吧？”台客骂骂咧咧的也退会了，跑到胖子面前提交了入会申请，显然是把老大的位置转给了别人。

　　小香港也惊讶了：“你还真退会啊？不当会长了？”

　　“当个屁，这个会长有个屁用啊？大家都是各玩各的，有行会没行会有什么区别啊？一天也不一定能碰到一个自己行会的玩家一起去打装备，老跟在别人行会屁股后面打的到个屁装备！再说了，行会里几件大威力的装备都在你跟你朋友身上，你们走了，我和我朋友还留下来跟那帮子吃里爬外的家伙吵架不成！我在行会公告上留言了，愿意转会的到时候直接给我发纸条。”台客没好气的道。

　　胖子汗了一个，这才几句话，怎么就把人家行会的正副老大给拉自己行会里来了，不过听意思是，好像他们这个《大中华同盟会》内部很有些问题，连台客和小香港这两个行会创建者都不愿意待下去了。

　　在胖子的询问下，台客这才解释道：“这个《大中华同盟会》最早是我建的，后来小香港和他的几个朋友一起加入了，我们慢慢的召集了一些国人兄弟组成的，但是后来有几个混血儿听说我们是华人行会，说他们也有华人血统也加入了进来，你也知道，他们那帮子人连国语说的都是大舌头，汉字都不会输入，在观念上跟我们有一定的隔阂，一直拉着我们去加入美国行会，说是哪里有很多高等级的朋友可以照顾我们，我和小香港不愿意，后来一直都有些矛盾，不是今天跟这个吵架就是明天跟那个发脾气，我们都被他们吵的烦死了。”

　　小香港也插话道：“是啊，现在我们行会里差不多有二十多个人是跟着他们一起的，我们香港的五个玩家，再加上台客还有几个现实中的朋友，一起不会超过十个人吧……真不明白那些人，跟在别人后面出人出力不说，最后只能得到点别人施舍的零碎垃圾，一个个还高兴的要死，有抱人家美国人大腿的功夫，自己都能打出那些东西来了！不就是人家有记忆么，我们自己有传送，慢慢打不是一样。”

　　“妈的！那些假洋鬼子连自己老娘是谁都不认识了，美国鬼子的臭脚丫子很香么？照我说直接武力征服‘对岸’，看他们这些崇洋媚外的‘太独’还能得瑟……”小愤青欢喜坨和热干面火大的骂。

　　他们有口无心的瞎嚷嚷，却把人家台客给说恼了，不高兴的道：“喂喂！我说你们几个大陆的，注意下这里还有台胞好不好？别一棍子砸翻一条船，我们这边还有‘蓝绿阵营’呢，不是所有人都倾向于‘独’的，现在都什么年代了，很大一部分人对回归大陆可是抱着很大的期待，你们这种态度未免太伤人了吧？像这样谁还敢有期望啊？你还‘武力征服’？要是我们行会那帮子家伙来了，肯定跟你嚷嚷‘反攻大路’！”

　　胖子一看吵起来了，干笑着劝架道：“好了好了！玩个游戏说那么严肃干嘛，不管是两岸三地，咱们都是一家人！有什么好吵的，不管上面什么决策，并不影响我们之间的友谊吧？”

　　欢喜坨他们也知道自己有些过份了，不过偶尔在网上和人喷口水都习惯了，只好尴尬的笑笑道：“不好意思哈，台湾的兄弟，我们那啥也就是说说，你也知道……那什么……那什么……”

　　“行了行了！”台客倒是很大度：“不提政治，我也知道我们这边的年轻一代之中因为很多因素，对这个‘问题’态度很‘尖锐’，你们那边也是一样，只不过是立场问题而已，都是吵了多长时间的烂架了，不提也罢。”

　　小香港见自己朋友有点不高兴了，便笑着插话道：“就是就是，现在有很多台湾的朋友都很希望回大陆去看看，再加上两岸要开放‘小三通’和‘大三通’什么的，到时候就更方便了，大方向上的趋势还是很好的，咱们现在在欧服，不团结就算了，总不能还自相残杀吧？”

　　老哥乐道：“咱们这个行会现在人员可算是齐全了，就是不知道有没有澳门的朋友在玩，不然两岸三地还真是大统一了！哈哈！”

　　胖子也乐了：“是啊，你看有咱们内地的，有台湾的、有香港的，还有海啸他们这帮子海外的，嗯嗯，我问问毒蛇他们在不在，干脆把他们拉过来，咱们商量商量，干脆三个行会并成一个得了！”

　　说着胖子M了下《TRMMYXT》的老大在毒蛇迷路半年，把情况跟他们一说，毒蛇他们一听很是感兴趣，让胖子用记忆把他们在线的成员都拉了过来。

　　说实话，如果不是早期的误会，在和胖子他们解开矛盾的时候两个行会就合并了，再加上这段时间拥有强大后勤团队的《炎黄远征》后勤物资上的援助，早前的一点误会也早就化解了，碰上两岸三地的国人玩家加盟，毒蛇也没有多矫情，和行会里的兄弟们商量了下后就同意了，集体转会加入《炎黄远征》。

　　说实话，早就因为各种原因导致他们并不排斥合并，再加上他们手中的记忆戒指被胖子他们爆了出去，行会行动大幅度受限制，习惯于坐飞机的行会成员们一下子回归了11路公汽，很是有些抱怨。

　　所以虽然现在记忆戒指被掌握在胖子他们手中，他们加入进来也等于是将记忆套重新拿了回来，毕竟记忆套的最大作用并不是用在某个人的身上，而是发挥在全行会中才是它的价值。

　　最嗨屁的是，两岸三地的大联盟，让《炎黄远征》行会有了意外的惊喜，那就是三家手中掌握的零散记忆套配件凑一凑后，居然凑出了三套记忆套装来！

　　胖子他们手中不消说，记忆头盔和记忆项链有多的，主要是没有记忆手镯，戒指也有两枚，而《TRMMYXT》的毒蛇他们除了原本拥有一整套记忆，还有一个零散的手镯，被爆掉戒指后，就造成了行会里有两个记忆手镯但是却没有记忆戒指的窘况。

　　如果当时就合并的话，《炎黄远征》拥有的两只记忆戒指和他们的两只记忆手镯就正好可以凑成两套记忆。

　　而《大中华同盟会》更嗨屁，他们手里有一只记忆戒指，但是却没有记忆头盔和记忆手镯这两个同样难搞到的东西，合并之后，从胖子他们那里拿到了记忆头盔和记忆项链之后，从毒蛇他们那里拿过来了那多出来的只记忆手镯又凑出一套来。

　　除了这两套半记忆，胖子他们和毒蛇他们各有一个隐身戒指，传送戒指更是一家一个，只要再弄到一只隐身戒指，他们就能武装起三个记忆传送手来，不论是速度还是效率上都将大大的提升！

　　说起特戒，胖子他们在欧服混的也不算差了，目前将大家合并之后，手中总共聚集了：

　　记忆套装：三套；

　　隐身戒指：两个；[胖子和毒蛇一家一个]

　　传送戒指：三个；[三家一家一个]

　　麻痹戒指：六个；[胖子家一个，毒蛇家2个，小香港和台客他们家三个]

　　护身戒指：一个；[全服大混战的时候爆出来一个]

　　复活戒指：若干；[消耗品，物美价廉，就不计数了。]

　　治愈戒指：若干；

　　火焰戒指：若干；

　　发现只是三个行会合并，就出现了5个之多的麻痹戒指，让胖子他们吃惊了一下，结果听小香港他们说，欧服的顶级武士，最少都是真品屠龙级以上的武器搭配麻痹戒指，如果没偶麻痹戒指，没准还算不得真正的顶级武士，可见在欧服，特戒算不上特别稀有的物品，真要运气好，还是打的出来的。

　　三方合并，带来的不仅仅是这一方面的提升，在整个行会的实力上简直是一个翻跟斗的猛窜，以前《炎黄远征》单纯的以法群为主力，总共有法师110+人，道士30+人，武士10人左右，总共150+人。

　　而新加入的《大中华同盟会》以十几个高阶武士为主，两个高阶道士和两个高阶法师为辅，《TRMMYXT》的150+人是中阶战、法、道各半，分配十分均衡。

　　这样一来，新组建的《炎黄远征》就拥有了将近170个法师，80个道士和70个武士，其中有1/3可以算的上是步入了高阶层次，同时在线也可以达到200～250人左右。

　　这样的阵容可远比之前法群独挑大梁来的雄厚多了！


第211章 《炎黄远征》的整组

　　170+的法师，其中有130+的都是45级以上的，原《TRMMYXT》的人马中那群后来从国服转来的国服法师玩家的等级还稍低，但基本上也超过了40级，再加上80个奶妈和70个超级肉盾的保护，这样的阵容就算是欧服的霸主级行会恐怕也凑不出来，毕竟欧服玩家的实力良莠不齐，等级高的五十多，等级低的二三十级的都有。

　　既然大家联盟了起来，就需要在指挥和配合上进行一段时间的磨合，为了防止出现指挥混乱的情况，知道胖子他们是正规职业玩家团队的其它两个团队的首脑玩家都放弃了指挥权，将总指挥权交给了胖子，而自己则作为协助，仅指挥分支部队。

　　胖子也不矫情，获得总指挥权后，首先普及了语音软件的使用，将语音指挥的方法发挥到实处，目前的散人玩家还不太习惯语音指挥，所以多少会感觉到新奇，人多口杂的语音频道里就显得吵杂了，胖子不得不勒令在战斗的时候成员们不允许发言。

　　目前的语音软件也算不上先进，没有什么分级限制，胖子只好选择比较笨的方法，先将所有人划分为了1～9个法队，1～4个道队和1～4个武队，并将各队的队长集中到了一个类似聊天室的“指挥部”房间里，然后让他们各自多开了一个自己小队的语音房间窗口。

　　这样一来，胖子的命令就可以直接传达给各队队长，而各队队长也可以直接指挥自己手下的队员，把人员分组后，就不会出现语音平台中声音吵杂的情况了。

　　虽然现在人员暴增，但是也多了三套记忆传送手，在团体作战的时候，三套记忆都是交给胖子指定的三个道士职玩负责的，几乎可以保证任何牺牲的玩家在小退复活后就可以立刻回到战斗之中，而平时分开打宝练级的时候则交给各自的团队领导掌控。

　　为了防止新加入的玩家们觉得自己独裁而产生负面想法，胖子的态度可是摆的很正的，先前许诺要还给毒蛇他们的记忆戒指一经合并之后就交给了他们，除了全行会行动的时候集中起来使用外，平时是不干涉他们的，而港台小队因为人员较少，所以基本上跟随胖子他们几乎是24小时在线的队伍行动，到也无所谓需不需要掌握一套记忆传送套装。

　　国人玩家们的操作技术是不消考虑的，即便是最差的也不会比欧服玩家菜，只是港台小队的人员因为没有经历过国服前期的大环境，所以在操作技术上比较中规中矩一点，只好暂时先将他们混编在《炎黄远征》的职玩小队中进行磨练和熟悉。

　　为了磨合配合和默契，在经过一番混乱的整合编组之后，大家都记住了自己所属的小队编号和队长人员，以队长为核心组成了小团体，在胖子的指挥下撒开了阵势，就地在赤月的祭坛山谷密道中练了一会兵。

　　游戏中的战阵可不需要像电影里的军队一样那么严谨，只要保持小队人员在一起就行了，倒不必一定要排的方方正正的迈着正步，再说地形也不允许。

　　所以整个行会在祭坛密道里撒开后，以一个道士小队搭配一个武士小队，配合两个法师小队行动，四线进击，几乎是推枯拉朽的将山谷密道那密密麻麻的怪群来来回回践踏了两趟，总算是让新加入的成员们习惯了《炎黄远征》正规职玩们的战斗方式。

　　胖子他们作为整个团队的核心成员，把等级最高、装备最好、技术最屌的成员集中了起来，组成了一个核心战队，当作攻打BOSS的主力人员。

　　别的不消说，就看核心战队中的法师小队好了，以胖子、海啸、老哥他们三人为首，拥有火龙术以上大威力技能的变态法师们集中到了一起，其中以胖子、小香港、毒蛇他们那边几个有《火龙气焰》技能的火法，还被胖子每人武装了一枚火焰戒指和一把满点武器，一大群四级的《火龙气焰》一砸起来，想想就寒毛直竖啊。

　　职玩和三人玩家们的差距在这里一下子就体现了出来，换作是他们自己，上那去找这么嗨屁的满点武器和超级神器一样的火焰戒指？以前虽然有的人接触过火焰戒指，可是谁也没有想到可以利用它来增强技能威力，曾经拥有过火焰戒指的家伙们一个个后悔的差点用鼠标线勒死自己。

　　要不为什么人家职业玩家玩游戏能挣钱，而自己玩游戏只能烧钱呢？这就是差距啊！

　　有了满点武器和神器级装备的诱惑，再加上《炎黄远征》系统性的后勤团队，如同军队一样的管理模式，原本对总指挥权在胖子手上，而且明明自己原本的行会人多，却还要转会加入人家的行会有点不高兴的原《TRMMYXT》玩家们这下子总算是心甘情愿了。

　　这有什么好不高兴的，如果不是加入《炎黄远征》，能享受到半价的装备购买价格？能享受到只要是参与行会活动就可以拿到的金币工资待遇？能有希望得到满点的超级武器？而且用来特修武器的20品质黑铁矿还可以无限量供应？

　　这会儿恐怕就是赶他们走都赶不走了。

　　因为毕竟是多行会组合起来的，胖子没有在使用原本的“族长”式“一言堂”管理，以前可是他说了就算，现在毕竟要顾虑到新加入的散人玩家们的心情，所以还是继续沿用了以前和国外玩家接触时使用的战利品统一管理模式，除了专门负责捡取战利品的道士之外，其他人是不允许在战斗中离开自己的位置去抢东西的，一经发现立刻从团队中剔除，避免对战斗团队造成不良影响。

　　所谓的“剔除”不是说开除出行会，而是因为他们的不遵守命令，无法配合团队合作，所以将他们独立出来，自行打宝练级，什么时候觉悟了什么时候再回来，不过还好，毕竟这里是在欧服，国人玩家们的向心力还是很强大的，并没有出现胖子担心的情况。

　　每次战斗所获得的战利品，都将由行会统一管理，不发给行会成员，而是直接折算成金币后，总价除以人数，公平的分发给大家，然后让行会成员们用自己手中积存的金币到行会“装备库”那里用极其低廉的价格购买自己所需的装备和物品。

　　这种公平的做法获得了全体的赞同，只不过为了提升行会的战斗力，胖子还是在征求了大家同意后，使用了特权，将核心战队独立出来，享受优先武装的福利，也就是说，在战斗中行会的战利品中高阶的装备、技能书等物品优先武装这些核心成员，竭力打造出一支“特种兵”来，专门对付高阶BOSS和一些高阶的敌对玩家。

　　只不过，核心战队成员们所使用的装备，除了技能书是一次性使用品之外，都仅仅只拥有使用权，淘汰下来后，还是要归公于行会仓库里的，或是交给二线战队使用，层层替换下去，直到磨光了持久为止。

　　为了便于指挥，胖子还是让自己手下的职玩们充当着主力，再加上《炎黄远征》的主力都是法师，比较好控制一点，所以掌握了近170名法师主力的胖子倒也不担心在战斗的时候不好指挥，毕竟暂时性行会里的主要攻击输出还是法师，而法师又是被保护在战道玩家们身后的，为了保护法师同伴，这些战道玩家自觉环绕在柔弱的法师们身边的自觉性还是有的，所以除了大方向上的指挥，胖子倒是不用操心没办法控制成员比较杂的这支部队。

　　另外，除了这批国人玩家之外，和欧服玩家中意大利玩家比较亲近的《炎黄远征》还有一支由红衣主教、眼珠、大便他们三人带领的编外成员，人数约在一百多人的老外红卫兵，虽然这帮子老外没有被列入《炎黄远征》的实力之内，但是总的来说，在人数上，起码《炎黄远征》一跃成为足以和欧服霸主级行会并肩的超级大行会了。

　　清光了祭坛密道的胖子他们，基本上也磨合的差不多了，多多少少找到了互相配合的感觉，特别是在人数高达170人的法师团队恐怖的雷暴肆虐之下，大伙都习惯了《炎黄远征》酣畅淋漓的战斗节奏，跃跃欲试的打算进攻赤月祭坛了。

　　赤月祭坛里的怪物和国服有所不同，因为这里双头兄弟已经沦为了护卫级的角色，真正的总BOSS换成了一种胖子他们没有见过的新品种蜘蛛，这种叫做“水晶蜘蛛”的怪物，长着一个葛优式的紫色水晶大脑门，巨大的身躯满是狰狞的外骨骼，上面密布着一层骨刺，看上去张牙舞爪的。

　　别以为人家块头大、长的凶恶了一点就是近战的物种，这家伙是个典型的法系怪物，可以从那个紫色水晶脑壳中释放出成片的紫色雷电网，虽然和法群们施放的雷暴比起来稀疏了一些，但是那有别于法师蓝白色雷电的紫金色雷柱威力却大的出奇！


第212章 不可模仿的新战术

　　要说打赤月什么最难？

　　难的不是打BOSS，而是祭坛和老巢那两个小小的空间中沙丁鱼罐头一样的小怪！

　　如果没有小怪骚扰，再牛叉的BOSS也经不住法师的放风筝，而赤月里的小怪，又是一个顶一个的强悍，祭坛里双头血魔就有两只，血僵尸、血巨人也有上十只，其它的蜘蛛就不说了，密密麻麻的塞满了整个空间，让玩家们根本无法立足。

　　钻进祭坛晃了一眼的欢喜坨出来了，把里面的情况报告给了胖子，胖子一下子愁住了，双头血魔和双头金刚这兄弟俩是好同志，不但能给胖子他们带来除开项链之外的“赤月套”，还能爆出技能书，对人员大增后的《炎黄远征》来说，它们已经被列入了“定时收获”的黑名单，不管爆什么都大把的人等着要，要想把整个行会的人员都武装起来，可不是一天两天能解决的了的。

　　而血僵尸和血巨人也还不错，特别是里面精英级别超级版的血僵尸，同样有可能爆出“赤月套”和技能书，少说也能偶尔爆出“封魔套”来。

　　可是那个水晶蜘蛛却让胖子犯了愁，这个法系BOSS不像赤月恶魔那样趴窝不动，几条长腿让它可以在怪群之中乱跑一气，狭小的空间中玩家们很难在抵御小怪攻击的情况下锁定它，而且它释放的紫金雷暴威力大的惊人，就连魔御很高的道士和法师都不一定能抗得住，更别说魔御低的要死的武士了。

　　没有武士形成人墙，就只有靠道士来顶了，可人家的紫金雷暴又是范围性攻击，属于群雷，和赤月恶魔的无差别地刺攻击一样没办法躲避，法师进去了也抗不了几下，而且会移动的BOSS，让胖子他们没办法像打赤月恶魔那样消灭它，钻进洞窟之后还没找到它的位置呢就被干掉了。

　　“妈的！用人海战术！”胖子想了半天也没能想出什么好的法子解决难题，索性一发蛮，直接硬上了，让大伙都把瞬补集中起来，一会排着队往里冲。

　　道士一进去就群隐、群疗，法师进去之后不需要选择目标，直接群攻，有火龙气焰的用火龙气焰，没火龙气焰的就用冰咆哮，万一连冰咆哮都没有的爆裂火焰也行，靠密集的群攻打停那些小怪让它们没办法攻击己方，而作为BOSS的水晶蜘蛛，虽然没办法完全把它打进无限僵直，但是好歹可以打断它的攻击，让伤害性降到最低。

　　胖子的想法就是先清掉小怪，再来想办法干掉BOSS，可是却误打误撞的摸索出了一个极其简单的打水晶蜘蛛方法：群殴！

　　这个笨法子谁都没有用过，毕竟欧服的各大行会都不可能聚集起这么多的法师来干这种傻到冒泡的事情，可是等大家明白过来怎么回事，都不禁傻眼，欧服很让人头疼，号称只能由身穿高阶套装硬抗的BOSS居然可以被一大群一碰就死的小法师们给用这种方法推倒了！

　　说起来好像很神秘，可真正是怎么回事？聪明人一想就知道，祭坛里总共才多大点地方？不说胖子他们的170个法师了，估计能有十个法师用冰咆或者爆裂火焰就能全部覆盖，就算要叠加攻击把怪物打进无限僵直状态，一个群攻技能覆盖范围之内最多也只不过需要二三十个人就够了，而胖子他们呢？不计伤亡的往里冲了足有一百多法师，一起砸起群攻技能来，顿时什么都看不到了，白花花的一片，全是冰咆哮！

　　不说是那些小怪了，就算是BOSS也得被爆裂火焰给当蝙蝠给砸死了！更何况是威力不算弱的冰咆哮之中夹杂着火龙气焰这种号称“原子弹”的大威力技能。

　　除了一开始冲进去的时候牺牲了那么一二十人，后面进去的玩家根本就看不见怪物，只能蒙头转向的乱扔冰咆哮，砸了足有好几分钟后，胖子才感觉到不对头的大吼：“停下来！停下来！”

　　等充塞满整个洞窟的冰咆哮一收，大伙不禁都寒了一下，一满洞窟的怪物全死光了，那遍布整个洞窟地面，死得不能再死的蜘蛛们尸体都不知道是什么时候挂掉的，只有血比较厚的两只双头和那只水晶蜘蛛还活着，胖子他们一停下，那蜘蛛又趁机扔了一记紫金雷暴出来，吓的被群雷轰成半血的法师群们手一哆嗦又集体把攻击砸过去了。

　　才瞄了一眼的胖子不得不再次大吼：“换单体技能！换单体技能！”条件反射的法师们这才将冰咆哮换成了雷电术或火龙术。

　　这时候海啸却叫了起来：“魔攻没用！换武士上！”被他这么一叫，道士们才反应过来把心灵启示扔到三个BOSS头上，发现这三只BOSS居然都是魔御高或者干脆魔免的住，法师们刚才疯狂的攻击只是少少的打掉了它们一丝血。

　　道士们这时候才空出手来往三个BOSS身上砸上了红、绿、灰毒，防止它们回血，一直以来总感觉排不上什么大用场的武士们兴奋的一拥而上围住BOSS就甩开了刺杀，而法师们则用攻击力微弱的到仅能破防的雷电术打僵BOSS，防止BOSS攻击。

　　“我靠！欧服的GM太变态了！这样的设置亏他们想的出来！”胖子一边攻击一边忍不住的抱怨，赤月老魔那边还强一点，好歹跟国服的情况差不多，老魔的地刺也许算是物理攻击，攻击爆强，但是老魔本身的魔御不算太高，法师们还能想想办法。

　　而祭坛这边的水晶蜘蛛则是魔攻魔免类型的法系怪物，只能靠武士们硬抗，法师们对水晶蜘蛛几乎是毫无用武之地，难怪欧服玩家们会选择在等级、装备都超出了赤月一大截之后才来这里挑战BOSS，依靠高阶装备超强的攻击力、防御力和魔御来硬抗。

　　像这种有“兄弟俩”的BOSS，好像都是这样的设置，好比“孪生兄弟”的邪恶蜈蚣，双胞胎的双头兄弟，甚至于根本就是一个模子的血僵尸、血巨人，都多多少少的有这种现象，一个物免一个魔免，非常恶心人的让玩家们不得不选择组队后才能来。

　　当然，不得不说这种设置，在某种程度上，的确促进了玩家们的互动和配合，让游戏更为有趣。

　　估计欧服的GM也没有想到，会有人变态到纠集一两百名法师跑到这里来用群攻消灭了照道理是不可能杀的干净的小怪，让三位BOSS“手无缚鸡之力”的暴露在了玩家们的面前，所以虽然三个BOSS的魔御虽高，但是物防却不算变态，一群武士围了上去之后，被无数雷电术劈的直跳霹雳舞的BOSS们，被武士用刺杀唰唰唰没几下就给开了膛，当然，这个所谓的“几下”是指“每人几下”，BOSS们身边可是里三圈外三圈的围了好几层武士！

　　不过话说回来，这种打BOSS的“新战术”，除了像胖子他们这样的完美组合，还真不是那些欧服玩家可以模仿的。

　　三个BOSS一爆，道士们正准备冲上去打扫战场，把杀掉的小怪们爆出来的东西和BOSS的战利品捡起来看有没有好东西的时候，祭坛里突然再次刷新了满屏的小怪，祭坛和魔穴这两个小地图里的刷新率可是高的让人发指，为的就是阻止玩家轻易接近BOSS。

　　怪物一刷新，为了捡取战利品的道士们和法师群稍稍分散，让大伙不由得一惊，下意识的还打算用群攻震住怪群，因为事出突然，法师群的玩家们动作并不统一，有的将目标锁定为远处的道士同伴，砸出了群攻技能保护他们，也有的看到自己身前就有怪物，下意识的炸开了地狱雷光想要保护自己，场面顿时一片混乱。

　　胖子却被玩家们炸开的地狱雷光给提醒了，要谈镇怪，冰咆哮反而没有地狱雷光来的方便，而且赤月系的怪物是可以用地雷炸死的，于是乎胖子嚷嚷着吼了起来：“用地雷！用地雷！法师用随机散开！集体地雷！”

　　被胖子提醒的法师们顿时炸弹开花的从人堆中弹了出去，一两百个法师同时用随机传送卷在小小的地图里乱飞，那场面才真叫混乱呢，“咻咻”的传送声和闪光的特效，和刚才同时释放技能一样，机器配置差点的估计都能被闪死机！

　　密集的法师群同时炸开地狱雷光效果也相当显著，在没有BOSS的情况下，多法师合作的地狱雷光简直就是无敌的，嘎嘎怪叫着的月魔，还有满地乱爬的蜘蛛就像是轮盘电锯下的麦穗一样，成片的爆了开来，杀伤性相当不错，这让胖子他们又看到了一个打BOSS的方法，让法师们钻进来后就狂飞随机，然后集体地雷，搞不好安全性比像刚才那样群攻还高。


第213章 龙套

　　再次无伤亡的炸死了刷新出来的怪群，胖子乐道：“这倒是个好办法，这里刷新又快，怪物密集度高，经验也还算不错，咱们完全可以就守在这里里面外面来回清怪，顺便练级不说，还可以守装备和技能书！”

　　胖子这么一说，大伙想了下，觉得还真是可行，现在他们手上可是有三套记忆传送套装，完全可以实现多地垄断性守怪，而且目前的人员又多，在线时间都比较长，完全可以分开来进行，等级较低的排到祖玛、然后分一部分人去封魔，剩下的人守在赤月，有BOSS打BOSS，没BOSS打怪练级！

　　“咱们已经有这么多人了，而且等级和装备都不算差，为什么不去打打高级装备啊？”

　　慢慢开始跟胖子他们这群人混熟了的台客一边挥舞着手中的超级屠龙砍着面前的蜘蛛，一边好奇的在语音中询问：“赤月这地方如果不是BOSS还出点技能书，我看连来都没人来，小怪不爆什么东西，经验又不算太高，想进来打技能书，没大几十人药水跟本支撑不到山谷密道，除了怪多没什么特点了，手上没传送、没记忆的进来等于是浪费时间！”

　　他对这么多玩家聚集在一起打怪感觉到很新鲜，而且通过语音一边聊天一边游戏也是他们从来没有尝试过的。

　　胖子郁闷道：“你以为我们不想啊？要去的了才行啊，可爆高级装备的地方都不是我们去的了的，更何况现在连封魔套和赤月套我们行会的兄弟们都没能普及的了呢，要防御没防御，要攻击没攻击的，连高级怪物的防都破不了，去了高级地图打个屁啊？别说BOSS了，搞不好小怪就能让我们团灭！还是老老实实先把中阶装备混齐了，打点技能书什么的，再去想高阶装备吧！”

　　台客他们想了想还真是，他们是饱汉子不知饿汉子饥，作为“过来人”，他们已经混到脱离贫苦大众们太久了，他们身上的装备和技能已经可以应付欧服里的绝大部分怪物了，除了怪海和那种顶级BOSS不是单枪匹马可以对付的了的之外，基本上已经可以自给自足了。

　　“其实我觉得你们……”小香港突然插话道：“不对！应该是觉得‘我们’，以我们现在的实力，应该可以去狐狸山了吧？那里的怪物没这么密集，虽然单兵实力凶猛了一点，但是咱们不用跟怪物讲仁义道德吧？咱们这么多人，特别是法师这么多，去了一个一个的引了围殴总比在赤月强吧？狐狸们身上可是出现在主流装备的大头啊？你们说的‘赤月套’后面还有四五套高阶装备呢，你们现在等级也不低了，还在指望这些中低档装备，什么时候才能出头啊？”

　　“狐狸山？”胖子被小香港提醒了一下。

　　所谓的“狐狸山”是欧服的新地图，据说那里的怪物出目前欧服主流装备“狐狸套装”的，可惜困难度高了一点，等级没个五十级，去了就跟送菜似的，除了大批人马去围殴，或者自身实力已经高到可以应付狐狸山的难度，不然单人玩家去了根本没的混。

　　小香港也是看到了《炎黄远征》的优势，就是法师多，这么多法师抱团，不说是后无来者，起码是前无古人，在欧服任何一个行会都没见过的。

　　“对哦！咱们应该可以去狐狸山试试哈？你说的后面还有四五套高阶装备，都还有什么啊？”胖子瞅了一眼小香港和台客他们身上零散的几件狐狸装备，很有些眼热。

　　所谓的狐狸套装是目前欧服里正流行的主流装备，更高阶的套装不是没有，但是很难弄的到，一般来说欧服的玩家身上很少有能像胖子他们这样成套配齐套装的，多半是慢慢打慢慢存，弄到什么装备就穿戴什么装备，所以往往是看到那些欧服玩家一身稀奇古怪的装备拼凑起来。

　　《炎黄远征》目前因为统治了祖玛和封魔，长时间的刷怪，所以导致手中的祖玛套装非常富余，全员最低的都是祖玛套，不但自己使用有多的，还成批量的出售给欧服玩家，价钱已经被他们给控制了，服务器中的祖玛套消耗品基本上都以《远东矿业》制订的价格为基准。

　　而在彻底的征服封魔之后，有1/3的人也逐渐更新换代了封魔套，赤月套因为封魔爆的少，所以还只有核心成员们身上有那么少量的一部分。

　　而沃玛系的装备早就不用了，基本上都扔给了职玩商人去出售给沙巴克那些大量升级武器的欧服玩家。

　　狐狸套装的地位，有点像国服开了封魔和苍月之后，1.76版本初期时的“赤月套装”，已经没有那么稀缺了，但是也并不是每一个人都能弄到整套的，少量人品比较不好的玩家，例如像老龙这种曾经在祖玛打了半年都没出过祖玛装备的家伙，现在依然以封魔套或者赤月套为主。

　　欧服的装备情况可以说和国服截然相反，国服是套装数量稀少，加上版本更新慢，只有前一套套装基本上普及之后，才会更新改版出下一版的套装来，到目前为止，国服的绝大部分中层玩家们还在为了追逐一套赤月装备而挣扎着，新套装遥遥无期。

　　而欧服的玩家就不一样，他们的游戏版本更新快，在一套装备还没全民普及之前，可能后面就已经改版更新出了好几套高阶套装了。

　　例如现在已经全民普及的套装有沃玛套、祖玛套、封魔套、赤月套，以及一些特殊功能的小套装，虹魔套、魔血套之类的，而狐狸套属于目前正流行的主流套装，濒临普及的情况，在这些套装之后，据小香港介绍，已经所知的套装有：

　　1、狐狸套装：紫、红、蓝，三种对应三职业，又叫“小狐狸套装”。

　　2、伟大的狐狸套装：同样是紫、红、蓝三种，更高一阶的狐狸套，因为英文直译的关系叫做“伟大的紫色狐狸项链”等等，所以又被叫做“大狐狸套装”。

　　3、骜玛套装：目前欧服最新版的套装，和狐狸套一样，因为有同类的更高阶套装，所以被称为“小骜玛套装”

　　4、神圣骜玛套装：目前欧服最新的套装，因为稀有度和熟悉比“小骜玛套”要好，所以被成为“大沃玛套装”

　　除了这四套之外，还有一套最终极的套装，汉语音译叫做“龙Mir套装”或者叫做“龙神套装”的装备，简称“龙套”。

　　大伙都知道，最早在国服的登录器上是一个韩文的“？龙”字，后来被修改成了中文的繁体“龍”字，而官网的网址中也有“mir2”这个字，在传奇2的早期宣传片中，有一条火龙的神龙飞腾升天的画面，这个“Mir”想来应该就是“龙”的意思。

　　终极套装“龙套装”属于欧服里唯一地位和国服的屠龙媲美的装备，与国服的屠龙一样，它在欧服这么高爆率的情况下，还“几乎”是不爆的，到目前为止，整个服务器中似乎只有曾经引发德国玩家和日本玩家冲突，后来被德国玩家花钱从日本玩家手中买回去的那一件传奇传说级别的“龙套装”中的衣服。

　　那个什么“龙套”，胖子他们是不去想了，想也想不到，据说爆龙套装配件的“邪恶龙神Evil Mir”所在的地图，连目前欧服等级最高，装备最屌的顶级玩家都没办法进的去，唯一的一件衣服，还是系统活动怪物攻城的时候在空旷的野外被玩家前仆后继的用尸体铺出来的。

　　前面几种套装倒是还可以垂涎一下，像大小狐狸套装正好合适胖子他们这帮子人用，小狐狸套属于45级套装，大狐狸套属于50级套装，大小骜玛套装暂时性还没办法穿，小骜玛套55级，大骜玛套60级，打到了也穿不上去。

　　上次全服大混战的时候，胖子他们从那个54级的超级武士身上爆出来的恶魔之牙项链、泰坦护腕、抵抗戒指，就是所谓的“小骜玛套”。

　　“要不……”

　　胖子心动的瞅了瞅身边的欢喜坨和热干面、幼幼他们，又征询了下老哥和海啸他们的意见：“咱们去高级地图探探路？”

　　“去呗！”老哥大大咧咧的道：“整天跟着你们刷装备，我早就无聊死了，要不是人少了去了也没用，我跟海啸早就自个跑去了！”


第214章 蹦蹦

　　“狐狸洞穴”这个地方胖子他们还没有来过，因为想要去“狐狸洞穴”必须穿过“昆虫洞穴”，也就是早期的时候胖子他们去过的那个里面全是长的像青蛙、眼珠子似的新手地图的四层，在最后一层的某个角落里，有通往狐狸洞穴的通道。

　　那个时候胖子他们可去不了狐狸洞穴这么危险的地方，所以作为向导的海啸也只是稍稍提了一句，后来因为了解到欧服的怪物有多么变态，胖子他们也没有尝试过去送死。

　　嗨大一大票玩家突然出现在这个只能算是新手地图的中低级练级场里，把一些在这里打怪练级的欧服中低级新手们吓了个半死，继承了欧服地图特点，这里的那些奇形怪状的“青蛙”、“眼珠子”们的数量，也是相当的密集和庞大，近两百个中高级法师几乎是横着将“昆虫洞穴”清扫了一遍，赶尽杀绝寸草不留的把这里给清空了以方便通行，在地上遗留下了尸横遍野的青蛙尸体和这些小怪爆出来的一些什么“青蛙腿”之类的材料。

　　说起“青蛙腿”，这也是为什么不少比较穷的欧服玩家喜欢到这里来打怪的原因，商店收购1000金币一条的青蛙腿可是比较不错的经济来源，缺钱的欧服玩家们组上一个有火墙技能的小法师，就可以到这里来“烧青蛙”挣钱，不但可以收集到大量的青蛙腿和少量金币，而且还能收获还算不错的经验，青蛙们的经验虽然低，可顶不住那海一般的数量啊，几个人四面八方一引，火海这么一丢，呼呼的就能捡上一包青蛙腿之类的材料，回去卖到商店里可以赚四五万金币呢。

　　位于昆虫洞穴第四层的那只蜥蜴不像蜥蜴，蝎子不像蝎子的火红爬行动物，现在也不是胖子他们的对手了，一个照面还没看到就被铺天盖地砸过来的技能给消灭了。

　　聚集在狐狸洞穴的入口处，胖子选择了暂时将指挥权交给了来过这里的海啸、小香港和台客他们，海啸因为之前也离开了欧服一段时间，所以对新改版的一些情况并不是十分了解，所以也放弃了指挥权，将权力下放给了小香港和台客。

　　没想到自己也能指挥这么多人的台客顿时激动了，他们之前那个《大中华同盟会》说起来有几十个人，可每天能在一起的不超过十个，那见过这么大场面啊？

　　因为小香港是法师，向来是站在最后提供伤害输出的火力炮台，所以台客咳嗽了两声，难掩得意的用他那明显和大陆玩家有别的台湾国语腔调做起了战前动员和战术布置：“兄弟们！多谢大家给面子，小弟我就勉为其难的暂时指挥大家战斗了，等下下去后希望大家听我指挥，里面的怪物比较难缠，要小心谨慎，步步为营！不是我军无能，实在是共军太强大……”

　　“喂喂喂！河蟹！河蟹！你说什么呢你？注意影响好不好！站在你后面的可全都是‘共军’！”胖子连忙阻止了明显得意忘形了的台客。

　　众人一阵哄笑，台客自己也汗了一个，干笑道：“那什么……第一次指挥这么多人，有点小紧张，那什么……我们就干脆直接下去，咱们看情况再说！武士先下去顶怪，道士们紧跟着下去辅助，法师就交给小香港指挥了。”

　　“武士先下？”

　　这明显和胖子他们这些国服玩家截然相反的战斗方式让众人很奇怪，照道理不是有隐身术的道士们先下去组成人墙才比较安全么？

　　不过由于不熟悉地图，也只好听识途老马的台客和小香港俩人指挥，以台客他们那帮子从《大中华同盟会》转过来的一帮子五十级左右的武士，加上热干面和幼幼他们一起一队武士先钻了进去，原《TRMMYXT》的一帮子小武士等级和装备还太低，暂时无法充当先锋，只好等候在法师们身边听候命令，随时冲上去作为人墙帮法师们抵挡怪群。

　　等候在旁边的小香港还感叹了一句：“咱们行会里武士的人数和势力实在是太低了啊！这样抗不抗得住啊？”

　　感情这样武士的人数还算少了？难道这地方得靠武士打？搞不清楚的胖子他们好不容易等到先行进入的台客一声令下，他们法师群跟在小香港身后排成队往狐狸洞穴里钻了进去。

　　游戏画面一个切转，众人出现在了一个风格很类似赤月地图的地方，入口处是一个小小的空间，然后正前方是一条狭窄的通道，而不出意外的，这里的怪物数量比赤月还要密集，在门口挤挤攘攘的塞成了一团，先行进来的武士们正挥舞着手中的武器狂侃乱砸的顶住了怪物们。

　　“这就是你说的‘怪物数量比较不密集’？”胖子抽抽了下嘴角，这里的怪物依然还是那些看上去很像是青蛙的怪物，但是种类似乎与外面那些不堪一击的小怪不太一样，个头似乎要稍微大一些，而且颜色也更加五彩斑斓。

　　乍一看这些蹦来蹦去的家伙一共有褐色、红色、黄色、蓝色四种，每种的样子都不一样，浑身长满了荆棘球似的甲壳和锋利的惨白骨刺，密密麻麻的挤在一起后，猛看一眼都能让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　小香港干笑道：“我是指狐狸洞穴的主要怪物，这些只是些小怪……可能是有玩家进来扛不住后想跑，引到门口来的！”

　　胖子手下的法师们长期配合，在这种有兄弟在前面顶住怪物的情况下，基本上不需要人指挥，直接就把魔法砸了出去，可就是小香港和胖子搭话的这么一岔子功夫，法师们的自作主张就出事了。

　　原本被武士们拦在外面的蹦蹦们被魔法一砸，顿时像炸了窝似的，突然疯狂了起来，其中那种体型较大的六条腿蓝色蹦蹦，像机关枪似的把脑门子上的那一簇惨白的骨刺喷射了出来，射在了攻击它们的法师身上，猝不及防之下，人群中的法师惨叫着倒下去了好几个！

　　然后围在武士们身前狂啃的那种红色和褐色的蹦蹦也发狂似的疯狂移动了起来，企图挤进人群来攻击法师，移动速度之快，连月魔都要甘拜下风！而那种黄色的移动速度虽然没有红色蹦蹦快，但是攻击力和防御力却相当惊人！

　　因为对欧服不是很熟悉，这样描述可能很多人都没有概念，套用赤月系的怪物来形容这四种蹦蹦的话，红色的蹦蹦相当于天狼蜘蛛，移动速度和攻击速度非常疯狂，如果有人玩过《星际争霸》这款游戏的话，肯定会情不自禁的惊呼出声：

　　“哇靠！虫族的‘狂狗’！”

　　是的，这种不但外型，甚至于攻击方式也和星际中虫族的狗狗，而且还是升级满了的狂狗一模一样的怪物，其攻击力在欧服虽然算不上令人惊讶，顶多也就比天狼蜘蛛略高，可是它的攻击速度和攻击频率却让人难以抵挡，一旦扑上来，你就能听到一连串的“哆！哆！哆！哆！”的啄咬声。

　　即便是皮糙肉厚的武士一对一和它对上了也很难缠，虽然它的防御力很低，武士可以轻易的砍死它，但是它的攻击频率过快，武士的攻击动作、技能什么的经常被打断，被人家咬上五口也不一定能砍上人家一刀。

　　这样以血换血下来，一个热干面这样的45级武士，足足要掉1/3的HP！这还是只有一只的情况下！而眼前，人墙外面那密密麻麻花花绿绿的一片少说也有上百只！

　　而那种褐色的，移动速度是没有红色蹦蹦快，攻击速度也不高，可人家咬人带麻痹，咬起人来那是有一口算一口，你又没办法一下子打的死它，砍几刀就被麻痹了，只能耐着性子慢慢砍，在红色蹦蹦的配合下，光是这两种怪物就已经让人感觉难以抵挡了，要找种类似的怪物形容，那它就是蹦蹦中的月魔蜘蛛或者是楔蛾之类的角色。

　　黄色的大蹦蹦应该算是小BOSS级别的怪物，集合了红蹦蹦的特点：高速、高频，而且本身还高防、高攻、高血，咬起人来碰上身板弱点的那是一口一个，相当于赤月系怪物中的“荔枝壳”黑锷蜘蛛，好在它的数量不多，怪群主要是红、褐蹦蹦组成的。

　　最危险的反而是不怎么会移动的蓝色蹦蹦，这家伙躲在怪群之中别看它慢慢腾腾的蹦来蹦去，可脑门子上长着的一簇仙人掌刺似的东西，喷法师那可是一枪一个，一准的秒杀！

　　不用说，蓝蹦蹦就相当于祖玛弓箭手一类的怪物了。

　　“天啊！不要乱打！法师集中攻击蓝色的青蛙！道士给武士加状态、回血，武士对自己面前强行刺杀！”场面一乱，把负责指挥的台客给吓慌了神，这要是一不小心团扑了，他这个临时指挥官的脸往哪里搁啊？


第215章 狐狸洞穴

　　“这是你说的‘小怪’？”胖子连火墙都不敢往怪群里扔，他终于明白为什么台客一开始让武士们先下来了，这些蹦蹦之中咬人会麻痹的褐色蹦蹦和月魔、楔蛾一样反隐，而黄色蹦蹦跟黑锷蜘蛛一样，属于小BOSS类别，天生就无视隐身，它们超强的攻击力让道士们下来了也扛不住，只能依靠武士们的皮糙肉厚硬抗，然后道士们下来帮前方的武士们狂加回复和各种状态，武士们自身也得把强效金创药像不要钱的百事可乐一样狂灌才顶得住。

　　怪不得跟他们说下来之后要“小心谨慎，步步为营。”呢，这些怪物也许分开了之后单挑谁都能打的死，虽然比较难点，但是想想办法却不是办不到，可一旦成了群，那就比爆法出巡还要恐怖了。

　　和《星际》里的狗海一样靠数量取胜的它们，完全没有群体动物的自觉性，一个个彪悍的要死，台客的那句比较河蟹的话还真说对了：“不是我军无能，实在是共军太强大……”

　　真不知道是这里的怪物太强，还是胖子他们这帮子人太弱。

　　好在胖子他们的法师数量够多，怪群中的蓝色蹦蹦被各小队的法师锁定之后，终于终止了法师们的伤亡，可就是这么大点功夫，居然就已经伤亡了足有二十多个法师了，而因为法师们不知道情况的胡乱攻击，让怪群骚乱了起来，原本控制着局面的武士们一下子丢失了正在攻击的对象，被移动的蹦蹦“拖”的离开了原本的位置，差一点就让防线崩溃，这样也导致了人数本来就稀少的高级武士一下子陷进去怪群中两个，壮烈的牺牲了，其中一个就是倒霉无比的幼幼，还把她身上的衣服给爆了出去，丢人的露了个光屁股腚子。

　　再度控制住局面的玩家们重新阻挡住了怪物们的猛攻，在远程攻击的蓝色蹦蹦被消灭之后，法师群的四级火墙也砸了出去，开始烧烤青蛙，好在这些家伙虽然比前面昆虫洞穴里它们的那些小亲戚们强悍的多，但是怕火这一点倒是遗传了下来，虽然难烧一点，可是凭它们那恐怖的移动速度，用火烧反而比用雷电术一个个的去电它们要来的快多了。

　　再次见识了法师们的强悍，原本一直以武士职业做主力的台客他们也认识到了以前的战斗方式产生了误区，胖子他们这帮子法师的等级和装备虽然不高，但是胜在数量够多，攻击力弱点没什么，只要几个法师一起动手，就能将怪物打进僵直状态无法攻击，这和他们之前法师不能动手，一动手必死的情况可不太一样。

　　连烧带电，武士们还狂砍乱砸的，花了好一会儿才终于将门口清理了出来，不敢再冒进的在门口暂时驻扎下来进行整顿，参加战斗的热干面抹了把脑门子上的汗，心有余悸的对身边的胖子道：“好恐怖！幸亏是人多，要是人少，估计我们武士都得被秒杀，难怪台客他们说这地方人少了来了没用呢，不过只要武士数量够多，再加道士配合，打还是可以打的，就是太费药了，就刚才那么一会，我带的二十多捆超红被我嗑了一半了！叫他们挂回去的带红来啊！”

　　这多亏是《炎黄远征》有三套记忆，不然还真应付不来这种高伤亡、高消耗的战斗，用记忆把挂掉的人马拉回来之后，胖子他们让原《大中华同盟会》和《TRMMYXT》的兄弟们见识了一把他们的强大后勤部队，一大批小号被拉了过来，给大家带来了大量的药水补给。

　　不过由于入口处不够宽大，而人员又太多，整个入口处的小空间里密密麻麻的塞满了人，好多还是重叠着的，特别是进门处的门点上，少说叠罗汉着上百人，没有办法之下之后又退回昆虫洞穴第四层去进行整修。

　　给大家补满了药水后，丢下那些后勤小号自生自灭，想办法自杀回去，胖子他们又钻进了狐狸洞穴中，这次台客先打预防针道：“大家见识到怪物有多厉害了吧？等一下就不要乱冲乱打，听我指挥，咱们让武士排人墙往前挤，横着慢慢拉过去，这地方不能用随机，所以咱们只能慢慢清怪，而且这里刷新速度非常快，为了防止腹背受敌，前面由我们这些等级高的武士和道士开路，后面也要派人把屁股守好，防止被人爆菊，法师们挑等级最高、装备最好、技能最强的配合我们，其他人就安心的在队伍里跟着走，等下子到了开阔的地方才是你们发挥的时候！”

　　“知道知道！咱们又不是第一天玩法师了！”胖子催促道：“快点往前走吧！要不等会刷新了，怪物要刷在人群里那才叫嗨屁呢！”

　　“切！你还不是第一天玩法师，刚才怎么一冲进来就乱打啊？”台客鄙视胖子：“再说了，你不知道在人站满了的情况下，怪物是不会刷新到人群里的啊？你看我们这还哪里有空坐标点让怪物刷啊？”

　　胖子汗了一个，经验主义害死人啊，习惯了爆法战术的胖子他们哪知道会碰上这么强大的反击，被台客鄙视了的胖子好郁闷的跟着队伍往前走，作为队伍里比较高阶的法师，他还得跟在那帮子膀大腰圆的港台武士们身后作为协助力量。

　　不是胖子没常识，他也就是那么随口一说而已，没想起来当玩家数量足够密集的时候，在人群中是不会刷新怪物的，当然，这也不是必然的，因为系统的刷新是随机的，碰到刷新的时候，如果一个地方的玩家数量过于密集，系统会选择将怪物刷新到周边比较空旷的坐标点去，但是在玩家移动的时候，一个玩家离开另一个玩家还没踩上去的那一刹那，如果正好碰到了系统刷新，还是有可能碰到在人群中刷新出怪物来的机会，只不过比较小罢了。

　　300人左右的《炎黄远征》行会人数的密集程度自然是暂时不会出现这种乌龙，但是由于人数过于庞大，前行的时候前排已经走出去老远了，后面的职玩们还挤在门口重叠着呢，狐狸洞穴的地形又是类似赤月峡谷的那种弯弯曲曲的狭窄谷道，并排站不了几个人，最宽的位置最多也就五六人并排的样子，所以导致出现了大排长龙的壮观场面。

　　整个狐狸洞穴前往下一个地图“圣狐山”的路线，大致上呈一个躺倒的“己”，入口处分别在“己”字的两头，没有太多的岔路，加上这里没有办法使用随机这一类的卷轴，所以只能慢慢的清过去。

　　当然，也没人敢在这地方用随机，飞出去等于就是进了怪物窝了，这样一来，300人左右的队伍就要占据掉很大一部分怪物的刷新空间，导致系统不得不将怪物刷新到更前面的空坐标点上去，等于是说，他们的大批人马反而更加增加了他们前进的难度，使得前方的怪物更加的密集了起来。

　　狐狸洞穴的难度有多高？

　　看刚才在入口处时的情况就知道了吧？这还是新地图狐狸洞穴的正主，新怪物“狐狸”们还没出场的情况下，几种充当骚扰性质的小怪就让大伙冷汗直冒，真不知道等下碰到了狐狸会发生什么事情。

　　胖子很好奇，到目前为止，胖子他们还只是见过了几种国服没有的虫子、青蛙类新怪物，祖玛的那个“祖玛统领”也算是个新怪物，其它的怪物跟国服除了属性上有所差别之外，外型上大同小异，没什么新鲜感，所以大家对这种叫做“狐狸”的新怪物都很是期待。

　　狐狸，顾名思义自然是狐狸外型的怪物，在《传奇》这款游戏的原产地韩国，狐狸作为一种妖异的生物可是很出名的，很多“狐妖”什么的妖怪故事，似乎还很神通广大的样子，狐狸这个种族在韩国占据着很大的神话比例，所以它会出现在这款游戏里倒是理所当然。

　　胖子他们的队伍还没有完全伸展开来，就在离入口处不远的地方遭遇了狐狸系怪物，让胖子再次见识到了为什么法师会在这里不堪一击，而为什么台客会让武士作为先锋的原因。

　　因为狐狸洞穴的狭窄地形，横向排开最多不超过五六个人，所以直接接触到怪物的只有队伍最前端的一小部分人，后面的人虽然多，但是看不到怪物所以根本帮不上什么忙，只能作为预备队等待着。

　　而虽然接触面小，安全性上有着一定的保证，但是同样的，在这个无法使用随机的地图里，几乎所有的战斗压力全都被承载到了队伍最前方的人员身上，清理怪物的速度自然快不起来，前进的进度极其的缓慢，队伍里那些玩具因为等了太长的时间都看不到队伍移动，无聊的甚至跳出去打算找点音乐和电影来看看了。

　　大伙都很郁闷，前面的人打怪累得要死，后面的人却无聊的要死，真没想到在游戏里还感受了一把大堵车。


第216章 降低难度的原因

　　后面的人无聊到跳出去听音乐、看小说、看电影，可位于队伍最前方的胖子他们，却陷入了焦头烂额的战斗之中。

　　就台客他们说，狐狸版本的地图只有两张，一张就是现在他们所在的狐狸洞穴，是爆“小狐狸套装”的地方，还有一张就是通过狐狸洞穴后到达的圣狐山所在的狐狸平原，那里是爆“大狐狸套装”的地方。

　　试想一下，一共只有两张的地图，其难度怎么可能低的了，狐狸洞穴的通道越是到后面，怪物也就越密集，也不知道是因为本身系统就是这么设置的，还是被他们这海大一票人给硬挤成这样的。

　　而且在前段，出现的还只是狐狸们手下的小弟，也就是那些长得和前面昆虫洞穴中的虫子们很像的蹦蹦，官网上给出的资料是这么描述它们的：

　　这是一种表面粗糙的虫子怪，在狐狸的魔法下，它们变的更为强大；它们对闯进狐狸迷宫的入侵者发起猛烈的攻击。它们是敏捷和凶猛的怪物，它们经常大量聚集在一起，另冒险者很头疼。

　　数量庞大，速度超高，而且还具有麻痹和高攻击属性，这样的东西一旦成群，简直就是玩家们的地狱，特别是在欧服这个没有外挂，没有泰山功能，一被攻击就会出现“后仰僵直”状态的环境中，难怪这么一个只需要通过四层可以说没有难度的虫子洞就能到达的地图，在台客他们口中却成为了连欧服高级玩家都很少能够通过的噩梦地图。

　　通道狭窄是“易守难攻”不错，可这个“易守难攻”并不是单方面的，玩家们虽然能够比较方便的组成人墙阻挡怪物的进攻，可怪物们又何尝不是能够依靠狭窄的地形阻挡住玩家们的去路，并且限制玩家们战斗的人数呢？

　　这个洞穴里的狐狸系怪物基本上和四种蹦蹦的数量保持着10：1的比例，平均十只怪物里面就有3只红蛙、2只褐蛙、2只蓝蛙、2只黄蛙和一只狐狸。

　　就台客所说，服务器里热俏的小狐狸套装在这里的爆率还算是比较高的，基本上在狐狸系怪物身上都可以很大概率的爆出来，照道理小狐狸套装没可能还保持着那么高昂的身价。

　　可是偏偏就这样一个让人感觉应该很好打的地图，成了欧服玩家们口中难以征服的地方，用句现在还没走红的某人的名言来说：“这是为什么呢？”。

　　胖子他们前进的速度非常的缓慢，因为高攻速的红蛙疯狂的攻击频率搭配着褐蛙的麻痹能力，让最前方的武士伤亡相当惨重，一旦被麻痹，往往是回血速度跟不上而挂掉，所以不得不在最前方布上两层武士，以防止蹦蹦们突破防线冲进法师群中大肆屠杀。

　　而为了辅助武士们，在两层武士肉盾身后还得安排上一排道士作为后勤辅助，防魔治愈根本就没敢停过，这样一来留给攻击力强大的伤害输出炮台们的发挥空间就不大了，只有胖子、海啸、老哥、小香港他们这些顶尖的法师通过下线重叠的方法堆积在一起，以争取获得更多的人员战斗视野。

　　可就是这样，玩家们和怪物的伤亡比率还依然高达1：2到1：3的样子，平均每杀死两到三只怪物，就会有一个玩家顶不住怪物的凶猛攻击，回血速度跟不上来而挂掉，这还是在道士们之中还有一个会号称“解毒术”的《净化术》，彻底放弃战斗转职奶妈的欢喜坨拼命支撑的情况下，可以预防麻痹的《净化术》一个一个的在最前方的武士们身上刷个没完，技能经验涨的那叫一个快。

　　唯一值得庆幸的是，虽然队伍中的道士没有逆天的复活技能，但是却有三套记忆套装作为后勤支援，一旦挂掉后很快就能前来支援，后备部队的数量也足够庞大，所以一直没有被怪物们冲破防线。

　　热干面一边猛砍怪，一边皱着眉头抱怨：“我靠，这地方太变态了，根本扛不住啊……”，正说着，热干面被两只红蛙夹击，一只高攻频红蛙就够让人痛苦的了，更何况是两只，再加上旁边不断游走的小BOSS级黄蛙和蓝蛙的偷袭性攻击，在狂嗑超红和瞬补，并且身边还有高阶道士狂刷属性以及群疗的情况下，他还是没办让回血率和怪物伤害持平，终于扛不住的壮烈牺牲了。

　　在他身后的幼幼赶紧的顶上去堵住了缺口，还没来得及挥刀呢，就被一只红蛙连啃两三口，发出一连串的“噢噢噢噢”声，狂按着强效金疮药的幼幼尖叫了一嗓子：“群疗！群疗！防！防！还有……丫丫个呸的！死老面！你有什么都给我加上啊！啊啊啊啊～”

　　场面那叫一个混乱，因为群蛙的移动速度太快，武士们硬抗的时候还好，起码顶在身前狂啃而不会到处乱跑，费血归费血，但是好歹能磨死它，可后面的法师只要一攻击它，它就会转移仇恨，在人墙前面乱窜一通企图攻击后面的法师，导致大伙根本就没办法锁定它，用包裹栏锁定法都不管用——移动速度太快，攻击落下来的时候人家都不知道跑到哪里去了。

　　所以法师们只好通过范围魔法进行攻击，火墙、冰咆哮、火龙气焰三管齐下，砸的是砰砰啪啪一阵喧嚣，效果却很难保证。

　　法师们的混乱攻击虽然没能起到太大的效果——这些怪物的魔御都太高了，很难杀死它们，用火墙烧都得烧半天呢，充当狙击手的蓝蛙更是近乎火焰免疫的家伙，动作又慢，在火焰里蹦来蹦去，没看见它们怎么掉血，只有高速度的红蛙费血要快些，可是也得烧上好半天，感觉比烧小白还痛苦。

　　别以为这样太过于变态了，这还只是小怪而已，有人说不可能有这么变态的怪物，玩家根本没办法进这里还怎么玩？

　　说太早期的事情可能后时代玩家不太清楚，国服1.80版的时候还在玩的玩家总该有印象吧？在国服刚开魔龙的时候，赤月套、2—10骨玉外加披风这样的装备配置该不算低了吧？根本就打不动魔龙怪！

　　有多少法师经常在大地图上被一只眼珠子一路撵回城的？又有多少玩家被堵在魔龙入口无法寸进？

　　为什么？就因为连赤月套的46级玩家单挑怪物都办不到，一只眼珠子、青蛙这样的小怪都能把玩家一路撵回城，顺便还把安全区给屠了！别说不可能，魔龙刚开的时候门口没大刀，经常有道德败坏的家伙引怪回来屠城。

　　国服开新地图那次不是下调好几次怪物威力玩家才能正常进入的，打一只魔龙小怪，法师得费几包药水痛苦的电上老半天还不一定电的死，武士冲上去单挑一只小怪把包里的超红砍完了，最后骂一声：“我靠！”后毅然回城，搞的当时魔龙只有稀少的高阶法师出没。

　　新地图人迹罕至，在国服也算是比较稀罕的事了吧？那是为什么呢？人家开放出来的新地图难道是故意刁难玩家的？

　　事实上的原因就是，这些来自韩版的新地图新怪物数据还未经过修改，缺少新装备和新技能的国服玩家根本就打不了！国服的装备版本最少比欧服、韩服那边差了好几个档次，你改版出新地图新怪物，根本打不了，又有什么用？所以就只能降低地图难度来迎合玩家。

　　现在胖子他们碰到的情况就和以上的类似，他们的装备还达不到级别，虽然可以勉强打动怪物，但是却无比的艰难，要不是手上还拿着一把满点的超级武器，搞不好连怪物都打不动，一只怪物要攻击好长时间才杀的死，进度怎么能快的起来。

　　好不容易伤亡惨重的磨到了第一个拐弯处，离得老远台客就提醒大家：“小心！拐角处有陷阱，会麻痹，道士小心别挂了！给我们加好解毒术！”

　　“会麻痹的陷阱？传奇里还有这个？”

　　胖子他们大奇，等蹭到拐角处的时候，台客远远的就叫大伙停了下来：“我们在这守着慢慢清，派个人过去引怪！等下杀怪的速度要快，免得刷新了！”

　　这事就该老龙出马了，欢喜坨给老龙乱砸了一气各种状态后给他加上了净化术，防止他被“陷阱”麻痹，老龙在原地来回跑了两脚将速度提起来后，撒腿就往拐角处冲去，胖子他们看到老龙消失在自己的游戏画面里后，还没来的急问他前面什么情况，陷阱是什么样子的，就听见四十多岁的老龙很“童真”的尖叫了一声：“哎哟！我的妈妈咪啊！！！”扭头就跑了回来钻进了给他留下的人墙入口里！

　　而这时，紧跟在老龙屁股后面，一大群怪物吱哇怪叫着追了上来，冲在最前面的，竟然是几只棕黑色的人型狐狸，手里居然还提着一把状似炼狱的巨大双手斧！！！


第217章 会技能的狐狸

　　老龙一冲过去，就看到拐角处少说蹲了有上百只怪物，十几只蓝蛙“噗”的喷出一蓬骨刺来，好在老龙够奸猾，根本没有停脚，S型的扭了一下，把前冲的势子直接扭了过来，毫不停顿的逃了回来，那一篷骨刺射空了。

　　胖子盯着跑过来的狐狸们看了几眼，很惊奇的道：“好玩嘿！你们看那狐狸武士，跑起来的动作跟玩家一样嘿？和别的怪物不一样只有几个简单的动作……”

　　的确，新版怪物中的狐狸武士很明显和老版本怪物不同，动作上、形象上都要灵动鲜活的多，不像老怪物一样只有简单的几个动作，动作起来僵硬死板，而是和玩家手持武器奔跑时动作相仿，别看手上拖着一把炼狱模样的双手大斧，可一旦跑起来，胖子觉得它搞不好还能像玩家一样来个跑位刺杀……

　　好的不灵坏的灵！胖子的一句话还没说完，夹裹在一群蹦蹦中冲过来的几只狐狸武士，“吱～”的一声冲着挡在最前方的武士们就甩出了一道看上去和武士的《刺杀剑术》很像的剑芒，砍的几个武士一声闷哼！

　　“我靠！”大伙都被吓了一跳，这狐狸武士还真会武术哈？

　　好不容易挤回自己位置的热干面首当其冲的挨了一斧子，大叫了一声：“叉！好高的攻击！哎哟！我扛不住！”

　　身上的装备和等级，与台客他们这些五十级左右的大武士比起来还是有所差距的热干面，虽然攻击属性上也许不比他们低，可是身上的装备防御却要比他们逊色一些，狐狸武士的攻击让他有些难以承受。

　　台客吆喝着他的台湾国语：“你别攻击！我们来！”说着招呼着他的几个武士朋友把攻击集中到了几只狐狸武士身上，而把其它的蹦蹦交给了后面的法师。

　　在台客提醒他们前面有“陷阱”的时候，就已经通过下线叠加在一起的胖子他们，这会儿也顾不上自己的攻击能起到多大的作用了，趁着移动缓慢的蓝蛙还没有跟上来，冲上来的蹦蹦们都是近身攻击的类型，整齐的将范围攻击的魔法砸了出去，不求杀死这些怪物，只求降低它们的移动速度，和吸引它们的攻击仇恨，防止它们趁乱去攻击充当肉墙的武士们。

　　虽然怪物们凶猛的出乎意料，但是玩家们的配合却不是怪物们能够比拟的，狐狸武士就算是再灵活，也不可能像玩家一样组成战阵、人墙来对敌，继承了怪物们一根筋的传统，它们把仇恨锁定在了第一个攻击它们的前排武士身上。

　　好在冲过来的狐狸武士的数量不多，只有那么三五只，几个高级武士把它们抗住后，后方的法师们铺天盖地的魔法砸了过去，很快将面前砸成了一片眼花缭乱的魔法世界，不说怪物了，连自己都看不见。

　　好大一会，就听见台客在语音里嚷嚷：“好了！好了！停下！停下！”大伙这才发现怪物们都死光了，把手中的攻击停了下来。

　　台客好汗的道：“你们也太凶猛了吧？都不用单体攻击的？直接一片群攻乱砸啊？我说后面的法师兄弟们，注意自己的攻击模式哈？别一会把我们给砸着了，那可是秒杀啊？”

　　虚惊一场的胖子，没看到那几个狐狸武士是怎么死的，扁了扁嘴道：“这些狐狸好像也不是很厉害嘛？还没蹦蹦们难打呢！”他刚才就一直盯着狐狸了，发现那些狐狸武士除了攻击高之外，其实防御在法师们的群攻中还不如蹦蹦们能扛呢。

　　“废话！有几个变态能像你们这样弄一百多法师来打狐狸洞穴的？”台客没好气的道：“再说了，这是在这种狭窄的拐角处，小怪物太密集了被塞住，等下到了拐角那里的陷阱旁边你再试试？地方越宽敞，这些狐狸越凶猛！等下走到宽敞位置你们就知道了！再说这才一种狐狸呢，狐狸法师和狐狸道士还没出现呢！”

　　感情这些狐狸武士比较好打是因为被小怪裹住了的原因？

　　还是不太清楚情况的胖子用鼠标翻着地上怪物们爆出来的大量药水，询问道：“爆装备没？你不说狐狸洞穴的狐狸们很好暴小狐狸套装的呢？”

　　“晕倒！胖子！这才几只狐狸啊？要是必爆的话还得了啊？爆率高也不至于高到这种地步吧？顶多和打祖玛装备一样，看人品和运气的。”小香港一边回答着胖子的问题，一边指挥着法师们紧跟在武士们身后往前挤，然后在面前看到刚才没有跟随着怪物群冲上来，结果在半路上跑丢了的蓝蛙时停下来，集中火力消灭它们，几个法师攻击一个，防止它喷出骨刺秒杀法师。

　　在聊天中知道胖子的体型之后，小香港和台客他们就跟着老哥、海啸他们叫林旋“胖子”了，搞的胖子很郁闷，他这“胖子”的美名算是名扬海外了，给中国的胖子界朋友挣了光，不但走出了亚洲还走向了世界，这都胖到欧洲来了。

　　小心的清到拐角处，台客尝试着慢慢往前走了几步，就看到他身上突然一灰，就浑身僵硬的定在了原地，胖子终于看到了所谓的“陷阱”是什么。

　　那是四个分布在拐角处成四边形的古怪石雕，台客一靠近就突然从地下冒了出来，说不上是什么形状，整体上来看，它们像是几根巨大的，灰白色的扭曲竹笋，在竹笋尖上还顶着个圆圆的像是吸盘一样的小盘子。

　　旁边的小香港喊道：“就是这里，大家小心啊！不要踏过台客站的位置，不然会被麻痹的！法师们跟我攻击那几根石雕！其中有一根可以打的动，破坏了那一根之后它就不会麻痹人了！”

　　原来这种石雕跟国服中的苍月岛宝箱一样，虽然不会移动，但是却会施放麻痹攻击，而且还是像触龙神一样，属于范围攻击的那种，不破坏掉其中一根，玩家们根本不可能冲的过去，一踏入它的攻击范围，就会被麻痹住，人再多也没用。

　　虽然可以通过道士往身上刷《净化术》防止麻痹，但是这里可不止这么几根石雕，它们的攻击力并不强，它的作用只是限制住玩家的行动而已，试想一下，当你踏进它的麻痹范围之中后，一群狐狸和蹦蹦冲上来会是个什么场面，所以只能依靠法师远程攻击先破坏掉其中一根，然后再通过这个拐角。

　　但是问题是，这四根一体的石笋雕像，虽然每一根都可以用道士的《心灵启示》照出血槽，但是只有其中一根可以受到攻击，它们的位置是随机的，每次刷新出来后不固定是那一根可以打破。

　　很不走运的是，胖子他们这次遇到的第一处陷阱，暴露在他们视线范围中的两根石笋都不是可以打破的，法师们的攻击落在它们身上并不能给它们带来减血，给人的感觉就好像是NPC或者大刀那样的无敌状态，你虽然可以攻击它，但是却无法扣掉它的血值。

　　据小香港他们说，这样的陷阱在狐狸洞穴之中到处都是，除了随时都有可能刷新之外，每个拐角处都必然会刷新一个，这也是为什么狐狸版本虽然只有两张大地图，但是却很难在这里占到便宜的原因，这些陷阱可不管你等级有多高，装备有多好，魔御有多少，只要靠近就必然会被麻痹，而且频率还很快，搞不好就被麻痹刷的僵在那里动弹不得了。

　　“我靠！这怎么办？”胖子傻眼了，靠近他们这边的两根石笋打不动，也就意味着说那根可以被打破的石笋在拐角的另一面，但是拐角那边还不知道有多少怪物呢，想要打破陷阱，除了要踏进麻痹范围之内外，还得面对拐角对面的大群怪物。

　　老龙是老道士出身了，主动的道：“看来还要引一下，我们先把怪物清空了，然后刷防麻冲过去打？坨子，给我刷个防麻，我过去引怪！你们准备好！”

　　刚才很丢人的被怪物撵回来的老龙主动请缨，欢喜坨只好又给他刷上了一堆状态，老龙像参加短跑的运动员一样在原地做了下活动，把跑动速度提升了起来后，这才一垫脚冲了出去。

　　胖子他们就看到老龙在视线范围的边缘晃了一下后，好像准备往回跑，可是出人意料的，一记“雷电术”突然从空中落下，将奔跑中的老龙给轰的一个踉跄，速度一下子降了下来，然后，像是电影中常会出现的画面一样，一群狐狸武士带着潮水般的小弟，呼啦啦从拐角后涌了出来，眨眼将老龙淹没在了怪群之中！

　　“我靠！我的刀爆了！”老龙一声惨叫从怪群的脚下传了出来，台客和小香港都慌张的嚷嚷着：“小心！小心！有狐狸法师过来了！武士们准备扛武士，法师们先打法师！”

　　胖子原本还以为是来了敌人偷袭了老龙，这时才反应过来，原来是狐狸系怪物中的狐狸法师出场了！忍不住骂了一声：“叉叉的，这些会技能的狐狸跟玩家也没什么区别吧？”


第218章 凶猛的狐狸

　　老龙手上的那把+20满点武器给爆了出去，虽然这个地方暂时不会有外人来抢，而且也不是什么顶级的武器，但是一把满点武器在欧服能卖到什么价位大家都很清楚，不是多贵，而是根本就没的卖！

　　就胖子所知，欧服里包括哪些顶级的玩家手中都没有超过+10的武器，越是高档的武器越是没什么人敢拿去升级，所以顶多是低阶武器被欧服玩家们拿去试手而已，顶多也就是个+7、+8不得了了，像老龙手上的这把+20满点武器要是拿到玩家市场上去出售或者交换装备，估计能把欧服玩家市场给搅翻了不可。

　　早前的时候，胖子动员老哥和海啸这两个武器升级大师给行会里的玩家升级武器，只是为了提升行会成员们的战斗力，并没有多想其它的问题，可真正等老哥他们手上出产了这么大一批满点武器之后，他才开始觉得有点不对头了，因为整个服务器都没有出现过+10以上的武器，突然在他们这一个行会里几乎人手一把的装备了，能不引起别人的怀疑么？

　　不过还好的就是，目前来说还没有发生什么事情，就胖子估计，如果真要有老外因为妒忌而去向GM投诉他们利用“BUG”什么的，顶多也就是将武器升级的规律和难度修改的难一点而已，谁叫你们欧服的武器升级规律太简单了。

　　看样子得抓紧时间再升级一批武器出来，要不然等出了变化，搞不好以后就像国服那样弄不到满点武器了。

　　老龙的武器掉在了怪群之中，一时半会根本没办法捡回来，连戴着传送的传送员都不敢飞进去，那么多怪物，搞不好东西没捡起来自己却爆了，只能等大伙把怪物清掉之后再想办法过去捡了，现在只能祈祷地上的物品不要那么快被系统刷新掉。

　　欧服的物品刷新时间还算是比较长的，大约在十几分钟到二十几分钟之间，决计不会超过半个小时，所以得抓紧时间了，老龙冲过去引的那一家伙，少说从拐角对面冲出来了好几十只怪物，其中就有十几只狐狸武士和七八只狐狸法师，另外再加上七八只狐狸道士。

　　除了这二十多只狐狸系的怪物，还有二十来只速度奇快的红蛙、褐蛙和黄蛙撵了出来，比较麻烦的蓝蛙因为速度太慢，老龙又当场挂掉了，所以没有被引出来。

　　不过光是这么一批怪物就已经很恐怖了，速度最快的红蛙和黄蛙当先扑到了人墙前面，在法师们布下的火海中疯狂的移动着，而褐蛙速度较慢落在了后面，这三种怪物反到把比较危险的狐狸系怪物给拦在了后面。

　　但是那些狐狸过不来并不代表玩家们就安全，别忘了那些狐狸当中还有七八只狐狸法师呢，红色的雷电柱用比玩家法师还要迅猛的速度交错轰落，挡在最前方的武士们顿时抵挡不住了。

　　武士的魔御本身就偏低，狐狸法师的攻击又远远超过法师玩家，基本上雷电术的威力是玩家法师的两到三倍，被劈一下就看到血槽哗啦往下一垮，吓的武士们根本没有攻击怪物的时间了，鼠标疯狂的在包裹之中狂嗑药水，而嘴里也几乎同时都吼叫了起来：“加血啊！要死了！隐身！”

　　虽然狐狸们的攻击方式几乎和玩家如出一辙，但它们毕竟不是玩家，而是系统怪物，道士们的隐身术对它们还是可以起到效果的，如果不是这样，恐怕玩家们根本挡不住它们。

　　站在武士们身后的道士的群疗术根本就没敢停，而原本应该是供应给法师们使用的瞬补在这个地方成了武士们的专用，可就这样武士们伤亡的速度还是超出了大伙的承受极限。

　　最痛苦的是法师们，他们前面拦了两排武士一排道士一共三排自己人，再加上前方的几层怪物，根本就看不到后方的狐狸系怪物，只能看到人墙身前的一排怪物，只好拼命的往人墙前方攻击范围的最边缘砸出去群攻技能，以求控制住那些近身攻击的怪物的仇恨，尽可能快的消灭它们，减轻武士兄弟们的压力。

　　二十多只蹦蹦在法师们的疯狂打击下很快就死光了，站在最前方的台客突然叫了一声：“老龙爆的地方空出来了，用传送上去捡东西！”

　　“坐标XX.XX！”老龙躺在那里没有下线，一听到后方腾出手来了，立刻报出了装备的坐标，和法师们一起站在后方的记忆传送手飞快的填写了坐标飞了过去，一把捡起了地上的武器，连看都没看地上躺着的老龙，就一拍地牢飞了出去，生怕周围还有怪物把他也给爆在那里了。

　　武器虽然给抢救了回来，可是杀掉了蹦蹦群后的法师们却发现，挡在自己前方的武士们不但没有安全下来，反而死亡的速度越发快速了起来，很快两层人墙就被削弱成了一层，如果不是他们后面的道士不畏生死的顶上去，搞不好防线都被攻破了！

　　因为人、怪双方的数量都在减少，胖子这才得以看到狐狸系怪物们的真面目，十几只狐狸武士凶猛的冲到了最前面的武士身前，手中提着的巨大炼狱正疯狂的挥舞着砍在武士们的身上，并没有因为后层的法师砸在它们身上的攻击而转移攻击仇恨！

　　胖子看了一会之后才发现，原来并不是狐狸们聪明到了会像玩家一样判断，“不解决挡在身前的武士是接触不到后方的法师”这个问题，而是狐狸武士们都会和武士们一样的《刺杀剑术》，它们之所以拼命的攻击最前方的武士，就是为了甩出刺杀剑术来攻击后方的法师，只不过因为中间还隔了一层道士打不到法师而已。

　　打不到法师并不代表它们的攻击就没有起到作用，要知道刺杀剑术可是隔两格的攻击威力，在它的攻击范围上的武士和道士们倒了大霉，替法师们抗下了攻击。

　　而武士们也不是纯粹的硬抗，反正也是挨打，凭什么不还手啊？武士们也打发了性子，按下强行攻击之后，开着包裹栏狂嗑药起来，搞的场面一团混乱。

　　胖子他们根本没有想到，一向战无不胜的战阵居然对狐狸们不起作用，从狐狸们的表现上来看，它们的攻击方式和以往的怪物都不同，除了不会互相配合，以及看不到隐身的玩家之外，它们简直和玩家们之间没有任何区别。

　　道士们的隐身保护了大家暂时不受到狐狸法师们的攻击，但是已经近身了的狐狸武士却无视了隐身术的作用，拼命的攻击着玩家们，看来这些狐狸除非是一接触的时候就立即隐身，不然只要你一攻击它，它立马跟牛皮膏药一样跟你不死不休。

　　双方的相接的地方几乎成了一个绞肉机，不时都有人扛不住了挂掉，但是好在胖子他们人多势众，一看到武士们快扛不住了情况不对，立刻吼叫着指挥了起来：“正中间的法师下线！空出位置让后面的武士上来！”

　　后方的武士排着队一个个的填补了上去，虽然留在后方的武士等级和装备都没有原本安排在最前线的武士强，但是好歹也是皮糙肉厚的血牛，就算砍不掉狐狸武士多少血，可磨掉一点是一点，只要保持防线不破，坚持到原本的武士被记忆拉过来就行了，采用车轮战的方式慢慢的消磨着狐狸武士们的血值，狐狸们可不会使用金创药，后方的狐狸道士也不会给自己的同类加血！

　　也亏得是胖子他们这群人，比较无赖的用尸体硬生生堵住了狐狸们的进攻，地上爆出来的成捆超级金创药都堆积成了一个超级长的下拉菜单，这下踩在上面的武士们倒是不怕没药水用了，而再挂掉的人也不用担心自己的装备爆出去了，因为地上的物品太多，身上的东西根本暴不出来！

　　因为刚刚为了给武士们让位置，集体跑到两侧同一个坐标点上下线，搞的现在全都缩在通道两边墙壁上的法师们，这会儿一看防线暂时没有可能被攻破，都安下心来攻击和武士们拼命的狐狸。

　　集中攻击的效果也是相当恐怖和客观的，十好几个法师堆积在一起施放出来的雷电术，虽说没有“水桶雷”声势浩大，可以产生“秒杀”的效果，可是好歹能将前方的狐狸武士们打入后仰僵直的状态之中，为战士兄弟们创造条件。

　　“我操！这些狐狸好猛！要是让这些狐狸去攻城，玩家们算是别活了！”

　　勉强控制住了局面后，松了一口气的胖子算看出来了，这些狐狸的特性基本上参照了玩家们的属性，狐狸武士的魔御应该是最低的，在法师的雷电术下会受到比较高的伤害，而狐狸法师的魔御想来就应该会比较高了，但是相对的，法师们比较难打死，也证明狐狸法师和玩家法师们一样，也怕被武士近身，血薄防低那是肯定的。


第219章 用“外挂”的怪物

　　至于狐狸道士，胖子现在还没有看到，所以也不太敢肯定它会不会像道士玩家一样难缠，要是狐狸道士也跟玩家道士PK的时候一样，“遛狗”外加“跑不死”，那才叫吐血了，胖子可不想为了打一只狐狸道士而跑上半晚上！

　　有了大量等级偏低的武士源源不断的填进去充当肉盾，虽说死伤严重，可是好歹将狐狸们的进攻拦在了外面，加上三套记忆的超常发挥，大伙又稳定了下来，掌控住了战斗的节奏，开始反击。

　　在场的虽然人多，却都是自己人，等级偏低的武士们身上暂时穿戴的都是祖玛套，掉了也不带心疼的，再说还有道士兄弟们负责帮忙给捡起来呢，等会复活了再到人家那里领，《炎黄远征》行会的这一点大家还是信得过的。

　　至于那十几个高阶武士身上的高级装备，只要爆掉了就有戴着传送的专人负责捡起来，等他们被传过来之后再还给他们，靠着这些装备扛怪呢。

　　亏得是有三套记忆套装，要不根本就忙不过来，记忆套装的使用冷却时间一到立马就拉，就这样，伤亡率还维持在一个相当高的数字上，可见狐狸们有多凶猛了。

　　狐狸们的死亡率和胖子他们这些玩家比起来虽然低的多，但是好歹也是几比一，不会加血不会复活的狐狸们可没有玩家们那么耐战，时间一长，以命换命的打法自然也就显露出威力来了，狐狸武士们的数量越来越少了。

　　台客他们看到了胖子的指挥手段，不由的赞叹道：“还是人多力量大啊！也就是咱们行会能这么干，要是换了其它行会，恐怕早就溃散了！”

　　胖子顿时就得意了，显摆道：“也不看看咱们是谁，中国玩家向来具有不怕死不怕累的大无畏精神，再说了，咱中国别的东西可能少点，这人还少的了？”

　　“胖子……”幼幼在一边听到胖子跟港台同胞吹牛的话，偷偷的道：“‘不怕死不怕累’说的好像是咱们解放军叔叔吧？这跟咱们玩游戏的玩家关系不大吧？”

　　胖子噎了一下，拿眼睛等这个傻妞：“你个傻婆娘！你知道啥啊？精神！知道啥是精神么？咱们中国玩家具有的就是这种解放军的大无畏精神，要不能打的那些虚伪的老外玩家看了咱们，个个都跟见了鬼一样？”

　　胖子这话虽然不太正确，可是总体来说的确也反映了在外服的中国玩家们在老外玩家们心中的情况，游戏风格和习惯的不同，导致了中国玩家们在外服任何游戏中都无往不利，玩个游戏都玩不赢中国人的老外们自然是又是嫉妒又是恐惧的将中国玩家视为了豺狼虎豹，他们的一些诋毁性的言论并不能完全相信，当然，咱们自己也的确得从中受到一些启发，不论干什么，素质很重要。

　　胖子目前并没有想的那么深远，在这方面不存在什么素质不素质的，其实还是靠自己自觉比较重要，人不犯我我不犯人，人若犯我……

　　他也看过一些国外游戏论坛上外服玩家对中国玩家们的一些负面品论，但是胖子很清楚的知道，林子大了什么鸟都有，一颗老鼠屎还能坏了一锅汤呢，并不是什么老外都是不能待见的“鬼子”，也不是每个国人玩家都是可以毫无保留信任的“兄弟”，对付那些人，只能用一句话来表示自己的态度，那就是：“走自己的路，让别人无路可走～！”

　　吃啥不能吃亏，总不能说因为老外们一些嫉妒的品论，咱们就得啥都迎合他们吧？打不过咱们是你们技术不好，怪的了谁来的？游戏开发出来的本身意义就是竞争，难道是因为竞争不过别人，就说别人没有“绅士风度”？真要碰上这样的，只能送他俩字：“傻X！”

　　随嘴的闲聊有点扯远了，但是胖子不经意说出的观点和态度，却让一帮子在欧服辛苦挣扎了很久的玩家们有些恍然大悟，干嘛那么在意别人的言论？只要是无愧于心就行，咱们不当那颗老鼠屎，可当当老外们喉咙中的那根刺还是可以的，谁让他们老是针对咱们？

　　兴奋起来的武士们一个个吼了起来：“走自己的路！让别人无路可走！！！”，然后又一个一个的被猛攻的狐狸武士们砍翻在地。

　　你别看十几个狐狸武士的数量不多，可在这种双方短兵交接的环境中，狐狸武士的超高攻击和超快速度，让只能硬抗的一帮子人很难抵挡，如果只有狐狸武士的话，也许还要强一点，可是人家狐狸武士身后可是还有七八只狐狸法师和七八只狐狸道士呢。

　　隐身术虽然对它们有效，可是毕竟佩戴的不是隐身戒指，每隔一会都会从隐身状态中显露出身形来，就在那一隐一现的过程中，狐狸法师的红色雷电就会迅猛无比的落在你的头上，玩家们伤亡最多的反而不是被狐狸武士干掉的，却是后面的狐狸法师们造成的。

　　经过一番绞肉似的恶战，十几只狐狸武士终于都死伤殆尽，只剩下后方的那些加起来有十几只的狐狸法师和道士，热干面挂了好几次，这会儿终于干掉了狐狸武士，搓了搓紧张出汗来的手掌，狞笑道：“叉叉的，咱这等级低的武士打不赢狐狸武士，难道还砍不死狐狸法师？呃……那啥，你确定狐狸法师和玩家法师一样比较脆弱？”

　　被问到了的胖子也楞了一下，犹豫道：“照道理是这样的，要是狐狸法师像狐狸武士防御那么高，那咱们还搞个屁啊？人家两雷下来我们法师就嗝屁了，你们武士虽然血厚点，可是顶多也就抗三四下吧？”

　　负责指挥战斗的台客，这会儿总算是缓过气来了，喘了两下后道：“好了，狐狸武士都干掉了，接下来比较麻烦一点，大伙小心了！”

　　胖子大寒：“不是吧？狐狸法师和狐狸道士比狐狸武士还要麻烦？那还打个屁啊？咱们回城得了！”

　　“呃，倒不是那个意思……”台客一下子不知道怎么解释，反倒是旁边的小香港道：“简单点说吧，你们就别把这些狐狸当场怪物，把它们当成玩家就对了，以往咱们对付怪物的那一套对它们不起作用，别看它们不会互相配合，不会吃药补血，可是你想过没有，这些狐狸可都是怪物，和咱们道士玩家们的宝宝一样，是不受网络延迟问题影响的，所以它们的速度肯定比我们要快！”

　　胖子可不笨，小香港简单的提醒了一下，胖子就明白了过来，不受网络延迟问题影响是个什么概念？也就是说狐狸们不会出现玩家们“卡”的现象，战斗节奏自然流畅，而且它们全都是一组组的数据，根本不存在什么失误，又没有起步三步助跑的限制，难怪同级别，甚至于高级别的武士玩家打不过狐狸武士，而狐狸法师的攻击根本不需要像法师玩家那样进行锁定，你说谁强谁弱？

　　要是在国服有外挂的情况下也许这狐狸洞穴的难度还没有那么高，但是这里毕竟不是国服而是欧服啊，所以难度这么高也就没什么好奇怪的了。

　　“我叉！系统太卑鄙了！不让咱们用外挂，却给狐狸们用‘外挂’！”很是怀念国服刀刀刺杀、刀刀烈火功能的热干面抱怨着。

　　嘴上虽然说着，可大家手里的动作却没有停下来，干掉了狐狸武士后，暂时性人墙防线的作用就不是那么明显了，胖子看到距离拐角处还有一小段距离，而怪物也被引的消灭的差不多了，在这个空间之中腾出了一小块空地来，只有那十几只狐狸法师和狐狸道士还在视线边缘晃悠着。

　　狐狸法师和狐狸道士都不是近身战斗的类型，所以距离玩家们有点远，大伙在消灭了狐狸武士后，稍稍往后撤了点，离开了狐狸们的视线，将地上的爆落的药水和装备都捡起来，大家稍事休息和整修。

　　这会儿派人冲上去引怪肯定是不太现实的，甭管谁上去，那一帮子狐狸法师的一个“群雷”下来都必死无疑，只能是派个道士上去，磨磨蹭蹭的走到视线边缘处，用远程攻击把它们引下来杀。

　　这个狐狸法师，虽然用的是魔法攻击，但是实质上它的性质跟祖玛弓箭手差不多，不会撵着人猛追，反而你靠近它的时候，它还会逃跑避开玩家近身，等你逃跑，它又会一点一点的追上来攻击你，很讨厌的家伙。

　　不过只要不是狐狸武士那样冲上来狂殴的怪物，胖子他们这些法师心里就不慌，派了欢喜坨这个职业奶妈上去，用施毒术一只一只的往下引，毒一下后，小步小步的往后退，把那只狐狸法师给“拖”下来，而在通道两边重叠成一团的法师们等到它进入了视线范围之内后，在胖子的一声号令下，轰隆一个水桶雷，干净利落的就解决了！

　　“嘿！有门！”大伙一看这种方法有效，都兴奋了起来，只有比较熟悉狐狸洞穴刷新情况的小香港提醒道：“一次性多排几个人上去引，一人引一只，速度快，小心等下刷怪了！”


第220章 请君入瓮

　　但是像这样拖怪，欢喜坨的危险还是蛮大的，毕竟狐狸法师的魔法攻击威力大的惊人，欢喜坨一停一顿之间总会挨上那么一下，虽然不至于被秒杀，还能依靠着旁边同伴的群疗和包裹里的瞬补硬抗过来，可是血槽升升降降的，看上去险象环生，就怕那狐狸法师一时想不开，连续放两下红雷攻击他，吓得他只好勉力走在对方的技能攻击边缘上，既不远离又不能离开的太远，以防丢失仇恨。

　　几只狐狸法师花费了胖子他们四五分钟才有惊无险的消灭了，出人意料的给他们爆出了一只小狐狸套装中的法师手镯来：

　　红色狐狸护腕：重量1，持久6，魔御0—3，魔法1—3，需要等级43。

　　和魔4防2的“赤月套”圣魔手镯相比，还真有点说不清这两种套装孰好孰坏，在欧服中，玩家对装备的下限看的很重，往往递升一个阶级的套装仅仅只是上升一点下限而已，在国服玩家来看似乎就有点得不偿失了。

　　但是这毕竟是更高阶级的套装，从佩戴等级上就看的出来，“赤月套”中的圣魔手镯37级就可以佩戴了，可小狐狸套装中的红色狐狸护腕却要42级才能戴。

　　胖子考虑了下，因为狐狸洞穴中狐狸法师的威胁实在太大，魔法较高，而且增加防御的圣魔手镯反而不如增加魔御的红色狐狸护腕来的好了。

　　“咱们这次的运气不错啊？”小香港喜道：“这才打了几只狐狸啊？居然就给爆了个小狐狸套的配件！”以欧服的爆率来说，这么高档的套装，只打了几十只狐狸就出了一个，算是不错的运气了。

　　按照台客他们的说法，欧服狐狸洞穴中最危险的是狐狸法师，最简单的是狐狸武士，最难缠的是狐狸道士，假如配合不好，十有八九会团扑在狐狸法师身上，以往他们和别人进来打装备十次有九次会挂在狐狸法师的攻击下。

　　可是这次跟胖子他们进来，反而是最危险的狐狸法师最好打，最简单的狐狸武士却成了让他们伤亡最大的凶手，这就说明了胖子他们这个法师为主力的团队在强大之中有多么脆弱了，等级低、装备差、技能弱，但是人多又弥补了这一弱点。

　　强大的后勤团队和如臂使指的成员配合，让胖子他们很有希望打到后一层地图中去，只不过过程可能需要漫长和麻烦一点，都怪高级武士成员太少啊，扛不住狐狸武士的进攻。

　　狭窄的洞穴通道抑制了怪物的同时也抑制了玩家们人数优势上的发展，如果到了空旷的地方，他们这两三百号人一铺开场面，恐怕战斗力远不止如此。

　　“空旷的地方？”台客哧哧的笑：“后面那一层的‘狐狸平原’够宽阔吧？要是咱们能打到哪里去，你们就知道什么叫‘生不如死’了！”

　　不太明白的胖子他们暂时没时间询问，因为清掉了狐狸法师后，在引怪过程中不小心被拖过来的几只狐狸道士终于让他们明白了台客他们为什么说狐狸道士“最难缠”。

　　狐狸道士和狐狸法师一样，不会主动的和玩家贴身攻击，而是跑来跑去的乱窜，而且又不像狐狸法师那样只在小范围内慢慢移动，动作灵活的要死，一会偷偷摸摸的跑过来往你身上下毒……雪白色的狐狸道士拥有的是和玩家道士一样的技能，下毒、治愈，而且你一靠近它，它就撒腿就跑，然后远远的往你身上施毒和用远程攻击骚扰你！

　　虽然狐狸道士的攻击力和道士在三种职业中的情况相同，是三种狐狸中最弱的，打在法师身上都不会掉太多血，可是它们就像是一群讨厌的苍蝇一样，围在你身边“嗡嗡嗡”个没完没了。

　　幸亏是这种狭窄的地形，抑制了三种狐狸的行动，怪不得台客说到了后面宽阔的地图，这些狐狸会让大伙“生不如死”呢，一旦这三种狐狸“配合”起来，那场面想想都让人头皮发麻。

　　因为清掉了狐狸法师和武士，感觉狐狸道士的威胁不大的一干人开始冲上去追杀那些灵活的狐狸道士，可是他们一靠近，那些狡猾的狐狸就缩回了麻痹陷阱的范围，被胖子他们这群法师集中轰了几次，只要秒杀不了它们，随着“哧溜溜”的治愈术，它们又能把自己的血值给补满起来，等你退出麻痹陷阱的范围，它又跟着摸出来远远的冲你丢毒，根本就杀不死它们。

　　这不免让胖子他们头疼不已，又不敢追的太紧把后方的怪群给引过来了，热干面撵着一只狐狸道士砍来砍去就是砍不死，不由的火大的骂道：“我日！这家伙怎么跟道士一个德行啊？”

　　“插你！道士怎么了！？”

　　他口无遮拦的抱怨引起了老龙他们一帮道士的怒视，只能蔫下去闷头追杀狐狸道士，胖子也郁闷道：“台客，你们以前是怎么打的啊？这根本过不了陷阱啊！？”

　　台客也郁闷了，喃喃的道：“我们以前都是跟着别人一起组队来的，一大帮高级武士硬抗过去，把它们挤的不能动了硬砍死呗……要是自己挂了还有高级道士会轮回术，高级法师的大威力技能也砸死它们。”言下之意就是胖子他们这群人的实力太差。

　　这能怪的了胖子他们么，欧服里能像台客说的那么干的玩家，那个不是在欧服里玩了几年的，身家能是胖子他们这群才进欧服没几个月的人比的么？

　　“挤的不能动了？”最近很少插嘴的老哥突然冒出一句：“那咱们就把它给挤的不能动了呗！”

　　说着老哥命令后方的职玩们下线一批，腾出一片空间来，然后让一排道士在最前方下线，派人上前勾引狐狸道士跟着他们往后面腾出来的空间里边打边走。

　　被老哥这么一提醒，胖子也明白过来了，大乐：“我靠！怎么没想到这招呢？哈哈，这叫‘请君入瓮’啊！？”

　　正说着，负责引怪的几个道士把剩下的几只狐狸道士都给引进了“瓮”里，下线的那排道士也不需要人招呼，整齐的就上了线，而引怪的道士这时也不攻击了，上十个道士两边一夹，把那七八只狐狸道士给“夹”在了人墙里。

　　热干面哈哈一笑，率先冲了上去，隔着一个道士兄弟的屁股，往中间的狐狸道士身上甩开了刺杀剑术，而这时大伙也都看明白了老哥的布置，武士们不需要人指挥，一个个都冲了上去两边一夹就甩起了刺杀。

　　但是台客看到胖子他们这么干，不由大惊失色，叫了起来：“小心！不要一次同时打那么多个！”

　　“为什么？”胖子不明白的问，这不都给关起来了么？武士们都是各打各的，还有法师们在旁边帮忙，这互不影响吧？

　　胖子的话声未落，就看到被困在人墙之中的狐狸道士们被砍得吱吱乱叫，治愈术在自己头上旋转个不停，原地转来转去却没办法逃走，居然一个个的一挥手，像道士们召唤骷髅一样，凭空召唤出了一堆漂浮着的粉红色小球来。

　　众人傻眼了，这是什么玩意？

　　还没等胖子出口询问，那些被召唤出来的粉红小球就飘忽着，“嗞啦！”一下释放出类似于疾光电影似的电流来，蜘蛛网一样繁乱交错的电网把周围的武士给打了个透心凉，就连后方的人员也都受到了波及！

　　“哇靠！它们还会召唤怪物？”胖子大惊，手下飞快的嗑了一颗瞬补，把不小心被扫中的血值给补了起来，跟着放雷去劈那些粉红小球，这些粉红色的飘忽小球到不像它的主人们那样满地乱窜，而是仅仅漂浮在空中释放着“疾光电影”，只在攻击目标跑出它的攻击范围的时候才稍稍移动一下位置。

　　可是胖子他们这群法师的攻击却没有起到效果，就连武士们的物理攻击都无法伤害到它们，小香港叫道：“不要打那些小球！它们物免、魔免！根本打不死的！只能用抗拒火环把它们推走！集中火力杀那些狐狸道士！狐狸一死了它们就消失了！”

　　推走？说的到简单！这周围这么狭窄，后方又全都是人，能往那推啊？

　　胖子他们被这群小球弄的满头大汗，虽然小球们的魔法攻击不算高，远不如狐狸法师强劲，但是问题是数量一多了之后，集中在一起施放疾光电影也不是胖子他们能小瞧的，特别是他们的人数又多，又这么集中，基本上小球放一记疾光电影，都能打到一堆人，而且大伙还都跑都没地方跑！

　　而且狐狸道士很难打死，胖子他们的法师群刚才为了腾位置，下线了不少，再加上狐狸道士的魔御又高，魔法攻击对它们的效果不明显，武士的物理攻击倒是能奏效，可人家会治愈术，一群武士还在那猛砍呢，大伙只好硬着头皮硬抗着了！


第221章 屁股下垂

　　好在被困住了的狐狸道士在武士们的猛攻，以及法师们在旁的协助下，终于抵挡不住的挂掉了，难怪说狐狸道士难缠，本身难以打的死就算了，还能召唤出物攻魔攻全免的怪物“电元素”来，这不是要了人的老命么。

　　一大群人被堵在拐角处少说也超过半个多小时了，前面的人心力憔悴的累个半死，后面的人一个个无聊的只打瞌睡，不过好在清掉了怪物之后，抢在怪物刷新之前，武士们被道士上了解毒术，冲上去砍碎了陷阱，一伙人得以继续前行。

　　可一转弯，看到对面的怪物后，胖子郁闷道：“我说，你们不是说这里的怪物不密集的么？你们自己看看，这哪有插针的位置啊？”前方的怪物密密麻麻的塞满了整个通道，加上实力变态，让人看了都兴不起冲上去的勇气。

　　台客他们也很郁闷，抱怨道：“这能怪我么？以前跟着别人来的时候，怪物虽然不少，但是绝对不可能像这么多啊？应该是咱们的人数太多了，把坐标点全给占满了，怪物没地方刷新，所以都给刷到后面来了吧？”

　　的确，胖子他们这三百来号人，顶多也就只有二三十号人排上了用场，后面的人根本就毫无用武之地，反倒把整个狐狸洞穴的空间占去了足有五六分之一，照这样下去，等人马完全铺开，搞不好后面的怪物都得重叠起来！

　　胖子一看这不是办法，前面可是还有好大一段路程呢，后面的玩家留在这里也没有什么作用，不如叫他们先撤回去，在封魔、赤月等地方刷怪打宝练级去，只留下核心组的高阶成员继续努力刷狐狸。

　　“咱们干吗不直接用传送飞到后面一层去？”幼幼提出了一个大家都忽略了的问题。

　　楞了一下后，胖子翻了翻白眼：“你个傻妞！咱们连狐狸洞穴的怪都不怎么打的动了，跑到后面去有个屁用啊？就算要去给得刷些装备出来把大伙给武装起来再去吧？要不根本扛不住！后面一层是类似封魔谷那样的平原，地方一大，咱们不可能像现在这样组成人墙挡怪，怎么跟怪物打啊？”

　　狐狸洞穴的艰难战斗让大家格外的感觉到疲累，今天还没有往常的游戏时间长呢，就累得不行了，特别是新加入《炎黄远征》的台客他们，而从国服过来的国人玩家们也因为这样那样的原因，必须下线休息，胖子只好安排人员接手。

　　这个高难度的地图看来不是靠人多就能解决的，人多了反而会导致难度增加，胖子决定以后不能像今天这么干了，而是把队伍分成几个大队，把狐狸洞穴隔成一截一截的，分开来打，这样不但可以减轻压力，还可以增加打击面，充分的利用了狐狸洞的刷新速度。

　　而因为目前手上可用的高级号不多，胖子便跟毒蛇以及台客他们商量，看能不能在他们下线的时候走人不走号，把账号留下来供还在线的人使用。

　　这一点台客和毒蛇他们到没有多做犹豫，毕竟接触的这段时间，胖子的为人和作为还算的上是可以让人信任，稀有的记忆套都能够信任的拿出来交给他们使用，只是借借账号倒不是不行，多少还能帮他们练点经验呢。

　　这样一来就好办了，胖子利用借来的高级账号加上他们自己的，组成了两组狐狸战队，专门负责在狐狸洞来回扫怪，而其它的中低等级玩家，则被安排到了赤月和封魔两地刷怪，练级的同时也可以保持后勤部商人们的消耗品买卖。

　　等老龙和毒蛇、台客他们都下线后，胖子他们又坚持了一会，跟着老哥也坚持不住了，说是要去上班了，胖子瞄了一眼时间，都晚上九点多了，胖子顿时无语，看样子几乎一天一夜没睡的老哥估计又打算上班去睡觉了。

　　而海啸同志，自打认识他开始，他好像就一直没说过自己到底是干什么的，每天玩游戏也没干别的什么，难道是传说中的海龟派啃老族？

　　海啸那边的时间正好和胖子他们这边相反，差不多玩了一天的海啸也乐道：“那啥，胖子！你继续努力哈，我就先下了，这段时间一直没出过门，正好先去好好睡个觉，然后晚上出去犒劳犒劳自己，吃顿海鲜大餐去！”

　　胖子一看在线的人，除了自己工作室的人马之外，其它的基本上都下线了，一郁闷堵气道：“喵的！你们都快活去了，就留我们在这拼命啊？不行！我也得出去腐败腐败！”

　　说着，胖子下了游戏，站起来活动了下身体，做了几个广播体操的动作，全身发出了一阵“劈里啪啦”变形金刚变身的声音，接着又搓了搓屁股，感叹道：“妈的！整天坐着，老子珠圆玉润的屁股都下垂了！”

　　旁边正端起都放凉了的香飘飘奶茶刚喝了一口的幼幼“噗！”的一声，把面前的显示器喷了个彻头彻底，呛的那是一阵剧烈的咳嗽，旁边的欢喜坨和热干面哥俩加上周围的一圈职玩们狂笑，引的稍远处不晓得发生什么事情了的职玩们站起身来探头探脑的张望。

　　“咳咳！胖子！那啥……你想换个女朋友你就跟我直说好了！你至于这么谋害我么？”幼幼被胖子擂鼓似的在香背上一通猛锤，好不容易喘过气来了，抬起头抹着小下巴上的奶汁，眼泪汪汪的怒视胖子。

　　“嘿嘿，我哪知道你正好喝水呢……”胖子干笑，不敢惹这个小妖女的企图转移话题，拖过椅子灵活的蹦了上去，张望了一下工作室里的职玩们，嘿嘿笑了两声大吼道：“兄弟们！最近辛苦啦！”

　　“不辛苦！为首长服务！”也不知道那个缺心眼的职玩突然蹦出这么一句来，胖子直接“咣当”一声从椅子上摔下来了，周围的人顿时哄笑起来。

　　“我靠！严肃！严肃！老板训话呢！严肃点！”那个缺心眼的家伙一点没自觉的还呵斥着周围的兄弟。

　　胖子一脸郁闷的再爬上椅子，嗯哼嗯哼的清了下嗓子，开始训话：“那什么……最近大伙辛苦了哈，咱们工作室的业绩还算不错，国服虽然没有之前好赚了，但是在欧服那边情况还算不错，所以我决定……宵夜请大家吃热干面！两碗！管饱！”

　　原本听胖子表扬了一番，还以为胖子要发奖金了的职玩们翘首以待，谁知道胖子又蹦出这么一句奖励热干面的老套来，不由蹦出一片抗议声：

　　“我日！老板你也太抠了！”

　　“抗议！抗议！”

　　“胖哥！你这是违反劳动法的！不但打击员工工作积极性，还摧残员工幼小的心灵！”

　　胖子犹豫了下，掰着手指头算了算，肉疼的犹豫道：“要不……每人再加一碗豆腐脑？妈的，一人一碗豆腐脑我就得多掏一百多块啊！”

　　“不要豆腐脑！抵制热干面！我们要红包！我们要奖金！”

　　“就是就是！每天热干面，都把我们给吃吐了！我们要大餐！我们要腐败！”

　　“强烈要求胖子带我们去玩！我们要去酒吧！我们要喝芝华士12年！”

　　胖子一阵晕眩，芝华士12年？你知道酒吧卖多少钱一瓶不？光现在正在上班的一波人就有一百多号，得喝掉多少钱啊？

　　胖子张望了一下，看到了正偷偷摸摸的往人群里躲的两个妖孽，猫猫和月月两个小妖精，咬牙切齿的怒视着她们，这不是把咱往火坑里推么？

　　可是有人喊出了人民群众的心声，一下子那里是镇压的下去的，胖子只好忍痛道：“我日！你还喝芝华士，妈的！酒吧一瓶啤酒都28，你们想喝死我啊！酒吧你们就别想了！过几天五一，给你们全体放一天假，带你们出去旅游一趟！”

　　旅游？职玩们其实压根就没想过胖子真的会同意带他们去酒吧喝芝华士，开玩笑，酒吧一瓶芝华士得六百多，就算四个人一瓶，他们工作室两个班加起来都快300号人了，这还是裁员之后的人数，折算起来就得四五万了！

　　看到职玩们欢呼起来，胖子一阵头晕眼花，扶着椅子哆哆嗦嗦就下来了，不是恐高，是心疼的。

　　幼幼在一旁扶了胖子一把，这个胳膊肘往外拐的还刺激胖子道：“去旅游啊？你说咱们是去胡同口的菜市场好呢，还是去隔壁街的路边公园好呢！”

　　周围正欢呼的职玩们一听，楞了一下后正准备暴乱，胖子伸出一只胖手制止了他们，脸色发白的冷静道：“远了不太可能，咱们去森林公园放火……不是！烧烤去！来回车费报销，烧烤的材料工作室准备，其它吃喝玩乐的东西你们自备！”

　　听胖子这么一说，职玩们这才放下心来，虽说森林公园离市区也不算太远，可是好歹不常去，也算不错了！

　　一边的热干面涎着脸凑过来：“胖哥，兄弟们都还饿着呢，您看是不是安排点宵夜啊？”

　　胖子咬牙切齿的从牙缝里往外蹦字：“去，上胡同口24小时卖热干面的老王家，给每人叫一碗热干面！不放芝麻酱！”


第222章 真人PK

　　胖子领着几个工作室负责后勤的MM，去胡同口老王面店打包了一百多份热干面送回工作室，差点没把老王老板给乐死，这都大晚上的了，居然还有人跑来叫一百多碗热干面，一下子把他的存货给清空了，看来今天可以早点收摊了，心情大好的老王主动的承担了送货上门的任务。

　　淅沥呼噜把自己那份热干面吸溜进肚子里，胖子舔了舔嘴巴，意犹未尽的吧嗒着嘴，看了看旁边还在吃的欢喜坨、热干面和幼幼、月馨和猫猫他们，问道：“你们吃完了没有？”

　　猫猫用粉红色的小舌头舔了舔小嘴上的芝麻酱，不经意的诱惑了旁边的人一把，推开面碗道：“没吃完，不过吃不下去了，这老王做生意也太厚道了吧？一份热干面这么多？”那是，碰上胖子这样的大主顾，自然分量要好的多。

　　胖子一听，嘿嘿一笑道：“你吃饱了啊？那啥我还没塞着牙缝呢，咱们再去前面的好吃街吃点烧烤喝点啤酒啥的吧？”

　　“我靠！胖子你也太奸诈了！等我们吃饱了你才说去吃烧烤！？”幼幼和月月一听，一把推开面前的面碗，生气的瞪着胖子。

　　“嘿嘿，那啥……光吃烧烤能吃的饱么？我这不是打算先来碗面垫吧垫吧肚子么！”

　　胖子干笑，付了面钱之后，领着几个人往不远处的“好吃街”走去，一边心疼的嘀咕着：“我靠，吃顿热干面居然能吃三百块钱，我服了！这还要去喝芝华士呢！”

　　猫猫看不下去了的道：“我说胖子，你也太周扒皮了点吧？你自己说说，我们帮你挣了多少钱啊？你至于吃碗热干面都这么心疼么？”

　　胖子听了一愣，说起来自从开了这家工作室，他的生活的确是直奔小地主阶级去了，整个工作室所有的业务加起来的收入那是相当的可观，抛开一些支出后，每天的收入都能让号称“小资”、“白领”级别的人听了想晕过去。

　　最近一段时间胖子没怎么算账，都是后勤的拿了条来找他批款，还真没怎么注意现在他有多少家产了，正好路边有个ATM机，胖子慢走了几步，到机器上掏出常用的那张银联卡塞进去看了下金额，顿时冒了一脑袋汗。

　　小心的数了数上面的数字，胖子傻笑了两声，心满意足的把卡退出来，小心的塞进兜里揣好，屁颠屁颠的撵上幼幼他们一个劲的傻乐。

　　说实话他自己都不相信自己在还不到一年这么短的时间里，居然靠玩游戏挣到这么多钱，拿老哥的话来说，他这叫把一辈子的钱都给挣完了吧？

　　“我说胖子，你现在怎么滴也算是个地主老财了，是不是该给我们这些给你打工的涨涨工资，提高一下福利待遇啊？干脆帮咱们把‘三金’给买了吧？”月月看胖子一个劲的傻笑，揶揄的笑道。

　　胖子回过神来，白了月月一眼，没好气的道：“你当我这是国有企业呢？再说我们工作室职玩的待遇可不比白领低了啊！800的底薪，加提成，加分红，包食、宿的，只要努力点，技术好点的职玩，那个不是一个月拿到两三千的？再说了，每天吃喝拉撒还有后勤专人伺候着，每人每天还发一包香烟，一瓶饮料，又不用干体力活，每天坐在屋子里吹着空调暖气的玩玩游戏，比你在网吧里自己掏钱玩游戏不嗨屁多了啊？”

　　“我们这些女孩子又不抽烟！”猫猫找茬的挑着刺：“还得忍受你们这些老烟枪的二手烟毒害！你得为我们的健康负责！”

　　“你个小没良心的把每天吃的那些零食还有哇哈哈酸奶给我吐出来！”胖子怒视猫猫：“你们女孩子的待遇可比男生好多了哈！吃得好干得少，还嫌咱这里待遇不好，小心我明天就开始裁员！”

　　猫猫挽着幼幼的胳膊，缩了缩脖子瞅着幼幼：“老板娘！你看，老板要把我们都给炒鱿鱼了！”

　　幼幼叹了口气，很难得的没有胳膊肘往外拐，一脸为难的冲猫猫道：“没办法，这年头，地主家也没有余粮啊！”说着自己也忍不住笑起来，三个小丫头片子嘻嘻哈哈的打闹起来。

　　虽说老是怂恿胖子，开他的玩笑什么的，但是原本只是打算玩玩的猫猫和月月她们带来的那帮子女职玩，最近的确是越来越认真了，再不像之前那样有一天没一天的打渔晒网了，毕竟相对于到肯德基、麦当劳这样的地方打工，或者去给一些小孩子当家教这一类的勤工俭学项目来说，在胖子这里干活，可真比在一些公司正式上班要强的多了。

　　像胖子说的，吃的好喝的好，还没什么烦恼，每天风不吹日不晒的玩玩游戏，一个月能拿到两三千甚至更高的薪水的工作，恐怕上那都找不到吧？

　　别看胖子挣的不少，一些相关的机关部门的打点，还有场地的租金、设备的更新换代，人员工资、伙食的支出，可不是一小笔数目，光是整个工作室算上后勤人员那300人左右的工资，一个月就得多少钱啊？

　　虽说目前网络游戏业属于暴利，但是这么大的场子，胖子也得担负上很大的风险，一旦游戏出现什么问题，工作室停摆什么的，胖子立刻就得亏上一大笔，那可都是得胖子自己从口袋里掏出来填上的。

　　正说着，疯疯闹闹中的幼幼和猫猫一不经意和旁边的路人擦撞了一下，主要是猫猫挠幼幼的痒痒，幼幼尖叫着躲来躲去，一没注意靠在了旁边一个人的身上。

　　照道理幼幼这么个小身板，能有多大力道啊，放在平时被撞了的人搞不好还得乐个半天，这么漂亮一小妹妹撞到自己身上了，谁会生气啊？

　　可是不巧的是，这附近正好是一条卖烧烤、宵夜的夜市一条街，俗称“好吃街”，很多人都是喝的差不多了的醉汉，被幼幼撞到了的那人看样子少说也是半斤往上走，脚步虚浮的居然一下子跌了个狗吃屎！

　　大伙都被吓了一跳，幼幼赶紧弯腰去扶跌倒的那人，却被对方暴怒的大骂着一把推开老远，一屁股坐在了地上。

　　走在后面的胖子和欢喜坨、热干面他们一看出事了，连忙跑上去把幼幼和那人给扶起来，幼幼满脸委屈的揉着被推倒时在地上擦破了皮的小手，而那个被热干面他们扶起来的醉汉也满嘴脏话的在两人扶持下激烈的挣扎着，看上去就像是被热干面和欢喜坨两人挟持了一样。

　　胖子带着被吓到了的幼幼和猫猫、月月她们赶紧走上去，正准备说话，突然就听到身后传来一声：“我操！强子被人搞了！！！”的怒吼，然后一群跑的飞快的年轻人就冲了上来，不问青红皂白的扑上去就狂扁扶着那醉汉的热干面和欢喜坨。

　　胖子一看：“坏了！”，一推身边的幼幼，低声飞快的说了一句：“打110！”然后一边狂喊着：“住手！别打！别打！误会啊！”一边往上冲，打算去拦住围殴欢喜坨和热干面的众人。

　　可还没等他跑到跟前，就看到那个被人扶着的醉鬼一脸鼻血，脸上不知道怎么弄的像被人摁在地上磨过了一样，连门牙都掉了两颗，胖子抽抽了下嘴角，蹦出一句：“我日！误会大了！这得真人PK了啊！”

　　果然，那个醉鬼的同伴，一共十几个年轻人血气沸腾的咆哮着：“误会你妈X！搞死他们！！！”看样子一个个也是喝了不少酒。

　　这下就算是误会也不是误会了，热干面和欢喜坨两人本来还打算解释的，被人冲上来拳打脚踢的招呼了几下后，吃痛的两人火也上来了，还管是不是误会啊，抡起胳膊就劈里啪啦的往周围围着他们群殴的家伙身上招呼。

　　倒霉的胖子千不该万不该喊了一句“误会！”，刚跑到跟前就不知道被谁一飞腿蹬到肚子上，重心不稳的跟个球一样在地上滚出去好几米远！

　　热干面和欢喜坨两人，虽然势单力薄的跟十几个人打上了，可是胖子冲上去后替他们分担了两三个人，而热干面打篮球出身，一米八几的个头，浑身的肌肉，锤这些喝的东倒西歪的家伙，那是一锤子一个一锤子一个。

　　而欢喜坨虽然身高矮了点，可是好歹横向发展趋势不错，底盘够稳，一猫腰，缩着脖子用俩胳膊护住脑袋，抽空子专走下三路，被他小子偷袭了的，没一个不是捂着裤裆夹着腿，一边虾米似的蹦跶着一边高唱：“我爱捂裆派！”的。

　　最倒霉就是胖子，一上来还没防着就被人一家伙踹倒了，跟着上来一群人跟大话西游里“救火”一样，“噗通噗通”乱踹，怎么爬都爬不起来，只能抱住脑袋缩起了身体，练起了不抵抗原则的龟派神功。

　　热干面和欢喜坨两人虽然勇猛，可是俗话说的好，双拳难敌四手，猛虎不敌群狼，正打得热闹的时候，那帮围殴他们的年轻人不知道又从哪里冒出了一帮子同伴，一拥而上之后把他们给推倒了，群殴了一顿之后，有人吼了一嗓子：“狗日的！把他们拖到巷子里去弄死他们！”

　　说着一帮人拽着两人的头发就往好吃街一旁的老住宅区昏暗的巷弄里拖，而来拖胖子的几个人则碰到了点困难，缩成了个球的胖子让他们无从下手，你说抬吧？就他们三人还真有点困难，不由得傻眼了。


第223章 豪华白金加强版

　　又上来了几个人七手八脚的扯手拽脚把龟缩成一团的胖子从地上弄起来，费劲的往巷子里拖。

　　说实话，胖子刚才被一群人一通乱踹，基本上连疼都没感觉到疼，没办法，天生优势太丰厚了，他那一身“减震层”可不是摆着好看的。

　　这会儿被人从地上拽起来了，把脑袋从胳膊里抬起来往外一看，连忙又趁机吼了起来：“喂喂喂！有话好好说啊！兄弟！刚才是误会好不好！？”

　　“误会你妈个X！”

　　拽胖子的人当中有一个瘦瘦的小个子，是刚才围殴欢喜坨、热干面哥俩其中的一员，估计着没占着便宜还是怎么的，眼眶子被人给捣了一拳头，身上还脏兮兮的像是在地上打了个滚，这会儿火气正旺。

　　胖子不出声还好，他拽着胖子的胳膊跟被人捅了菊花的猴子一样，吱哇乱蹦的叫嚣着：“搞他！弄死他！”的正兴奋，可胖子一出声，不知道怎么惹到他的那根神经了，血一冲脑，就愤怒的尖叫着挥舞着拳头往胖子肚子上抡了两坨子，可就凭胖子身上那身膘，他这两下捣鼓上去，愣是连个浪花都没起。

　　小个子一下子恼羞成怒，掀翻了路边一个人家烧烤摊的小桌子，从桌脚下摸起半块红砖来，照着胖子脑门子就是一家伙！

　　正挣扎着嚷嚷着“误会！”，企图化干戈为玉帛的胖子一下没防住，就觉得眼前一黑，咣当一声脑袋里敲锣打鼓似的，铃啊钹啊叮叮咣咣全闹腾起来了，耳朵里嗡嗡作响，眼睛里星星啊又是红的又是黄的，顿时两腿一软，一咕咚就往地上滚去，脑门子上那血跟不要钱似的往外喷啊。

　　“打死人啦！”不知道谁尖叫了一嗓子，现场一片混乱，幼幼不知道从那钻出来尖叫着挥舞着小爪子就往那小个猴子脸上招呼，可能也是被自己不知道轻重的重手给吓呆了，小个子被幼幼这么个小美眉当场挠了个满脸桃花。

　　“我操！”拽胖子的其中一个哥们一看好像闹大了，吼了一嗓子：“傻逼！先弄到巷子里去！”一伙人手忙脚乱的把地上生死不知的胖子，和拼命挣扎尖叫要去挠那小个猴子的幼幼，给生拉硬拽的拖到巷子里去了。

　　而原本不知道躲在那的猫猫一看胖子被人开了瓢，幼幼又被人拖走了，也不知道那里来的勇气，从人群里钻出来一边尖叫：“杀人啦！救命啊！”一边挥起小拳头在拽着幼幼的那家伙背上乱敲，可这年头，看热闹的人多，可是见义勇为的人并不是回回都能碰的上的。

　　几个人被那帮小子拽弄到了巷子里，吓的本来就没几个人的昏暗小巷子里的附近居民一下子跑了个精光，一边是一群人围着热干面、欢喜坨他们哥俩群殴，一边是几个人企图捉住并制服尖叫挣扎的两个小妞，还有俩人最辛苦，挣命的拖着胖子。

　　混乱中就听见猫猫不知道怎么的尖叫了一声，在用双臂圈住她的那人怀里一转身，利落的一个提膝，来了一记标准而规范的“金牛铁汉撞阴山”，俗名又叫“铁膝靠”的女子防狼术杀手锏，就看那小子嗷唠一声，捂着裆一蹦三尺来高，跟着跌在地上虾米似的猛蹬小腿拼命的蹦跶着。

　　“操！”可能没想到俩小妞居然这么彪悍，那个捉住幼幼的大块头被幼幼又挠又咬，在膀子上差点被幼幼啃下一块肉去，火急上脑的一把从幼幼嘴里抽出了胳膊，顺手抡圆了把幼幼给抽倒在地。

　　幼幼一声尖叫，旁边的人可能也觉得过了，男人打架归打架，但是真正对女孩子动手的却比较少，正不知道该怎么继续下去，隐隐有点犹豫收手的时候，众人就听见跟火车鸣笛一样的一声高亢的：“呕嘞嘞嘞嘞～～！！！”的古怪咆哮，一团黑影跟狂奔之中的公牛一样，疯狂的撞在了打幼幼的那倒霉鬼身上！

　　就看真跟电影特效一样，被撞了的那人两脚离地，四肢大张的往后抛飞出去足有三四米元，在地上重重的甩了一下不说，还咕噜噜滚出去老远。

　　这一下把围殴人的和被人围殴的一圈人都给吓住了，热干面还情不自禁的冒出一句：“我日！野蛮冲撞！”

　　“是肥哥！”欢喜坨眼尖，抽冷子跟捣蒜似的一拳头捣在一个分了神的家伙鼻子上，把他给秃噜倒了，趁机挣扎开了抓住他的人后，叫了一声。

　　借着巷子里的昏暗光影，看到了突然蹦起的那团黑影正是被人开了瓢的胖子，而且那招牌似的“战嚎”他们在工作室里跟胖子一起打游戏的时候可没少听，每次当胖子半是搞怪半是情不自禁的嚎叫的时候，就是胖子玩命的时候。

　　不过在游戏里那是打不死的游戏角色，在现实里可就真不好说玩的是自己的还是别人的命了。

　　可能是自己脑瓜子被人开了瓢，也可能是看到了自己的女朋友被人打了，胖子一下子陷入了疯狂状态，灵活的不像话的一下子从地上蹦了起来，一“野蛮冲撞”就把打幼幼的那家伙擂飞出去老远。

　　要说老林家的人就有这点不好，平常的时候都挺温和的，整天笑眯眯的温和的很，谁开个玩笑动手动脚的也从来不生气，可真要触犯到他们的底线，或者把他们逼到极限，那就别怪了，能把以为他们好欺负的人看傻了去。

　　老哥就不说了，那是老林家最疯的一个，以前瘦归瘦，可骨头里面是肌肉，做起事来很容易丧失理智，下手从来没有个轻重的家伙。

　　而胖子，从小到大给人的感觉，就是憨憨乐乐的，跟尊弥勒佛一样，憨厚，可能只要是面善的胖子就会给人这种感觉吧？让人以为他们从来不会生气。

　　这会儿胖子一下子爆发了，先撞到了一个，然后飞快的抡起足有沙钹大，白白嫩嫩，圆嘟嘟跟机器猫一样的拳头，恶狠狠的横扫出去，一下子抡在那个被幼幼抓的满脸花的小个猴子脸上，硬生生把他抽的原地双腿横向离地，在空中就晕过去了。

　　原本占尽上风的这群人一看自己的同伴被胖子干倒了两个，都回过神来，上手就要围殴胖子，可见鬼的是，眼前这个胖子灵活的不像话，完全没有一个肥肥的憨痴和迟钝，就跟只肥狸猫一样敏捷的要死，抽飞了小个猴子后根本就没有停顿，顺着抽人的势子飞快的原地转身、抬腿！

　　一个不可思议的，或者说在胖子身上很难想像的高边腿，一下子抽在了猫猫身前的那人脖子上！

　　这下大伙都傻了，街边打架大伙都用的是王八拳，抡圆了胳膊上去忽悠就是了，那见过这种高难度技术性的动作啊？就算有人能使的出，那也不应该是出现在这个胖子身上吧？

　　两个女孩子和被板砖开了瓢的胖子这边本来就只有五六个人，热干面和欢喜坨俩人身边有七八上十个人围着群殴，其他几个实在挤不进去就在旁边打太平拳，这会一看自己的六个朋友居然被人放倒了一半，楞了一下后就往这边冲过来。

　　虽然两边相隔也只不过五六米远，可是胖子从地上蹦起来后电光火石之间就放倒了三个，剩下那三个也都还没能完全回过神来呢，这个距离就给了胖子机会！

　　如同发情的野猪一样，胖子突然猛的咆哮了一声，也没人听到他到底吼了句什么，就看见一个体型巨大的家伙在抡腿抽翻了一个人之后，根本没有停顿，抽人的右腿一落地，两腿一弯，双臂后甩，摆出了个立定跳远的姿势，猛的发出一声喊，耸着肩膀子就撞出去了！

　　“我靠！野蛮冲撞升级版——铁山靠！？拍武侠片呢吧？”这会大伙是都傻了，飞起来的胖子在他们眼中如同慢动作似的一只飞天神蛙，扑起、侧身、撞上！

　　就听见“哇呃！”的两声闷哼，很不巧一前一后站着的两人被胖子撞上，重重的重叠着撞在了巷子的墙壁上！

　　好家伙！就看到轰的一下，那巷子的老墙上都震下来一片石灰，恍惚中旁边不远的一根老旧木头电线杆上的一盏路灯的灯光都晃悠了两下，被撞上的俩人二话不说，两腿一软蹭着墙就一屁股坐下了。

　　不要小瞧胖子！

　　胖子虽然给人痴肥不灵活的感觉，但是他们的那身肥肉同时也代表着质量！谁都学过重量加速度的课文吧？眼前这就是很好的解释，那俩被撞上的哥们不晕过去少说也是个骨折什么的，特别是后面那个……

　　胖子虽然撞上了人，但是自己也失去了平衡，在被他撞扁了的两人身上扶了一下站起了身，胖子从老巷子墙壁的阴影下转过了身，把最后一个冲上来的家伙给骇了一跳，就见胖子的那张脸上血流满面的同时又尽是疯狂狰狞之色，一咧嘴冲最后那哥们亮了亮白牙之后，胖子一伸手就往跑到他附近却被吓呆了的那哥们肩膀抓去！

　　躲到一边都看傻了的猫猫和幼幼俩人搂在一起，幼幼突然很无厘头的问了身边呆呆的猫猫一句：“喵，我跟你说过胖子以前为了减肥学过柔道没有？？？”

　　不等猫猫摇头，一般来说在街边打架看不到的场面出现了，被胖子抓住胳膊的那家伙，在胖子敏捷的一猫腰，飞快的转身把他的胳膊扛在了肩膀上，弯腰甩背……

　　大背摔+凌空翻身泰山压顶豪华白金加强版！！！


第224章 队长！别开枪！是我！

　　一声惨叫！

　　旁边的人光是看到胖子那体型以泰山压顶之势，带着那小子的身体凌空重重落在地上，就不禁一阵子的暴寒，在游戏里一挑六也许还有人相信，可现实中一挑六？你当你是兰博呢？

　　最让人无法接受的就是，一挑六的居然还是在他们印象中很好欺负的胖子！？

　　“假的吧？”

　　一看胖子他们这边又打起来了，往这边冲过来打算帮忙的几个人都停下了脚步，其中有个人可能是被吓到了，不自觉的蹦出一句大伙的心声，可他也不想想，是胖子就好欺负？野猪胖呢！你怎么不欺负他？狗熊也胖呢！你咋不去欺负狗熊？

　　胖子可能是杀红了眼，摆平了六个人后，在地上挣扎了两下，摇摇晃晃的从被他泰山压顶之后就没声了的那家伙身上爬起来，晃晃脑袋后怪叫一声居然一个人向对面的十五六个人发起了冲锋！

　　对面的那群人估计被胖子一吓，酒也醒了，看到个一头一脸全都是血，满脸狰狞的胖子张牙舞爪的向他们冲过去，下意识的吓的喊了一声，扭头就跑！

　　有一个人跑，其他的也都晕头转向的下意识跟着就跑，把正被围殴的热干面和欢喜坨二人扔地上了，搞得他们好半响才莫名其妙的松开抱住脑袋的胳膊张望。

　　可没跑多远，领头跑的那丫突然回过神来了，连忙停了下来，却被在他背后跑的人撞的连连往前踉跄，一边稳住平衡，一边大叫：“我日！跑什么啊？他才一个人，我们一二十个人，我们跑什么啊？”

　　“溃散”的一干人等被他一提醒，也回过神来了，是啊！？那肥丫再能打，他能打的过十几个人？

　　等他们恼羞成怒的回头打算群殴胖子的时候，一转身却发现胖子已经把被踩了一身脚印的欢喜坨和热干面拉了起来，扯上了抱在一起的幼幼和猫猫正跑的飞快！

　　“我操！”领头的那哥们傻眼了，顿时脸臊的通红，丢人啊！自己这边一二十人居然被一个人吓的扭头就跑就算了，居然还被耍了，连地上的兄弟都没来的及顾上，这要传出去，还混不混了？

　　“追啊！！！”一群人又轰隆轰隆的去追跑了的胖子他们。

　　说起一群人被一个人撵着追，其实也不是什么奇怪的事情，有道是“狭路相逢勇者胜”，真碰上这种事了，那就是一个“气势”的问题，一旦亡了命，一个人赤手空拳的把一群人撵的像脱缰的野狗一样的事，多了去了。

　　会出现这种情况，实际上就是因为人数少的人已经开始拼命了，人数多的那一方虽然人多势众，可是人毕竟都是个体，都有私心，明显人家已经亡命了，摆明了干倒一个不亏，干倒两个赚一个的时候，恐怕谁都不想当那个“不亏”的哪一个，更加不愿意当那个被赚的，所以只要有人一胆怯，带头一跑，那一群人都跟着跑也没什么好奇怪了，就你一人聪明啊？咱又不傻！

　　一大群人追胖子等一干人等正追的起劲，突然看到被追的胖子和那两个被踩成了斑点狗似的家伙突然停了下来，然后丢下那俩小妞突然又开始反冲锋，不由得又被吓了一跳，有几个人条件反射的又打算往回跑。

　　领头的那哥们充分的展现了一个领导者的气度，大吼了一声：“冲啊！”身先士卒的冲了出去，他的朋友一看有人冲了，也跟着晕头转向的跑了起来。

　　可是，领头的哥们那声气势十足的“冲啊！”的“啊～～～～！”字长音，突然越喊越小声，然后满脸惊恐的一转身，撞进了自己身后的同伴群里，双手拼命的扒拉着企图推开挡住自己的同伴，嘴里撕心裂肺的吼了一嗓子：“跑啊！！！”

　　你以为想跑就跑的了啊？一堆人被他带着来来回回折腾了几趟，早就晕头转向了，根本搞不清楚怎么回事，刚刚听到他发号施令似的一声“冲啊！”，大伙刚把速度提起来，他就突然一转身，顿时一对人“唏哩哗啦”的自己撞成了一堆！

　　叫骂的，挣扎的，那叫一个难舍难分啊，有人抽空抬头一看，顿时“我操！”两腿一软坐了下去，也不知道是被折腾的跑不动了腿软呢，还是被吓着了，大伙突然反应过来，感觉到气氛不对，自己这边都跌成一堆了，怎么还有人喊“冲啊！”？

　　抬头一看，顿时大汗！

　　刚才被他们追的胖子和两只斑点狗身后不远处，乌压压一大片举着塑料椅子，轮着鼠标，有的还举着块破键盘的牲口，正亢奋的向他们狂冲过来。

　　感情是胖子他们的援兵到了！

　　刚才胖子叫幼幼她们打电话报警，猫猫打了110之后担心巡警会跟电视里一样专门负责善后，几个小妞灵机一动，派了月月狂奔回去离这里总共没几步路的工作室搬救兵，一群牲口一听说自己的老板居然被人开了瓢，顿时就炸窝了，把手里的活一丢就都冲出来了。

　　但是因为平常这种“业务”比较少，根本就没准备真人PK的“十八种武器”，顺手之下在跑出来之前把工作室里的拖把、扫帚什么的给抄上了，可工作室里能有几个拖把啊，门口那一堆报废的键盘鼠标就成了首选，键盘就算是当年武林中第七种奇门兵器“金算盘”了，鼠标勉强可以算是流星锤吧？就这还有人没捞到呢，顺手把工作室的塑料椅子扯了一把出来吓唬人。

　　一看援兵来了的胖子他们二话不说的回头报仇，发现那群没出息的居然要跑，胖子大吼一声：“老面！坨子！野蛮冲撞！！！”说着抱着膀子和也不是好鸟的哥俩来了个《集体野蛮冲撞》，好家伙！那比打保龄球壮观多了，三颗球呢！“玎玲咣啷”全倒了！

　　冲锋的职玩大军也有点傻眼，他们来帮忙的，谁知道老板自己就把对方一群人都给“解决”了，而且他们冲的太快根本刹不住脚，后面人太多，想停也停不了，跑在最前面的职玩索性也不停了，带队直接从滚了一地的人身上“轰隆轰隆”排着队过去了！

　　而这时，来善后的巡警终于到了，那“呜哇！呜哇！警察！来啦！”的警笛声，终于让杀红了眼的胖子醒悟过来，带着一百多号人打群架，那可是恶性的聚众斗殴啊？万一被抓住，那可是不得了的事情，很有可能对工作室造成相当大的影响，搞不好就把他们工作室当场非法聚集给取缔了。

　　胖子连忙大吼一声：“兄弟们！快撤！！！”

　　职玩们一看警察来了，再加上老板发话，“轰”的一声，跟炸窝的苍蝇似的，瞬间四散而逃，从四面八方的小巷子一哄而散。

　　看到职玩们都跑了，胖子这才满意的点点头，可是身边挣扎的人却突然让他楞了一下，一扭头顿时汗都下来了，惨叫一声：“我日！狗日的你们好歹把我们拉出来一起跑啊！！？”

　　他和欢喜坨、热干面一时兴奋的把人家撞倒之后，自己也跟着跌成了一堆，半天都挣扎不出来，刚才那帮子牲口排着队从他们身上踩过去，胖子还挨了好几脚呢，这还是那帮子牲口刻意避开的结果。

　　幼幼、猫猫还有气喘嘘嘘跑来的月月七手八脚的把三人往出拽，可还没等拽出来呢，好几辆巡逻车终于辛苦的从好吃街那明显违章作业，都已经摆到马路中间了的桌子、椅子中间挤了出来，成合围式将一大堆挣扎中的人给包围了，五六个巡警从车上蹦下来，从身上的武装带上掏出了也不知道装没装子弹的小手枪，比划着他们大吼：“都不许动！”

　　胖子顿时傻眼了，嘀咕了一句：“我叉！自己报警把自己给抓了？”

　　等局面被“控制”，对方22个人加上胖子他们六个人全被“制服”了之后，在路边的马路牙子上双手抱头蹲了一溜，一个中年巡警问了一句：“谁报的警？”，这句话明显是冲人群中的三个女孩子说的，胖子一听，抱着脑袋就想往前蹭，嘴里还大喊了一声：“警察叔叔！你们可来啦！！！救命啊！！！”

　　他正琢磨着是不是需要顺势扑过去抱住警察叔叔的腿增加点悲情气息，博取点同情心好争取宽大处理呢，那中年巡警被他这个满脸是血的胖子突然扑出来给吓了一跳，手忙脚乱的就往已经插回去了的小手枪摸。

　　胖子尿都差点吓出来了，连忙双手抱头趴地上了，大喊了一句：“队长！别开枪！是我！！！”

　　“是你小子……报的警？”中年巡警被胖子一句“队长！别开枪！”差点喊晕过去，一时顺嘴差点就说错了话，还好比较是多年的老同志，及时的打住后，看到胖子比较老实，这才开始询问。

　　而这时，其它负责支援的巡警也到了，还开来了两辆那种电视里用来押送犯人的押运车。


第225章 昂贵的“的士费”

　　胖子这还是第一回坐警车，感觉还挺新鲜，跟他一块的是那一帮子鼻青脸肿的家伙，欢喜坨和热干面哥俩倒霉点，被关到另外一辆车上去了，也不知道会不会被人家爆菊，不过想来有警察叔叔在旁边看着问题不大。

　　最郁闷的幼幼她们几个小妞居然是坐的警察叔叔的小车，而胖子他们则是跟这群嫌疑犯一起被关在押送车里，男女不平等啊！

　　这估计是要带他们回所里去“录口供”之类的，因为态度良好，而且又是打电话报警的事主，所以没给他们戴手铐啥的，不过话说回来，那帮子鼻青脸肿的家伙也没戴手铐，不是不想给他们戴，胖子估计警察叔叔没带那么多“手镯子”出来。

　　二三十个人就挤两辆车，实在太拥挤了点，光胖子一人就占了俩人的位置，而且他旁边的几个人怕他怕的要死，宁愿缩的远远的也不敢往他旁边挤，而且车厢的地板上还躺着个“哎呦哎呦”叫唤的哥们。

　　胖子摸了摸自己的脑袋，好像没什么太大问题，就是破了点皮，这会儿血都不流了，倒是车厢地板上躺着的那人看上去严重点，被胖子大背摔到是没伤着什么，就是最后一下泰山压顶好像弄的他骨折了。

　　一群人被送到所里之后，来了几个警察叔叔，给他们检查了一下，发现都没什么太大的问题，便拿来了个急救药箱，给他们几个破了点皮的家伙包扎了一下，只有那个骨折的倒霉鬼被单独送到医院去了。

　　然后作为“受害者”的胖子他们，被叫进了一间墙上贴着“坦白从宽，抗拒从严。”的小屋子“录口供”，胖子进去的时候，幼幼他们已经都在里面了，而对方也有几个人在。

　　把胖子他们带回来的那个中年警察叔叔先“姓名、性别、工作单位、家庭住址……”的让他们分别交代了自己的底细之后，严肃的敲了敲桌子，道：“说吧！怎么回事！？”

　　“他们打人！”双方异口同声的指责着对方。

　　中年警察皱着眉头道：“不许吵！一个一个说！谁先动的手！你先说！”他随便指了一个鼻青脸肿的家伙，从外型上来看，他们的确比胖子他们更像受害者，这家伙明显是被热干面打的，因为老面个头太高，打人专往脸上招呼，他旁边那个满脸猫爪子印的，就明显是幼幼干的了，要是欢喜坨打的，估计一下子看不出来，因为那丫专走下三路。

　　被点名的那哥们又是激动又是委屈的指着热干面：“他们打人！”

　　“废话！我知道他打人，为什么打架！？怎么打起来的！”中年警察不耐烦的喝了一声。

　　为什么打起来的？这哥们楞了一下，朝胖子他们看了一眼，喃喃的道：“我也不知道为什么打起来的……我就看见我们同学被他们俩个围殴，都被他们打吐了，其他同学冲上去帮忙，所以我就上去了。”

　　大伙都汗了一下，胖子忍不住插嘴：“你同学那是被我们打吐的啊？他那是喝多了吐了！”

　　“没问你！”中年警察瞪了胖子一眼，然后才问胖子：“你说，怎么回事！？”

　　胖子无言，心想：“我刚不是说了么……”，可在警察局里他可不敢兹毛，老实交代道：“当时我们正准备去吃烧烤，从那过的时候我女朋友和他男朋友擦撞了一下……”

　　“我靠！什么我‘男朋友’！？那是我同学！我们是纯洁的同学关系！”对面那哥们忍不住纠正胖子，却被警察一敲桌子吓的不吭声了。

　　“你接着说！”中年警察看了胖子一眼，用笔在一个小本上写着什么。

　　“那啥……我说我女朋友和他男……同学，擦撞了一下，他同学喝多了，当时就歪地上了，我两个朋友上去好心给他扶起来，然后那家伙就在那鬼叫鬼叫的，然后他们就冲上来了，不分青红皂白的就打我们，还说要弄死我们，夜市的人可都听见了，您要不信可以去查证！

　　我看见情况不对，就让我女朋友她们打电话报警，我就上去劝架，然后他们就一砖头把我拍倒了，把我们拖到巷子里去要下毒手，幸亏我们跑的快啊，刚跑到街上就被他们追上了，然后您就冒出来了。”胖子一脸憨厚的说完了过程。

　　中年警察严厉的等着那小子：“是这样吗？”

　　“胡说！胡说！他胡说！”那小子激动了起来：“是他们先动手打人的，警察叔叔你看我们都被他们打成这样了！”

　　“你们二十几个人被他们三个打成这样了？”中年警察很是怀疑的看着他，显然很是不相信，胖子他们这边的三个女孩子显然没有被计算进去。

　　这小子一呆：“不……不是的，他们几十个……不！一百多人冲上来打我们的！手里还拿着凶器！”

　　“有凶器？”中年警察兴奋了，打群架和械斗的性质可不一样，立功的奖金可也不一样！

　　“是啊！他们拿着键盘鼠标，还有拖把椅子什么的！”这小子很老实的回答。

　　中年警察开始把风头开始对着胖子：“你们还有同伙？”

　　“冤枉啊！警察叔叔，您见过带着一百多人上街专门找一帮子醉汉打架的么？还拿着键盘鼠标和拖把塑料椅子？而且是他们先动手的好吧？我看那些人估计是活雷锋，看到我们被欺负，挺身而出除暴安良的！”

　　两边又吵了起来，公说公有理婆说婆有理，都咬定是对方先动手的，把个警察吵的晕头转向，最后好不容易理清楚了真相，一脸无奈的道：“现在事情也清楚了，只是一场误会，你看你们愿不愿意私下和解？”

　　“他把我们打成这样还要我们跟他和解？不干！”这小子愤愤的怒视着胖子。

　　胖子不甘示弱的指着自己的脑袋道：“你们还把我的头打破了呢！”

　　“就是！他们打人还有理啦？他们还耍流氓呢！”猫猫气呼呼的道：“我们才不跟他们和解，我要告他们行凶伤人，还要告他们猥亵少女！”

　　“这性质就更严重了啊！？”一听到有新情况，中年警察也严肃了起来，向那几个家伙看去。

　　他们傻眼的嚷嚷：“谁猥亵你了？你们把我们打成这样还有理啦……”越说越小声的看着得意洋洋指着自己胸口上一个黑手印子的猫猫，也不知道那个家伙这么猥琐，趁乱在猫猫的胸口上捏了一把，好死不死猫猫今天穿的是一件白色的紧身棉T恤，那大手印子清楚的不得了。

　　“我要验指纹！我要告他们！”猫猫唯恐天下不乱的嚷嚷着，挺着小胸脯那叫一个得意：“打你们？我们那叫正当防卫，难不成你们打人还不准我们还手哦！？”

　　中年警察也被这小妞弄的开始头疼了，这就一小派出所，上那给你找验指纹的机器去？再说了，你穿一棉T恤，验的出来么？

　　最后中年警察也烦了，这么点小事情耽搁他上街办大案子的时间，不就是一帮子学生发生了点误会双方小摩擦了一下么，双方各打五百大板，都交五百块“治安管理费”后立案待审，如果不愿意私下和解可以送审人民法院。

　　大伙一听都傻了，这问题还搞严重了，热干面偷偷的问胖子：“肥哥，咱们告么？”

　　胖子瞅了瞅猫猫，也小声问：“咱们告么？”

　　猫猫犹豫了下，偷偷的问：“麻烦么？”

　　“我怎么知道，我又没告过！”

　　“反正咱们又没吃亏，要不算了？”

　　对方几个人估计也嘀嘀咕咕了一阵，同意了“庭外和解”，都垂头丧气的去交了“治安管理费”后灰溜溜的办手续去了，胖子一边掏钱签字，一边心疼的偷偷道：“叉叉的，这‘的士费’可比富康贵多了！”

　　一群人被抓进来，然后又这么被放了出来，都你看看我，我看看你，大伙都没经历过这种事，还真不知道要怎么办，那些小子估计也差不多，被抓进来就已经吓的两腿发软了，这会被放出来，那还会去考虑医药费之类的索赔啊，一群人顿时鸟兽散了，胖子真要告他们，还真不晓得应该找谁好，那么一大群人呢。

　　你说找那个醉鬼吧？这家伙还躺在人家派出所椅子上睡的屁是屁鼾是鼾呢，他几个同学都没能把他给叫醒，最后只能把他给抬着走了，至于医院里的那家伙就更没人管了，医药费什么的都不知道找谁要去。

　　本来这事就说不清楚到底是谁对谁错，胖子他们先撞的人，但是对方先动的手，你要说胖子的脑袋被人打破了吧，可人家二十多人被他们打趴下一半不说，还有好些个浑身是伤，那个大背摔骨折了还不知道找谁说理去呢。

　　不过好在派出所有记录了，等会去想明白了在找对方算账不迟，一大群人捂着身上这痛那痛的地方，勾肩搭背的互相搀扶着哎哟哎哟的都往医院去了，派出所可不包看病。


第226章 和欧服玩家的冲突

　　出门吃个烧烤，却赶上一次莫名其妙的真人PK，说实话还挺倒霉，但是胖子他们一个个乐呵呵的，谁也没有觉得闹心，反而都觉得心情舒畅，好歹也算是打赢了不是。

　　被人围殴的鼻青脸肿的欢喜坨和热干面哥俩更是扬眉吐气，虽然全身上下无一处不痛，稍不小心碰到了就得龇牙咧嘴的，可是俩人却有了跟人吹牛的资本：“想当年我一个人打二十多个！”

　　到医院包扎上药的空挡，热干面瞅着脑袋上绑了一圈白纱布，正中央还被浸出的血染了个圆圆的太阳旗，再加上外型怎么看怎么像《小兵张嘎》里吃瓜不给钱的胖翻译的胖子，嘎嘎的坏笑：“肥哥，你咋把‘小面包’戴头上了？”

　　“滚！”胖子捂着脑袋怒视热干面：“要不是为了救你们俩小子，老子至于这么拼命么？我告诉你们，你们俩下半年的工资加奖金全没了！就当是补偿老子的精神损失费、肉体受创费、体力流失费、流血营养费、打人劳累辛苦费……”

　　欢喜坨和热干面俩人大惊，欢喜坨不顾还在给他抹药的小护士，大惊失色的挣扎着就像扑过来抱胖子的腿：“肥哥！那可都是老面说的，不管我的事啊！我对你可是忠心耿耿，宁死不屈啊！”

　　“坐好！我说你这人怎么回事！？”抹药的小护士生气了，手里拿着的药膏颇有糊在欢喜坨脸上的趋势。

　　热干面心虚的嘿嘿干笑着岔开话题：“对了，肥哥我看你扁人的时候身手很变态啊？难道你还学过传说中十块钱一本的《如来神掌》？”他和欢喜坨现在在工作室算是高管，一个月的薪水足有四五千，要说一下子扣半年的，他非得去跳楼不可。

　　“我要会如来神掌还好了，能被人开了瓢？”胖子相当的郁闷，找几个小妞要来化妆镜在自己脑袋上的“小面包”上照来照去，生怕破了相：“我就是以前为了减肥，跑去学了一段时间的柔道，还是被人蛊惑说柔道就是可以跟小姑娘抱在一起‘揉来揉去’才上的当，妈叉的，结果没去学的时候老子165斤，等不学了老子185斤，直接就不学了，鬼子的东西靠不住啊！”

　　“靠不住你还去学鬼子的柔道！？你咋就不学学咱们中国功夫呢？”幼幼生气的猛掐胖子腰上的肥肉。

　　胖子哎哟哎哟的叫唤，诉苦道：“我倒是想学谭腿的‘断子绝孙脚’啊，可你看这大街上除了鬼子的柔道馆就是棒子的跆拳道馆，想学散打都不好找，再说了，我就是想减肥，从头到尾我就学了个‘侧踢’和‘大背摔’，也就没那么多讲究了！”

　　“文化入侵啊！文化入侵啊！”本来看到胖子大发神威，也跃跃欲试想去学点功夫的欢喜坨和热干面摇头叹息，不能不说鬼子和棒子的文化包装的确是走在了中华文化的前面，你看人家鬼子的忍者文化，不就是从咱们中国偷了点茅山道术发展起来的么，现在好了，包装成《火影忍者》直接毒害咱们国家幼苗，搞得小一辈的孩子都以为五行遁术是人家日本发明的呢。

　　这种文化侵略历时已久，恐怕现在也没有多少人知道日本的柔道源自于中国的《唐手》和《手搏》这两种技艺吧？没人知道柔道的祖师爷姓“陈”名“元贇”吧？没人知道陈元贇是少林俗家弟子吧？

　　不光是柔道，就连空手道在上个世纪初的时候还叫唐手呢，跆拳道1961年9月在韩国成立协会的时候叫“唐手道协会”，后来才改成“跆拳道协会”，从名字上也能看出渊源吧？

　　可惜这些都不是胖子他们能改变的，只能希望国人能早日醒悟吧。

　　被药膏涂的跟斑点狗一样的欢喜坨和热干面，还有脑袋被包扎的像小日本一样的胖子回到工作室后，受到了英雄凯旋般的夹道欢迎，毕竟三个人打二十多个，在年轻人中看来也是很老不起的事情了，而胖子那彪悍的体型也让人刮目相看，再也没人敢嘲笑他一身肥肉了，拿欢喜坨替胖子吹嘘的话来说，那就叫：“别看胖哥一身肉，肥油下面是肌肉！”

　　而打架的事也不算就这么完了，那帮小子倒也不是什么社会闲散人士，而是附近某大学的学生，几个本地学生家里的大人看到自家孩子被人打成那样能愿意么？特别是那个骨折了住院的倒霉孩子，家长找来了自然是扯皮个没完。

　　你们家孩子管教不好在外打架还有理了还？胖子一火了，花钱请了律师，咱不跟你打嘴仗，法院见，打官司吧！至于最后是个什么结果，胖子就不关心了，判到他头上顶多也就是个防卫过当。

　　乱七八糟的事丢给了律师去处理，胖子他们又回到了打游戏当事业的宅男生活中，倒是他们的事说给游戏里的兄弟们听了之后，大伙爆笑一通。

　　“没想到啊！没想到！胖子你也不简单啊？好家伙！三个人打人家二十多个？就你那体型？别是被人家揍了自己爱面子吹的吧？”老龙戏弄着胖子。

　　胖子一边老神在在的往怪群里扔着火龙气焰，一边回嘴道：“事实胜于雄辩，爱信不信吧您嘞！要不下回我去小城，咱们练练？”

　　一伙人在旁边起哄，说：“老龙！练练就练练，你一老道还怕了他个小法师不成？”

　　老龙干笑：“别，我年纪大了，经不起小青年的揍啊！”老龙今年怕都四十多了，每天除了上班，就是不务正业的泡在网上跟胖子他们这群人瞎混，人也长的跟干巴猴似的，就算胖子没那杀手锏似的两招，就凭那一身肥肉让他打，他也打不过啊。

　　胖子他们换人不换号的策略终于在狐狸洞穴起到作用了，依靠一队高阶玩家，一点点一点点的往前磨，清理掉狐狸洞穴“己”字型通道上的怪物后，大伙差不多都已经习惯了狐狸洞穴里的难度和怪物带来的压力，慢慢的开始掌握在这里生存的方法了。

　　狐狸洞之所以这么难，主要是场地狭窄，不能使用随机，怪物密集而且刷新速度快，再者，由于狐狸洞穴里的怪物和以往所遇到的都大不一样，操作难度上自然也就大大的增加。

　　不过只要注意派人抗住狐狸系怪物后，凭借着地形狭窄的好处，倒不是完全没办法打怪，除了这里的狐狸陷阱比较麻烦之外，胖子他们已经可以靠“分段式”阵地，在这里驻扎下来了。

　　所谓的“分段式”阵地，其实就是每隔一小段路程就派上一组人，将整个洞穴都间隔开来，两头夹击的攻击刷新出来的怪物，因为人员并不移动，所以刷新的怪物只能刷新在两组人中间被清空出来的场地中，等于是被关在笼子里等着人来猎杀。

　　当然，这么干也不是完全的没危险，一来是绝大部分的玩家等级和装备都还偏低，不一定抗得住狐狸系怪物的攻击，不小心很容易露出破绽顶不住了被怪物们攻破阵地，而导致团灭，而来就是狐狸洞穴中那些随机刷新的陷阱，万一要是刷新在人群附近，那可就惨了，一整队人都被麻痹，眼睁睁的看着被怪物们一口一口的啃死。

　　不过二十四小时不间断的刷怪，到也不是没有成绩，胖子他们除了在赤月派了两队人马长期驻扎着守技能书之外，只有原《TRMMYXT》的那些新人玩家们，因为上线时间不多导致等级偏低的被派到了封魔去，基本上能抗得住怪的人马都拉到了这里来了。

　　这么干的效果就是除非狐狸洞的怪物不爆东西，只要爆了就落到了胖子他们手中，小狐狸套这种在服务器里还算是不错的套装，也逐渐开始在《炎黄远征》行会中慢慢普及起来。

　　但是唯一让胖子开始担心的是，因为他们对狐狸洞穴封锁式的占领，和欧服高阶玩家们之间的冲突越来越严重了，毕竟这里已经算是欧服高阶玩家们常来的地图了，不像几个低级地图一样常年无人问津。

　　人家来打装备总要从这里过吧？就算人家不想和你打架，可是你把路拦住了，这里又不能用随机，人家总得借道过去，来来回回让的不耐烦了职玩们索性是不让了，双方自然也就会爆发冲突，几天下来大大小小的PK已经打了几十场了。

　　开始的时候因为来的都是小部队，被胖子他们仗着人多势众给打跑了，可人家老外也是会寻仇的，自然纠集了朋友来报仇，已经开始影响到了胖子他们的“正常工作”了。

　　以现在《炎黄远征》的实力，怕是不怕他们的，可是打装备的时候好好的突然有人偷袭，或者在最危急的时候突然有人跑出来闹场也很恶心人不是？

　　所以胖子索性放弃了狐狸洞穴入口处的那一截，把部队拉到了后方，然后把所有的部队全都铺展开来，尽可能的占据了狐狸洞穴的空间！

　　你们不是喜欢来打怪么？让你打个够！


第227章 男女关系

　　《炎黄远征》占据了狐狸洞穴近一半的面积，可以想象到剩下的地方怪物的密集度会有多高！那门口还特地派人用铺尸大法引过，蜘蛛类的小怪尽可能的被杀光了，引过去一大堆狐狸系的武士、法师、道士，密密麻麻的在门口塞成了一团，空中还漂浮着少说二三十颗那种物免、魔免的，被狐狸道士召唤出来的“电元素”小球，只要有人进来，狐狸武士的刺杀，狐狸法师的红雷，狐狸道士的施毒和电元素球的疾光电影，够他们喝一壶的了！

　　虽然网上一直以来都有国外玩家老是在嚷嚷着什么“中国玩家抢BOSS、杀人、骂人、素质低”云云的，等你真正到了欧服才会知道，狗日的根本不是那么回事。

　　那些负面的东西都是妈叉的一些欧服玩家因为PK打不过、打装备抢不过中国玩家而恶意中伤的，典型的是吃不到葡萄嫌葡萄酸，还外加只准他们放火，不准咱们中国人点灯！

　　你说PK吧？这帮子没长膝盖骨，腿都不会弯的家伙自然打不过中国玩家，于是乎就诬陷中国玩家使用外挂，逼中国玩家交出外挂让他们也使用，要是不给呢，就找GM打小报告，封中国玩家的号。

　　而杀人？那个游戏里没有这个？游戏本身既然能够让你有杀人的功能，为什么不杀？难道只准你杀我们，不准我杀你？最可气的就是你把他干掉了，他还一脸委屈的跑来找你要爆出来的装备，理所当然的简直没有一点羞耻心。

　　骂人就更不用说了，不要以为只有某些中国玩家素质低，喜欢用带生殖系统器官的词问候别人，同样有老外在游戏里污言秽语。

　　的确，中国玩家中是有那么一些不争气的，影响了中国玩家们在外的形象，可是他们自己不也同样存在着这样的人么？一样米养百样人，林子大了什么鸟没有啊？

　　他们这种行为就是摆明了只说别人屁股上的痦子，不说自己脸上的疮，以片面字词恶意中伤中国玩家们在外服中的形象和声誉。

　　当然，不是说所有的老外都是这个德行，就拿胖子他们所认识的红衣主教他们来说，都还算是不错的老外。

　　胖子他们在欧服玩了有一段时间了，实力已经增长到足够和欧服的玩家抵抗的级别了，可是胖子他们却懒得去跟这些恶心人的家伙计较了，抱着人不犯我我不犯人的原则，努力“引进外资，出口创汇”。

　　和又可恨又可爱的中国玩家比起来，绝大多数老外玩家们那都是无组织无纪律的闲散份子，打过一场，事后他还能一脸什么事都没发生过的跑来找你套近乎，好在你手上买到点便宜的装备或物品，可下次见面了该怎么偷袭你就怎么偷袭你，胖子他们都已经无语了，甚至都很难像在国服里一样把他们当成仇敌来看待，恨都恨不起来，你说这样的敌人，有什么好理会的。

　　现在胖子他们在欧服中最主要的敌人，实际上就是那几个霸主级行会，其它一些小打小闹的小团体基本上可以无视了。

　　胖子他们把狐狸洞穴的入口处给堵了，如果是中国玩家，也许还会以不屈不挠，不达目的誓不罢休的执着，去想办法清掉门口的怪物突破进来，可是换成了欧服玩家，怕掉装备，来两次就再也不来了。

　　就连高等级的玩家都拿这里没有办法，在国服很常见的引怪堵门这一小小的招数，搁在欧服竟然就成了一道“天险”，活生生的把欧服玩家们堵死在了门外，狐狸洞穴这地方居然无形之中就成了中国玩家们的私有。

　　欧服的爆率还是很可观的，在胖子他们将整个狐狸洞穴控制了后，分段式守在这里刷怪，平均每天都可以出产三到五套小狐狸套装的配件，迅速的武装着行会的实力。

　　《炎黄远征》的物品分配规则，是多劳多得，大伙打到装备基本上都是上交行会后，再折价将金币分发给参与打怪的玩家，由他们自己到行会装备库那里购买自己所需的装备，很公平的做法。

　　而胖子手下的职玩们自然不在此例，他们打出来的就算是行会物资，就连他们控制的账号本身也都算是行会物资，他们打到的装备自然优先武装他们，以便于尽快的提升他们的战斗力，增强行会实力。

　　所以每天出产的小狐狸套装到基本上都优先武装到了职玩们的身上，因为胖子手下的班底基本上以法师为主，所以其他两个职业的装备倒是可以提供给原《T》会和原港台玩家们挑选和购买，并没有引起什么抱怨。

　　胖子手下的职玩约有一百左右，不超过一个月的世界就能够完成换装，胖子他们也没有急着向后突破，而是打算完成换装后再往后面一层发展。

　　倒不是说胖子他们没试过，可是除了少数几个人，后面那一层还真像台客和小香港他们说的，去了才知道什么叫“生不如死”，装备不上去根本就没办法扛的住。

　　时间哗啦啦的过去，很快又到了胖子最痛苦的夏季，穿着三角裤衩子猛看上去还以为是裸体的胖子浑身大汗哗啦啦的往下淌，抄着鼠标指挥着职玩们在游戏中战斗。

　　“我说胖子，幼幼怎么还没回来啊？”猫猫穿了件很性感的小背心，拿着纸巾只抹脑门子上的汗，抱怨着：“我说胖子！你咋就不多装几台空调啊？这样下去要死人了喂！？”

　　“废话！空调不要钱啊？这都装了六台柜机了！”胖子抹了把脸，“呱唧”一声甩在了地上，留下了一道水印子，武汉的夏天真的让人难以忍受，这才六月，温度就已经高达35、6了，再过几天恐怕温度会上升到37、8，甚至40度，那才叫人不想活了。

　　倒不是胖子小气舍不得买空调，可是工作室里摆了大几百台电脑外加一百多号人，散发出来的高温那叫一个恐怖，六台大功率的柜机也只能苟延残喘的勉强为大家提供点凉意，所以工作室里的牲口们一个个都把自己扒拉的精光，知道的还好，不知道的进来一看还得下一跳，以为开天体营无遮大会呢。

　　特别是胖子，因为太胖了，身上穿着的个小裤衩都陷到肉里去了，乍一看还以为光着呢，也就是猫猫和月月这俩猛女敢在工作室里晃荡一下，一些女孩职玩都躲到了专门给她们辟出来的一块区域去了，路过大厅的时候眼睛都不敢往里看，怕看到一群光猪长针眼。

　　“我那知道啊？每次打电话她都说快回来了，应该就这两天了吧？你还不知道她啊？那次要回来之前不是提前好几天咋咋呼呼的。”胖子抄起电脑旁巨大的茶杯一通牛饮，喘了口气道。

　　幼幼每隔一段时间都会离开一些日子，说是回家看看，问她详细情况吧又不说，时间长了胖子也懒得问了，她想说的时候自然会告诉自己的。

　　话说起来，胖子和幼幼处了有将近一年的时间了，但是对幼幼的家庭背景却一点都不太清楚，只知道她家里是上海的，而且好像似乎还有点小富裕，仅此而已。

　　关于她们家的事，幼幼只跟胖子说过那么个不知道是真是假的“鬼故事”，再多问幼幼就不说了，胖子选择了尊重她，从来也都不去追问，想来她想说的时候自然也就会说了。

　　“真不明白你们俩是怎么谈的恋爱！”猫猫郁闷晃了晃脑袋，扇着手里的纸巾，扭着小屁股回她的位置上去了，仅仅够包住臀部的牛仔超短裤下裸着的一双笔直浑圆，肉光致致的大腿，晃悠着把一屋子的牲口都给勾的眼神飘忽，电脑音箱里接连冒出了好几声惨叫声。

　　“我说你们就不能把衣服穿上啊？”小号美眉嘉嘉羞的小脸红红的瞅着电脑屏幕不敢抬头，坐在一大群光猪中间的她，简直就像是一群灰太狼中的美羊羊，她本来也要去女生区的，可她男人死活不让。

　　而她男人——热干面同学苦着脸挠着胸毛道：“不是吧？这个天你让我们把衣服穿上？那要死人的咧？”

　　嘉嘉瞪了他一眼：“你们都扒光了还热？那我们女孩子怎么办？注意下风化好不好，影响不好！”她这么一说，几个牲口都情不自禁的往她身上瞅去，同情的点了点头，那么厚的两块包着，能不热么！

　　被看的羞恼起来的嘉嘉一推键盘逃走了，估计找她的姐妹淘去了。

　　胖子摇了摇头，决定下午再去搬两台空调回来，不过最近工作室里乱搞“男女关系”的现象，好像日益严重了，此风不可长啊！

　　小号美眉学校没课的时候都会跑到工作室来“打工”，天长日久的，也不知道怎么的，被热干面这五大三粗的牲口给叼了去，很是让人一阵惋惜。

　　正说着，关的严严实实的大门突然被人咣当推开，一股热浪夹杂着耀眼的光线扑了进来，引起牲口们的一阵鬼哭狼嚎，而一个嚣张又得意的声音响了起来：“牲口们！我回来啦！！！”


第228章 大舅子？

　　门口嚣张的站的不是幼幼又是谁？

　　胖子“吧唧”从椅子上滚了下来，在地上一弹就爬起来，顶着大门里热浪滚滚涌进来的高温和亮的刺眼的强光，屁颠屁颠的往门口“热情洋溢”、“波涛汹涌”的冲去。

　　“幼幼，你可回来啦！我们都想～死你啦！”

　　等胖子眯着眼睛迎着强光冲到门口，从幼幼那纤细的身影后，突然又转出了一个高大的身影来，把胖子给吓了一跳，连忙刹住了脚步。

　　“啊呀！热死了！热死了！赶紧把门给关上！”幼幼把手里的东西一股脑的塞给迎上来的胖子，然后腾腾的跑到门口旁边的一台柜机旁猛吹凉气，丢下胖子抱着一堆包和幼幼身后那个高大的“身影”大眼瞪小眼的你看我我看你。

　　这哥们大热的天，居然还穿着一件西装长裤和皮鞋，上身的短袖衬衣就这么一小会就已经被汗水给浸湿了，而且他很显然被“热情”的胖子给吓住了，想想也是，换了谁一开门就看到一个波涛汹涌的裸体胖子扑过来，受到的震撼和打击都小不了。

　　和胖子呆呆的对视了半响，大热天还穿着一身正装的哥们将视线从胖子呆滞的圆脸上挪开，从他肩膀上越过去，投进了工作室里，然后再次被“壮观”的场面给震惊了，一大群白花花光溜溜的光猪都扭着头好奇的看着他呢。

　　看到这人手上还提着抱着一大堆包包和袋子，胖子又是疑惑又是酸酸的扭过头去冲着正在吹冷气的幼幼的后脑勺喊了一嗓子：“幼幼，这位……是谁啊？”

　　“啊！忘了介绍了！那我哥！你们还站在门口干嘛？赶紧帮我把车上的东西给搬下来啊！”幼幼很不负责的回头无辜的道。

　　“你哥？”胖子差点被自己的口水呛死，吓了一跳的再次扭头看了一眼脸色相当不好看的“大舅哥”，谄媚的凑上去想要接过人家身上的东西，可是却发现自己手上已经抱满了东西，连忙回头吼了一声：“牲口们！出来帮忙！”

　　老板下命令了，一大群光猪轰然应诺，劈里啪啦争先恐后的冲了出来，有穿着人字拖的，有穿着木屐的，一会排成一字，一会排成人字的从胖子和“大舅哥”身边分流而出，扑出门去把外面的的士围了个水泄不通，差点没把人家的哥给吓死，以为碰上光猪党劫车了。

　　而热干面和欢喜坨哥俩眼力劲要强的多，冲上来七手八脚的抢下了大舅哥手中拿着的行李，一脸的赔笑，但是很显然，大舅哥同学并没有因为他俩的殷勤而给他们好脸色，只是铁青着一张俊脸任由一身胸毛的热干面抢走了他手中的包包和行李。

　　换了谁被“一身胸毛”而且只穿了无限接近三角裤的短裤，露出一身光溜溜黑黝黝毛乎乎腱子肉的彪形大汗抢走手里的东西，恐怕都不敢反抗吧？

　　胖子把自己手里抱的东西扔给欢喜坨，满脸假笑的在大舅哥身边伸着胳膊虚引：“那啥……幼幼的哥哥，呃，我该叫你龙大哥吧？里边请里边请！赶紧的，凉快凉快！那个谁！赶紧倒茶！还有那个谁？去弄个凉手巾来给大舅……给龙大哥擦擦汗！后勤的小赵啊，去仓库看看西瓜冰镇好了没有，叫后厨的大妈给帮忙都开了！”

　　因为长得太英俊，而一度被胖子很是嫉妒了一把，而且稍微有那么“一点点”猜忌的大舅哥呆若木鸡的被胖子拉着，拖到了工作室里唯一用来待客的小沙发组里按坐下了，一手拿着凉茶，一手拿着块被人塞到手里的西瓜，呆呆的显然被雷傻了。

　　而幼幼那边，一大群衣着清凉的美眉围着幼幼唧唧喳喳的不知道在说些什么，胖子陪坐在呆鸡似的大舅哥身边也不知道说些什么好，只好干笑着一个劲的劝：“喝茶喝茶！吃瓜吃瓜！”一脸的肥肉都快笑僵了。

　　这帅的有点过分，而且又文质彬彬，斯文的不得了的大舅哥未免也太内向了一点吧？打进门就一句话也没说，这么热的天他居然还穿着黑色的西裤和皮靴，他不热啊？

　　胖子实在是看着都流汗，手里捧着块用冰水浸过的毛巾，小心翼翼的询问：“那啥……龙大哥，你热不热？先擦擦汗？”

　　呆滞的大舅哥放下手里的西瓜和凉茶，接过胖子手中的毛巾，慢慢的看了看左边，又看了看右边，在一群光猪好奇的围观之中，用凉手巾捂住了脸，就在也没抬起来。

　　胖子一愣，一抬头吼道：“都围着干什么？不热啊？都干活去！”光猪们这才嘻嘻哈哈的一哄而散，回到自己的位置去打游戏了。

　　而这时，幼幼被猫猫、月月还有嘉嘉拥簇着，嘻嘻哈哈的走了过来，在沙发上很不淑女的一屁股重重坐下，嚷嚷着：“哎呀，武汉的天气实在太热了，我们在上海上车的时候才30°，到了武汉就36°了，幸亏我聪明，穿的少，我哥就倒霉啰，居然穿一身正装……胖子，我的西瓜呢？”

　　胖子瞅了幼幼一眼，心说：“你那叫穿的少啊？你再穿少点，就能跟我们比赛光猪了！”身上就穿着一条短到大腿根的热裤和一件小吊带的幼幼抢过桌上放着的一块西瓜，唏哩哗啦的就啃了起来。

　　而旁边的猫猫和月月一脸暧昧的看了看浑身僵硬陪坐着的胖子，和用毛巾捂着脸的大舅哥，冲胖子捉狭的眨了眨眼睛，胖子顿时大汗，心里把幼幼这家伙骂了个狗血淋头，用嘴型冲幼幼挤眉弄眼的悄声道：“大舅哥上门，怎么不提前通知啊？看吧！大舅哥被吓哭了！”

　　“我这不是给你惊喜么？”幼幼嘴里塞满了西瓜，嘟着小嘴也给胖子回嘴型。

　　幼幼被胖子满脸的狰狞给吓住了，只好嘟着嘴放下手里啃了几口的西瓜，一把扯过自家老哥正用来捂着脸降温的毛巾一边擦着香汗，一边漫不经心的介绍道：“胖子，正式介绍一下，这是我哥。哥，这是我男人。”

　　相当彪悍的介绍，可没心没肺的幼幼擦完汗，又捧着西瓜啃上了，被拽走毛巾的大舅哥和胖子都呆呆傻傻的互看着，扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的干巴巴道：“幸会幸会！久仰久仰！”

　　“咕～！噗～！哈哈哈！受不了啦！”猫猫和月月在旁边看的实在是忍不住了，俩人抱着小肚子滚在沙发上笑崩了。

　　尴尬的胖子和大舅哥互看了一眼，也笑了起来，被月月和猫猫一闹，大舅哥倒是恢复了正常，打量了一下工作室里惨不忍睹的环境后，干笑着点头道：“闻名不如见面，闻名不如见面啊！”

　　“那里！那里！小打小闹！小打小闹！”胖子不知道他是什么意思，只好厚着脸皮谦虚。

　　实在看不下去了的猫猫和月月凑过来，冲胖子抛了个“我们来！”的眼神，然后嗲着小嗓子一左一右的挤到大舅哥身边，热情如火的挽住大舅哥就狂轰乱炸上了。

　　“大舅哥……呃，不是！那啥，幼幼的哥哥吧？那我们也随着幼幼叫你哥哥了哈？龙哥哥，我们是幼幼的好朋友，我叫月月，这是猫猫。”

　　“嗯嗯，龙哥哥，你穿成这样热不热啊？我给你擦擦汗吧！？来嘛！害羞什么？”

　　“是啊，武汉的天气太变态了，要不把衣服给脱了吧？都汗湿了，穿着多难受啊！那啥，胖子，赶紧去拿双拖鞋来！”

　　“就是，怎么一点眼力劲都没有呢，哎！顺便把你的大裤衩子拿一条来给龙哥换上！”

　　“给，龙哥，刚用冰水拧过的毛巾，你看你一身汗，擦擦！要不，我帮你擦？”

　　胖子暴汗的看着自己的大舅哥面红耳赤的被两个小妖精没多大会功夫就扒成了光猪，换上了胖子的大号拖鞋，要不是死拽着裤腰带不松手的苦苦哀求：“我自己来！我自己来！”，俩妖精能当着众目睽睽之下，把大舅哥的裤子给扒了让他换大裤衩子。

　　等大舅哥落荒而逃的死拽着腰带跑到房间里换上裤衩出来，所有人终于都憋不住了，狂笑了起来。

　　因为精瘦的大舅哥穿上了胖子那超级加大码的大裤衩子，那裤腰少说能再装两个他，那裤腿直接就能挡筒裙穿，他只用钻一条裤腿就够了，另外一个裤腿还闲着呢。

　　勒紧了沙滩裤的裤腰带，在“坦坦荡荡”的情况下消了热，又放松了心情的大舅哥终于恢复了正常，穿着搞笑的大裤衩坐到了胖子对面，向胖子伸出了白净修长的手掌，笑道：“正式认识一下，我是幼幼的大哥，龙飞。”

　　“呃……”胖子楞了一下，将满是汗的肥爪子在自己基本上也湿的差不多了的短裤上抹了抹伸过去：“我是……我是……幼幼的‘好’朋友，林旋。”

　　“好朋友？男朋友吧？”大舅哥倒是满脸的笑：“我这妹妹多亏你们照顾了！”

　　这正式相谈，倒是让胖子一下子紧张了，这算不算是见家长啊？胖子干笑着客气：“没什么！没什么！应该的！应该的！”


第229章 同行

　　大舅哥龙飞瞅了一眼和猫猫、月月她们闹到一起，正拿着带回来的大包小包分礼物的幼幼，似笑非笑的盯着胖子看了一会，点了点头：“很好！你很好！我这妹妹以后要你多费心了。呃……不介意我参观一下你的工作室吧？”说着起身穿着胖子的大号拖鞋板子啪啦啪啦的在工作室里逛了起来。

　　胖子楞了一下，不明白大舅哥的意思，这是代表家长同意自己和幼幼的事了？而且大舅哥的话中有话，似乎还有些什么东西没有说出来，不过现在人多，这些私事也不好说，胖子只能挠挠脑袋跟上去。

　　说起来大舅哥一副斯文人的模样，怎么的看上去也像是个成功人士的典范，可是看他光着膀子穿着个肥的过分了点的大裤衩子和拖鞋，逛起胖子的工作室来却是自在的很，一点也没有嫌弃工作室恶劣的环境……那啥，想象一下大学寝室的恐怖环境，再想想一百多只光猪能制造的环境就知道了。

　　大舅哥一边东看看西看看，随口问着胖子一些问题，让胖子惊讶的发现，他居然对“游戏业”相当的熟悉，问的一些问题都问到了点子上，例如工作室的成本、开支、盈利，还有目前从事的业务。

　　胖子惊奇的问：“那啥……呃，龙哥，你对游戏工作室很熟悉啊？你也玩游戏？”

　　龙飞笑了笑，摇头道：“我很少玩游戏，不过我的一些朋友对这方面很熟悉，而且也投资跟朋友合伙弄了一个这方面的工作室，嗯……怎么说呢，性质和你的游戏工作室很像，只不过业务不同吧，偶尔也带着做做游戏方面的生意。”胖子汗了一个，感情大舅哥也是做游戏业的啊？那算是竞争对手了？咱这算不算引狼入室啊？

　　看到胖子的表情，龙飞乐了，解释道：“不是你想的那样，我和我朋友做的主要是软件开发相关的业务，手下的部门中有一些自己弄来玩的业务是游戏业的，如果没有记错，你这里的代理还是从我那里拿的吧？”胖子恍然，难怪幼幼能拿来比较不好搞的代理呢。

　　“我刚看了下，你这个工作室的规模在国内来说，已经算是比较大型的工作室了，但是好像还没有做的很正规，属于刚起步的阶段吧？我听幼幼说了，你们靠几台电脑白手起家，这么短的时间内能做成这样的规模，已经很难得了。”龙飞很是赞赏的东张西望着，显然在计算胖子这里的电脑数量。

　　大致的估测了一下后，龙飞看着胖子笑道：“你这里的机器最少都在500台以上吧？这样的规模在我们上海都很难看到，一般大型工作室能有个2、300台机器都已经很不错了，只不过你这里的机器配置比较老旧，如果想要发展新业务，可能配置上跟不上啊？为什么不更新换代一下呢？是资金不够，还是？”

　　胖子干笑着挠了挠头：“倒不是资金不够，只是我们现在做的业务比较单一，这些老机器的配置已经足够使用了，所以一直都将就着在用……”原本还有点小得意的胖子，碰上了个业内人士的大舅哥，一下子心虚了起来。

　　龙飞皱了皱眉头，也没有多说什么，只是又看了看后，惊奇的道：“你这里在做的只有国服传奇和欧服传奇吧？这两款游戏的利润能维持工作室的运行？”

　　胖子楞了下，不明白大舅哥是什么意思，于是将工作室的情况详细的给他介绍了一下，听的龙飞瞪大了眼睛，很是惊讶，连连摇头叹道：“没想到啊，没想到！我们都以为没什么赚头的游戏里居然市场这么大啊？而且……呃，说句不好听的，你的工作室项目单一，管理混乱，人力和物力浪费严重，而且居然连任何正规的证照都没有，难道没人管？这要是在上海，一个私人小作坊式的工作室居然能发展的这么大简直是不可想象的事情！”

　　胖子大汗了一下，他自己怎么不觉得呢？不过能发展成这样，他自己都没有想到，这要多亏一开始的时候就接手了从老哥那里继承来的机器“遗产”，可以说，从一开始他手里就有七百多台机器的规模，后期基本上是换换配置、零件什么的。

　　而且他的运气比较好，接下了涂肥老哥原《鄂势力网络游戏联盟》网吧的场地，这里原本是老国营管材厂的仓库，场地大，空间多，楼上楼下三层，每层足有近十米的空间，胖子他们工作室总共还没用到一楼的全部空间呢，二楼原本是《鄂势力》包厢的那些房间，则是用来当做给一些职玩们居住寝室，三楼则是被当做了仓库。

　　虽然地方偏僻了一点，深入一大片建筑物的深处，而且还是在原老管材厂的厂区内，被一个大院子围着，但是胖子他们的工作室又不对外营业，偏僻点反而还好一些，而且这里前身是一个大型网城，当时生意好的不得了，基础建设、消防设施什么的都是现成的，胖子当时直接就拿过来用了，啥都不用操心，后期盈利之后，把一些款项补给了涂肥老哥，现在这里已经完全属于胖子使用了。

　　人家老管材厂对这个鸟不生蛋的地方居然还能租出去那可是乐的不得了，鄂势力网城倒闭之后他们可是扼腕了好久的，所以胖子接手后，人家可是给予了很多的便利和优惠，例如说生活用水是免费的，算在了租金里，而用电则是直接牵的管材厂原工业用电的线路，价钱便宜的那叫一个让人不能相信，虽然比起涂肥老哥使用的时候要稍微贵一点，但是胖子已经很满足了，要不光是七百来台机器再加大功率的空调的电费，都能让他崩溃了。

　　现在管材厂仓库周围的院子也被胖子清空了，作为后勤部门使用，工作室的厨房、食堂、澡堂、厕所什么的设施都被安置在了这里，相当于是白捡的。

　　再加上涂肥、武汉的强盗老哥，自家老哥留下的人际关系网，除了需要按月孝敬一些相关部门，例如消防的头头脑脑之外，他这个工作室又不用对外盈利，纯属私人性质，所以根本不知道需要交什么费用、税务之类的东西，相当于一帮人租了个场地玩游戏，单纯的很，盈利几乎等于是纯利，加上网络业暴利性质，所以胖子才糊里糊涂的弄出了这么大一片场子。

　　听完胖子的解释，大舅哥龙飞差点晕过去，就靠着两款游戏，居然能生存下来，他已经不知道该说胖子的运气好，还是他傻大胆了。

　　龙飞又是嫉妒又是羡慕的瞅着胖子，难以置信的道：“胖子，你是财神附体吧？在上海，这样的一个场地，再加上你们工作室拥有的关系网络、环境、资源，没有上千万，想都不要想拿下来！我服了……”胖子憨憨傻笑。

　　不过龙飞话锋一转，痛心的批判着胖子：“你手上有这么好的资源，却不知道发展，把个工作室弄成了现在这副德行，你这是在浪费！可耻的浪费啊！！！”

　　“啊？”胖子一下子被不知道为什么激动了起来的大舅哥给骂傻了，傻不愣登的眨巴着眼睛看着他。

　　龙飞一下子忘记了自己只是陪妹妹来“鉴定”妹夫的身份，指着工作室里的环境，颇有些指点江山的道：“你看，你手下有700多台机器，但是却只有一百多人工作，而且居然还配了将近3、40人的后勤部门，相当于两个工作者就有一个后勤人员伺候着，你这里的员工也太大爷了吧？而且700台机器的利用率也太低了，虽然都在使用，但是做的却是已经没有什么太大盈利价值的国服传奇！”

　　他喘了口气，沉痛的道：“这是浪费啊！真是婶婶可以忍，叔叔不能忍！倒不是说国服传奇就没有价值了，我看了下，你们使用的挂机软件还是不错的，以局部老化机器来说，还是可以做的，毕竟现在虽然国服传奇已经开始走向末路了，但是玩家人口基数庞大，还是很大的一块市场空间，挂机业务虽然目前价钱越来越低，但是还是有70元/号/月左右，以你们工作室在经验获取速度和数量上的技术，平均比其它代挂工作室和私人代挂者那里要高出将近一倍，所以要价100～120元还是合理的。”

　　大舅子稍微计算了一下，小吃惊了一下：“照你说的，一台机器20个号，一台机器一个月就是2000，十台机器就是2万，100台20万，你这里有500台机器都在干这个……我汗！”没有想到国服传奇众利润的大舅哥也被吓了一跳，喏喏了一下，干笑道：“好吧，很强大！光是这一块，基本上就可以支撑你工作室的运营了吧？”


第230章 扩大经营—1

　　胖子点点头，别看好像一个月100万很夸张，他手下的那些职玩的工资、日常吃喝拉撒的支出，还有整个工作室需要支付的费用，一个月就不止这么“点”钱了，你算啊，300人的工资一个月就得多少钱？他这属于薄利多销型的，实际上他自己的私人财产并没有“多少”，成本巨大啊。

　　虽然实际上国服传奇全区全服在他们手上挂机的玩家远不止一万个客户，但是担心国服继续衰败下去，所以他一直没有扩大业务，只是保持着这个业务量，主要的精力放在了欧服那边。

　　走到一个正在操作欧服传奇的职玩身后看了一会，龙飞皱着眉头算了一会后道：“欧服传奇的市场，我们那边没有涉及，因为考虑到欧服传奇的市场太小，总共只有两个服务器，玩家数量稀少，所以根本就没往哪方面考虑，听你这么一说，欧服传奇其实也有的赚啊？”

　　胖子不明白，欧服传奇的市场小吗？他怎么不觉得，虽说欧服传奇只有两个服务器，可是玩家数量有好几万，远比国服一个服务器的玩家数量要多出好几倍，这样还算市场小？？？

　　最主要的是，欧服传奇只有他们一家在做，属于经济垄断型的，实际上还是很可观的，目前欧服部分，他们只能贩卖游戏币，但是一根金条被他们炒到了20欧元一根，相当于200多元人民币一根，按照胖子他们在欧服苦心经营，打造出来的市场，胖子他们的交易网站上每天金条的交易量达到了几十根甚至上百根，碰到欧服的欧元玩家，可能一天都要销出数百根，平均下来还是很可观的。

　　而且随着胖子他们的影响，欧服玩家对游戏中虚拟物品的买卖接受度逐渐上升，这个市场还是有可能继续扩展的，虽然绝对不可能达到国服5173的交易量，但是前期让人想想都口水直流。

　　大舅哥龙飞叹息，不可思议的瞅着胖子道：“真不知道你是怎么弄的，居然找到了一块没人发现的大饼，你这什么运气啊？”

　　说起这个，胖子还真有点小得意，但是他没得意几秒钟，大舅哥就开始打击他了：“这么隐蔽的市场都被你发觉出来了，为什么那么大的游戏业市场你们却完全没有涉足呢？现在国内专业的游戏工作室或者游戏公司，都是走的多方撒网，四处收获的经营模式，像你们这样逮住了一个游戏死挖的还真没有谁敢，万一出现点什么游戏改版、游戏内部变动之类的问题，估计工作室的老板就能赔的跳楼！”

　　胖子一听，想了一下，顿时吓的冷汗一冒，的确，之前还真忽视了这个问题，他们现在在国服使用的是挂机外挂，一旦游戏公司封挂，那么等于是全面的打击了工作室的业务，想象一下如果国服这边的业务全面瘫痪的话，整个工作室的运营资金就全部压在了欧服那一块，依靠欧服部分的盈利是不可能完全支撑起工作室的，就算勉强能维持，胖子也等于是花钱请了一群人玩游戏而自己根本没多大利润。

　　看到胖子被吓到，龙飞嘿嘿笑了两声：“知道你这个工作室的致命缺点在那里了吧？”

　　胖子连忙虚心求教：“龙哥，大哥，大舅子！您给支两招呗？”

　　龙飞被胖子一连串的称呼给雷的一脸囧，抹了抹汗，胖子连忙一脸谄笑的送上拧过的手巾，龙飞干笑着接过手巾，指着胖子的工作室，很有些指点江山，挥斥方遒的道：“你现在首先就是得多开发一些业务出来，不能完全盯在一款游戏上，总不能在一棵树上吊死，就算倒了一棵树，还有别的树可以吊！”

　　说着龙飞随便找了台电脑坐下来，打开网页搜索出大量的游戏信息，指着屏幕道：“国内最近两年网络游戏蓬勃发展，新的游戏是一款接一款的往外冒，虽然都没办法跟鼻祖级的传奇相比，但是总的来说是潜在的市场，目前国内的小型工作室或者私人作坊，基本上都是考挂在了这一块上，你可以安排人手多方撒网，规模不要太大，一个游戏有那么几个人十几个人就行，先把游戏里的情况摸熟，一旦出现什么问题或者发现什么比较好赚的项目，立刻就可以抽调人手出来进行，工作室就不会一下子受到致命性的打击。”

　　胖子恭敬的蹲在大舅子身边，疑惑的瞅了瞅他道：“大舅子，你也是干这个的？那你都告诉我了，那不是等于弄了个竞争对手出来啊？”

　　龙飞哈哈一笑，冲胖子挤了挤眼：“算是吧！不过我不说了嘛，我的主业还是在软件开发方面，游戏业这块的业务只是和几个朋友觉得好玩弄的，而且我们的业务范围也不在国内……”

　　胖子明白过来：“外服？？？”

　　龙飞挤挤眼睛，乐道：“是啊，有外汇赚，干嘛还要和国内的职玩们抢饭吃啊？我们游戏业这一块的主要是针对韩服、日服、欧服、美服等等一些国外游戏，相比起国内的游戏业，外服的游戏发展要比国内早的多，而且市场接近空白，利润又高的恐怖……”想想也是，有外国人参挖，谁还挖国内的野菜啊？

　　龙飞摇摇头道：“说实话，你挺让我惊讶的，说你是胡闹吧，你在欧服游戏方面走在了国内绝大多数中小型工作室的前面，早早的就开发出了欧服市场，但是在游戏业这一行里，你又好像完全没有经验，胆子大的把鸡蛋全放在了一个篮子里，胆子也太大了！”

　　胖子干笑，掏出香烟来给大舅哥敬上：“我这不是没经验么！”大舅哥的年纪比胖子稍长，看上去应该跟小城的老哥相仿，大着胖子几岁，但是性格却沉稳的多，让胖子有点小拘束。

　　“谢谢，我不抽烟。”龙飞看着胖子笑道：“不过总的来说，以你刚出学校的社会经验，敢拼敢闯，而且有想法，脑子活，以后肯定不简单！我妹妹跟着你，我算是小放心了一下，继续努力，我很看好你哦！”胖子汗了一下，这话说的，怎么又跟幼幼扯上关系了？感情大舅哥这次来是幼幼家里派来视察的钦差大臣啊？

　　“一定努力，一定努力！”胖子顺着杆往上爬，赔着笑道：“我也是误打误撞的才干起游戏业，你给指点指点？教我点挣钱的法子？”

　　龙飞哈哈笑起来：“指点到谈不上，其实我自己本身是不玩游戏的，刚跟你说的这些东西都还是从合伙的几个朋友那里听来的，毕竟我自己也在里面投了一部分钱，虽然是好玩性质，但是多少也了解了一下，你要真对这方面有兴趣做下去，甚至于做大，我倒是能帮你介绍一下我那几个朋友。”

　　听听，为了好玩就能投笔钱下去投资，而且人家自己甚至都不玩游戏的，这才是专业啊！

　　“首先呢，你这个工作室的资源浪费太严重，场地、人工什么的都太铺张浪费了，要是我，有这么好的硬件条件，绝对会利用起来，把工作室做的规模更大！”龙飞瞧着胖子工作室的场地和环境，很是惋惜的叹慰这么好的大白菜怎么让胖子给拱了。

　　“你手上这块场地的水、电、租金、管理方面的费用几乎可以忽视，有这么好的条件不利用起来，放在那里就等于是一种浪费，不趁着还没有变化之前多赚钱，等万一需要负责这方面的费用的时候，你就知道后悔了。而且因为你现在工作室还没有办正规的盈利证照，根本不需要交税之类的，不趁机做大，等到万一有人来管了，你再想做大就难了。”

　　“而且，你现在的情况属于是三不管的私人小作坊，虽然场子大，但是根本没有什么利润，成本大，利润小，听上去每个月的紧张动则几十万上百万，但是基本上都作为成本支付出去了，你作为投资者，自己本身却并没有得到多少盈利。”

　　龙飞让胖子叫人拿来了纸笔，回到工作室待客的沙发组旁，在茶几上写写画画了起来：“你现在场地足够大，水电等支出，包括电信部门网络带宽的费用又有内部的熟人帮你解决，完全可以再添加机器扩大经营，另外你现在手上的机器基本上也开始老旧了，从事一些2D的游戏还行，想要发展国内国外的高端3D新游戏就有些落伍了，你可以考虑一下增添新机器，然后我帮你介绍一下我那些从事游戏业的朋友，让他们带你慢慢进入外服市场！”

　　抬起头用笔点了点他写下来的条条框框，龙飞道：“现在外服市场几乎还是空白，我那些朋友自己根本吃不完，而且他们有意往中间商的方向发展，也就是所谓的国际游戏掮客，正好要在国内发展一些下线，他们原本的那些业务你完全可以接下来，虽然比你自己直接对外交易要少赚一点，但是方便的多，你也可以考虑一下，反正先把路摸熟，到时候自己想往掮客的方向做也是可以的。”


第231章 扩大经营—2

　　“正因为外服市场的空白，外服玩家们在游戏虚拟物品上的需求相当的庞大，可以说供不应求，所以你不用担心我那些朋友克扣你什么，他们这段时间正是在各外服业务领域打名声的时候，只求量大、货源足、吞吐迅速，以便于建立起自己在外服中的信誉，所以从中间截取的利润，相对就会很小，甚至不盈利，方便发展出稳定的下线供货源，正好是你发展涉入的时候，过了这段时期，你再想进入，可能就会被那群剥削者削的厉害了。”

　　龙飞停了一下，看了看正在认真听的胖子，发现他明白了自己的意思后，又接着道：“但是要想进入外服，你的机器配置就要大更换了，起码要跟上国外玩家的机器配置，这是一笔相当大的投入，我们暂且放下不谈，因为你在国内的职玩领域内已经算是做起来了，有了自己的网络，再加上你这里的场地够大，完全可以兼顾国内市场，所以你现在手上的业务也不要放弃了，甚至于还需要多开辟新游戏业务，以支撑短时间内可能不会盈利的外服业务。”

　　他指了指工作室内一楼的场地：“你这里场地大，现有的700多台旧机器还是留着，做国内的一些2D游戏，另外，国服现在的游戏风气已经大变，包括官方都在走人民币路线，总体说起来还是很赚的，只不过由于目前国内的小型工作室甚至私人作坊越来越多，大饼被太多人啃了，而且国服游戏不稳定、问题多、变化快、游戏寿命短，所以导致利润逐渐下滑，不适合长久从事，真正的大型工作室基本上已经不做国服了。”

　　“但是你要‘稳内养外’的话，我给你介绍一下我那些朋友使用的方法吧，可以减少人工和投入。”龙飞看着胖子工作室里一排排的电脑显示器，笑了起来：“你现在的这种模式还停留在农耕时代，依靠职玩家手拉肩扛的在作业，虽然也尝试了使用挂机外挂这种软件，但是在设备的硬件上就造成了大量的浪费。”

　　被人说成“农耕时代”，哪怕是大舅子也让胖子有点不高兴了，瞅了瞅自己那一排排的机器，疑惑道：“不会吧？我这还农耕时代？我这基本上都只需要机器自己运行，只需要十台电脑安排一个职玩负责监控一下就够了，其它时间基本上都是全自动的啊？”

　　龙飞似笑非笑的问：“好吧，你十台电脑就需要1个人负责，五百台就需要50人，还得跑来跑去的累个半死，你知道我那帮朋友已经淘汰的技术是怎么样吗？我不知道你听说过‘KVM’多电脑切换器没有，装上那个东西之后，只需要一台显示器和一副键盘鼠标，就可以控制8台或16台电脑，看你使用的是几口的KVM了，那是一个类似于数据分流器、路由器的东西，可以再同一台电脑显示器上像切换网页一样切换需要管理的电脑。

　　你想想看，你现在的职玩其实大多数的时间都用在了在十台电脑之间跑来跑去上，真正用于监控游戏软件运行的时间反而不多，一旦多台电脑上的软件报警需要人查看操作的话，你手下的职玩就得疲于奔命的在多台电脑前跑来跑去，耽误事情不说，还把人累的要死，真照你这么干，我看你得请几个田径队的职玩来才抗的住！”胖子大汗，一个人操作16台电脑？

　　龙飞带着胖子走到一排挂机中的电脑旁，示意给他看：“你看，一台电脑显示器加上一副键鼠就可以操作16台电脑，加入把电脑桌稍微改装一下，上面放一台，然后下面踏脚的地方也放上一台显示器，这样就可以控制32台电脑。

　　假设是熟练工的话，操作的过来，完全可以在前、左、右三个方向上都放上两张电脑桌，这样上下各一台电脑显示器，一共就是12台‘控制端’，按照每台‘控制端’操作16台‘傀儡机’，一个职玩就可以监控192台挂机用的‘傀儡机’了，你得省多少人工啊？

　　假设你的职玩操作速度够快，甚至可以前后左右各摆上三张电脑桌，弄成一个由24台显示器组成的小型工作站，一次性就能够控制384台傀儡机，你这五百台用来挂机的机器只需要2个职玩就搞定了，唯一麻烦点的就是被围住后进出有点不方便而已，其它时间坐着个转椅在工作站里面转来转去就够了。”

　　龙飞开着玩笑，却把胖子给汗了一脑袋，真照他那么说，50个人才能监控的500台机器，一下子精简了48个人，而且最主要的是一下子省掉了476台显示器，这一下子省了多少钱多少电啊？而且工作的职玩们还不用跟马拉松一样跑来跑去了，只需要转转椅子就能干活。

　　别看照龙飞所说，一个职玩监控384台电脑，7680个账号很恐怖，实际上用传神将号挂上去之后，基本上都是全自动的，顶多就是在账号没钱挂机了，或者脚本出错卡住了、被人恶意杀掉了、打到了极品装备等等情况下，机器才会报警，这个时候才需要人去亲自查看一下，进行处理，其它时间根本是不需要人照看的。

　　所以胖子老觉得负责看管挂机机器的那批职玩好像老是无所事事，不是看电影就是听音乐，闲得很，可是负责这一块的职玩却老是向他抱怨工作压力太大，每天累的要死，比长征还痛苦，别看照看挂机号好像很轻松，但是不派人监控着又不行。

　　真要照龙飞所说的设置，还真的就解决了这些问题！

　　胖子是个行动派，立刻打电话给平常供货的店子，一问他们那里还真有这种“KVM”多电脑切换器设备，而且还不贵，只要120元一块，胖子立刻叫他们给自己送24块来，然后带着一帮子职玩在龙飞的指挥下大兴土木的重新布置工作室，在靠一楼包厢的地方重新摆了两个“工作站”出来。

　　然后把机箱线全都接出来重新安装，把所有的机箱跟堆积木一样全部都堆到了两个包厢里，一层一层码放的跟货架一样，牵出来的各种线路看的让人头皮发麻，用包装绳扎好以后，一捆捆的足有轮胎粗细，看上去老吓人了。

　　为了保证电路能够承受，还特地请了个电工来重新走线，保证能够供给500个机箱的用电和安全，还搬了两台大功率的柜机空调进去给集中到两个大包厢里的五百个机箱降温，看的是胖子直咋舌，这幸亏工作室是牵的远管材厂的工业用电，如果是居民用电，恐怕外面的变压器都得爆掉。

　　等全部安装好后一试，好家伙！原来需要50几个人负责的五百台电脑，两个人就搞定了，还不需要他们跑来跑去跟狗一样累的要死，只是这么一折腾，工作室里原来一排排摆的很壮观的机器一下子少了5/7，显得一楼一下子空荡荡了起来，而且地上还多出了476台显示器。

　　胖子一边感叹之前自己的工作室还真是“农耕时代”，一边指挥“失业”了的职玩们把多余出来的显示器都搬到仓库取存放起来，并从原本负责监控挂机号的职玩里选出了几个来，以后专门负责这两个超级工作站的工作。

　　在被选中的职玩嚷嚷：“辐射大、工作压力重了几百倍”的声讨声中，胖子只好将工作站的工作分成了四个班，每六个小时一班，就这样，两个工作站也只需要12个人，还提升了一级工资，给他们升到了1000元的底薪，这才安抚了他们。

　　看着空荡荡的工作室，胖子贪心不足蛇吞象的问大舅子：“照这样，我是不是应该再去进一些机箱回来，扩大挂机的业务啊？现在我们每个月除了固定的客户之外，不断的有人在询问挂机的业务呢！主要是现在我们工作室挂机经验多，升级速度快的名声已经打出去了，很多玩家都喜欢选择我们工作室，再加上现在挂机的费用也降低了，一个月才100元，足足可以挂满30天，能够接受的人也多了……”

　　龙飞想了想，显然也被胖子他们庞大的挂机客户团队给震撼了一下，考虑了下，道：“如果你手上的客源够多的话倒是可以逐步增加机器来承受，但是不要把主要的精力放在这方面了，主要是考虑开辟新的游戏业务吧！免得把钱投在了不恰当的地方浪费了。”

　　“嗯，浪费到不至于，一台机箱只需要主板、CPU和硬盘的话，要不了几个钱，顶多就是把内存加大，可以多挂号，顶多也就2000元投入，一台电脑能挂20个号，一个月就赚回来了还有一半的盈利呢。”


第232章 挑战狐狸平原

　　胖子乐的嘴都合不拢：“客源就更没问题了，现在国服传奇有90多个区，几百个服务器，我们手上的这些顶多算是这些人之中的沧海一栗，算起来分到一个服务里还没几个人呢，大把的是玩家需要寻找挂机工作室，我们以往都是推掉了短期挂机的，现在既然这么方便，我们大可以来者不拒，反正机器存在手里怎么的也能排上用场，多少都是个赚。”

　　龙飞点点头，道：“接下来，说说其它的吧，国服游戏什么的，你大可以每个游戏都让几个职玩进去试试，摸清楚游戏规则之后，再开始考虑投入，我这里有一些我手下程序工作组配合我那些搞游戏业的朋友，写出来的游戏辅助软件，就是和你们现在所用的传神性质很像的外挂软件，可以推荐给你的是《大话西游》、《梦幻西游》等西游系列的辅助软件，另外还有一些我倒是不太清楚了，到时候我让公司的技术员给你发过来一份，你试用看看了。”

　　“不过话先说在前面，这部分软件是公司的‘产品’，虽说只是技术组没事接的我朋友那边的‘私活’，但是也是要收费的，咱们可公私分明啊！”龙飞笑笑道。

　　“没问题！没问题！照价支付！”胖子那还不赶紧的应承着。

　　“外服方面你有兴趣的话，我帮你跟我那群朋友联系一下，让他们带你入门，这方面详细的情况我就不是太清楚了，毕竟我自己没怎么玩过游戏，到时候你跟他们详谈吧，看能不能达成合作。”龙飞简单的做了结束语。

　　胖子只能一个劲的点头了，这哪是大舅哥啊？这是财神爷啊！

　　看到胖子傻乎乎的只会点头，龙飞失笑道：“我说……胖子，怎么的我也算你未过门的大舅子，你是不是得安排顿饭啊？我和幼幼下车后到现在可是还没吃饭呢？”

　　胖子大汗，一抬头才发现一通瞎忙活，居然一下午的时间都过去了，已经到了饭点，连忙招呼热干面、欢喜坨安排车，带大舅子去大吃一顿，还把猫猫和月月这俩小妖精给带上了，胖子看出来了，这俩小妖精对付8岁以上，68岁以下的男性那是挡者披靡，别看大舅子折腾胖子，那是说的他不敢抬头，碰上这俩小妞一样蔫菜！

　　幼幼偷偷的扯扯胖子：“你跟我哥咋就这么亲热了？你们俩嘀嘀咕咕一下午，还把工作室怎么给拆了？”

　　胖子瞅了瞅没人注意，突然捧起幼幼的小脑袋凑上去就是一记猪嘴式窒息吻，吧唧一下乐道：“幼幼诶！你可带回来个不得了的财神爷啊！俺们工作室被他这么一折腾，少说产值翻两翻啊！呃……对了？话说，你怎么突然把你哥带来了？我以前怎么不知道你还有个哥哥？准备审查审查后带我去见丈母娘了？”

　　“……”幼幼被胖子突然的猪嘴拱的还没能喘上来气说话，热干面的大嗓门就吼吼上了：“肥哥，车来了！赶紧的！咱们上那啊？”

　　“哎！来了！去香格里拉！今天好好奢侈一把！”胖子连忙拉着还晕头转向着的幼幼跟上。

　　龙飞却不愿意去香格里拉这种地方，执意要去有武汉特色的地方，胖子只好带着他们去了吉庆街吃大排档，好家伙，热干面、欢喜坨、猫猫、月月这些家伙没一个省油的灯，被胖子私下叮嘱后那是火力全开，把啤酒当汽水在喝，势必要给大舅子一个下马威，谁知道大舅子也不是省油的灯，一个人招架胖子他们几个人面无惧色，无奈双拳难敌四手，猛虎难挡群狼，最后转着圈冒充喷泉钻桌子底下去了。

　　这一仗打的那叫一个辛苦，胖子他们也都一个个喝的东倒西歪的，走的时候差点没把大舅子忘记在桌子底下直接拍屁股走人，还好幼幼被胖子和她哥同时勒令不准喝酒，才好不容易有个清醒的，走出去八丈远才想起来自己还有个哥哥，带着胖子他们跑回来把人家服务员抬着正准备往外扔的老哥给抢了下来。

　　回到工作室那是一通酣睡，胖子第二天起来下楼的时候几乎都是爬下来的，没办法，喝多了，腿软。

　　大舅哥这会儿还人事不知呢，胖子起床后喝了少说两大盒牛奶依然觉得胃里头还在大闹天空，倒是幼幼这小妮子回去了些日子，好久没沾游戏，很早就起来跑进游戏里跟着职玩们砍杀起来。

　　胖子花了个把小时醒酒后，惦记着昨天大舅哥给出了招，将挂机部分节省下来的职玩们给安排了一下，让失业的他们负责去各大游戏门户网站搜索新网游，然后进去尝试去，准备也开展多方撒网，多点收获的方法来保证工作室的运营。

　　等安排好了一切，胖子这才坐到幼幼身边看她玩了一会游戏，有一搭没一搭的跟她聊着天，想套出些话来：“幼幼啊，你以前怎么没有跟我说过你哥也是从事游戏业的啊？要你早跟我说了，咱们工作室早就发财了捏？”

　　“我那知道啊？我就知道我哥跟人开了个软件公司，一直写软件程序卖呢，倒是听说过他的几个同学在弄游戏，可跟咱们的业务也不搭边啊？后来你说要去欧服玩，说是没代理我才想起来的啊……啊！啊！我要死了！死坨子你快给我加血啊！”

　　胖子郁闷了一下，看样子幼幼在家那也是啥事不管的类型，只好又问：“那你哥公司里，除了帮人写软件，还有什么别的业务没？只要跟咱们工作室有一点点关联的就行，我好琢磨琢磨，到时候万一用的上，也能帮上忙啊？”

　　“啊啊！这个你去问我哥吧！”幼幼那叫一个忙碌，根本就没空抬头看胖子，小脑袋在键盘和屏幕前来回张望：“这些狐狸这么这么变态啊？我居然打不到它们！”

　　胖子郁闷的放弃了，幼幼的心思根本就没在聊天上，全都被游戏里的内容给吸引住了，胖子在幼幼旁边一阵张望，却惊讶的发现，幼幼他们居然偷偷的通过了狐狸洞穴，进入了狐狸版地图的第二层“圣狐山——狐狸平原”之中，跟更高级的狐狸们掐上了。

　　胖子大奇：“你们怎么跑到后一层去了？”

　　“老哥啊，老哥说天天扎堆打狐狸都打吐了，说是到后面一层试试深浅，我就跟着来了啊！”

　　“我靠！”胖子骂了一句，然后赶紧在幼幼旁边的空机器上登录了自己的账号：“去打新地图居然不叫我？”

　　最近这一个月，胖子他们几乎是泡在了狐狸洞穴和赤月这两个地方，技能书和小狐狸套装的出产很是让人满意，虽然没有出什么顶尖高级的物品，但是一些常规类的技能书和装备却是基本上落入了他们的口袋。

　　目前职玩法师团队基本上大部分换上了小狐狸套装，技能方面也突飞猛进的有1/3的人学了火龙术，1/5的人学了分身术，还打出不少他们用不上的技能书丢进了行会仓库用来作为奖励行会成员的储备，存够了金币的也都花钱从行会仓库购买了自己所需的技能和装备，在战斗力远不是之前的杂牌军可比了。

　　说句实话，链1—7、手1—3、戒1—5的小狐狸套，相比起链1—7、手0—4、戒0—6的赤月套来，地位在国服玩家的眼中甚至比不上这一套低阶的套装，因为国服玩家们对下限的兴趣实在没有欧服玩家们的那么大。

　　但是，小狐狸套那手0—3戒0—1，加起来一共0—8的魔御却让他们更能够适合在狐狸版地图中生存，因为对于法师们来说，在有同伴保护的情况下，赤月套手镯所提供的4点防御根本微不足道，他们不需要直接面对铺天盖地的蹦蹦和凶悍的狐狸武士，在被人群包围中的他们，更需要的是能够抵挡一记狐狸法师的红雷，或者狐狸道士的召唤物电元素的疾光电影。

　　再者，虽然小狐狸套比赤月套要高阶，但是当掌握了狐狸洞穴规律后，小狐狸套对于他们反而更好获取一些，于是乎，短时间内，小狐狸套就成了《炎黄远征》成员们的统一战袍！

　　因为职业的不平衡，法师职业的人数太多、武士职业的人数太少，所以打出来的小狐狸套除了预留了足够的备用品之后，多余的道战狐狸套就被拿出来交给了后勤的职玩商人，让他们或卖或换的从其他欧服玩家们手中给兄弟们换法师狐狸套，所以现在虽然还没能完全配齐，但是基本上大部分人治装完毕了。

　　觉得装备以及上了一个档次的几个家伙于是又不安分了，跃跃欲试的跑进了后一层，狐狸平原，想挑战一下更高难度。

　　当胖子登陆了游戏稍稍整修之后，正等着传送手拉他时，大舅哥终于也醒了过来，从楼上连滚带爬的下来了，迷糊了一会后，看到胖子他们都玩上了，瞅了一会，突然冒了一句：“这么多人一起玩游戏，好像挺有意思哈？我也来玩玩！”


第233章 变态的狐狸武士！

　　刚登上号的胖子闻言愕然的扭过头来，大舅哥要玩传奇？瞧他这文质彬彬的样子也不像是个玩游戏的材料啊？你要说他西装革履的坐在办公室里看报纸还有点像。

　　不过既然大舅子要玩，胖子自然得安排，把幼幼身边的热干面给轰了起来，腾了个座，顺便问了一声：“喜欢什么职业？”。

　　“呃……随便吧！都可以！”

　　胖子顿时肃然起敬，怪不得人家随随便便就能投一大笔钱入股跟人搞游戏呢，这水平怎么的也是始祖级骨灰啊？随便什么职业都擅长的玩家可不多，就拿自家老哥来说好了，虽然他技术不错，但是真要说起来，也只不过专精法师而已，看看人家，玩传奇都随机职业，这可跟当年玩星际的时候敢随机种族的高手一样牛叉啊！

　　胖子考虑了下，给他登陆了一个法师号，除了工作室只有法师号最富余之外，也有想瞧瞧大舅子操作技术的意思，法师这个体弱多病的职业最能看出一个人的操作水平了。

　　准备好后，胖子带着大舅子一起传送到了狐狸洞穴，其他人都已经在这里集结好了，靠近狐狸平原入口的这一块，已经被职玩们长期的占领了下来，清空了作为记忆拉人的场所。

　　一落地，胖子就看见了自家老哥和海啸他们已经打完一趟，正好跑回来找记忆手兼职的万能NPC进行补给，一个个都已经武装到了牙齿，就等他们来了，胖子打开自己的包裹看了一眼，来的时候已经都整修好了，于是乎一挥手，正准备招呼大伙往里进，却看到跟他一块被召唤过来的大舅哥就神勇无比的一个人冲出了狐狸洞穴，进入了狐狸平原。

　　没等胖子反应过来，毕竟老哥他们刚打了一趟，门口处应该是安全的，可是没有多想的胖子几乎是立刻就听见了一声惨叫，然后身边的大舅哥用手指头悄悄的捅了捅胖子的胳膊，小声问：“这啥意思？我的人咋躺地上不会动了呢？”

　　胖子呆滞的扭过头，看了一眼他的屏幕，然后木然的对他道：“你死了！”废话，能不死吗？门口站着一圈狐狸呢！

　　“这么快就刷了？”胖子惊奇的问老哥和海啸他们，他们不是刚打了一趟回来么？

　　幼幼郁闷道：“什么刷了啊！刚才我们一群人被它们撵回来的，一包药坚持不了多长时间，对了，你们带的什么药啊？多带超级金创药和瞬补，要不然扛不住的！”

　　胖子汗了一下：“狐狸平原的狐狸这么猛？”因为可以随时补给，所以胖子没带太多金创药，而是都带了蓝，只少少的带了那么两捆红，以47级的法师来说负重量也还算不错了。

　　“猛？”幼幼摇摇头，也不多做解释，简单的道：“你进去试试就知道了！我四十七级的武士单挑硬抗精英级狐狸武士抗不过一分钟！”

　　“不是吧？”近期胖子他们的号虽然没有刻意的去练级，而是用来打装备了，但是在打装备的过程中也升了两级，现在已经快要接近48级了。开玩笑48级啊！这要放在国服，没挂机外挂得多久才能手动练到48级啊？可以说需要的经验相当于一个天文数字，没个小半年的别指望能升级了。

　　可是在欧服，因为等级所需要的经验比国服的正常经验要低，而且欧服怪物的经验又高，所以虽然没有刻意的去练级但是《炎黄远征》的职玩们普遍也升到了47级。

　　“晕了，现在外面这么多怪，我们怎么出去啊？”胖子有点傻眼，他可不认为连47级的武士都扛不住的怪物，他们这些法师能够抗得住。

　　正说着，再次复活后，被拉了回来的大舅哥就再次英勇而且义无反顾的冲了出去，在众人目瞪口呆的注视中，神奇的连盾都没开，居然在怪群中冲出去了十几步，然后在一直动作飞快的狐狸战士手中炸起的一道匹练下四仰八叉的又倒了下去。

　　胖子迟疑的用肥肥的手指捅了捅一脸惋惜的大舅子，小心翼翼的问：“龙哥，你在干嘛呢？”

　　“你们不是说要出去吗？不出去怎么玩游戏？”龙飞惋惜的吧嗒嘴道：“我差一点就跑过去了……”

　　幼幼偷偷的拉过胖子，捂着他的耳朵悄悄道：“我哥不会玩游戏，以前玩个魂斗罗连第一关都过不去的角色，你让他玩法师那不是给大灰狼送小白兔么？给他换个武士！”

　　感情人家说随便什么职业不是因为他是始祖级骨灰，而是因为他是个什么都不会的菜鸟啊？反正给他什么职业都一样，进去都是个死而已。

　　给龙飞换了个皮糙肉厚的武士，顺便给他换上了一身全防装备，不求攻击力只求不那么容易挂，反正没指望他能打怪，看能不能给他安排个肉盾的活，重在参与嘛。

　　幼幼道：“咱们先别忙着冲！等里面的人帮忙把门口的怪物引开后再进！”

　　胖子奇道：“为什么不用咱们的老方法挤进去呢？”用人海战术用习惯了的胖子发现，除了他们核心小队的成员外，其它队伍的职玩们大多数都留在狐狸洞穴安心的打着怪物刷装备，跟本没打算进去。

　　“人多了没用，里面的怪物不是靠人多就能打的死的，而且人越多越乱，团扑的危险太大，我们刚才已经试过了，死的别提多利索了！”幼幼解释着：“里面的怪物基本上都和狐狸洞穴的一样，没有任何的变化，只有狐狸系怪物换成了精英版的，感觉AI比洞里的高的多，速度又快，技能也比洞里的狐狸厉害，再加上地势开阔，我们又不能猛追，所以比洞里难搞多了！”

　　说着幼幼突然叫了一声：“门口的怪物被引开了！赶紧进去！”

　　一群人呼啦一下争先恐后的钻进了门点，而那个负责引怪的职玩终于也完成了他的使命，把入口处附近的怪群都给引开了，自己也牺牲在了狐狸们的群殴下。

　　跟着大伙钻出去的胖子发现众人进入狐狸平原后，并没有像以前那样迅速的组成人墙，而是分散了开来，但是又相隔不远的守望相护。

　　狐狸平原给胖子的感觉没有想象中的危险，因为这里的地图面积大，而且怪物们之间间隔的距离也大，起码不像洞穴里那样挤挤挨挨的，可是等稍微往前前进了几步后，胖子终于明白为什么大伙不聚集在一起组成人墙抵挡怪物了，因为碰上的第一只狐狸法师一照面就砸过来了一记火龙气焰，将两个最靠前的道士砸的一个踉跄，扭头就往回跑，好家伙！这里的怪物居然已经强化的会使用群体攻击技能了！

　　而且狐狸平原的狐狸精英也比洞穴中的要聪明的多，你去追它或者攻击它，它会立马就跑，逐攻逐退的把你往深处引，非常的阴险，一不小心就会被一群怪物包围或是追杀。

　　而唯一不会逃跑的精英狐狸武士，不但移动速度和攻击速度大大的提升，还多了好多大威力技能，一冲上来，能把你一群人都给冲的七零八落的，人员再多也没用。

　　“小心！小心！不要往外冲，我们慢慢的一点点往前清！”

　　“大部队在前面，跟他们汇合之后就好了！”

　　“我日！不要乱引！实在不行就往外跑，死在远一点的地方，不要把怪物引过来了！”

　　“我这里有个精英狐狸武士，赶紧来个人帮忙！我扛不住了！”

　　胖子只听到周围和语音里传来老哥、海啸还有老龙他们不断的吆喝，指挥着核心小队的人员艰辛的移动着，在不惊动周边狐狸怪物的前提下，以稀疏的阵型将一只闯入人群的精英狐狸武士包围了起来。

　　“武士上去拉刺杀，其他人分开站好，法师准备火力支援，道士加好血，打好防啊！”

　　包围了这只狐狸战士的众人呈八角状分开，尽量不聚拢在一起，而幼幼、热干面、台客他们几个高阶武士则凑了上去，一前一后，一左一右的把狐狸战士围住，隔开一步成十字形的按下了上档键shift，不顾自身损伤的甩开了刺杀，而外围的法师则轮换的交替使用魔法轰击包围中的狐狸战士，防止仇恨吸引过高而导致狐狸武士甩开那几个吸引怪物火力的武士来追自己。

　　来来回回的交叉火力，把狐狸战士引的在人群中没头苍蝇似的来回瞎转，不时甩出一道巨大的光剑，在地上或武士们身上开出一条狰狞的大沟！

　　差一点点被一记武士五十级才能学习的怪物版《逐日剑法》给扫到的胖子，看着差一步到达他脚下的技能特效：一条巨大的鸿沟，冒了一身的冷汗，这一下要是打实了，估计他能被直接给秒杀了！

　　看到自己释放的魔法因为狐狸武士的移动速度太快而命中不了，胖子灵机一动甩手召唤出了自己的分身，这家伙跟宝宝一样，施放的魔法是不需要瞄准直接命中的，正好用来对付移动速度太快的狐狸武士。

　　可是胖子刚把分身召唤出来，周围的一圈人大惊的齐声大喊：“我日！不要招分身！！！”


第234章 单挑你不行，群殴你没人

　　“为……”

　　在众人大喊不要招分身的同时，胖子才下意识的问了一个字出来，就知道为什么不能招分身的原因了。

　　分身这东西和法师的宝宝有所不同，虽然同样是可以定住，受到玩家控制的召唤物，但是它的自主性可比宝宝要高多了，就例如现在。

　　一被召唤出来，胖子分身就立刻“吱扭”一下顶上了盾，然后甩起魔法就攻击起胖子攻击了老半天的狐狸武士来，雷电术、疾光电影、冰咆哮，层层叠叠接连不断，相比起法师本身，攻击无需瞄准，相当于拥有锁定，而且还不存在所谓网络延迟的分身的战斗力的确要犀利的多。

　　并且，分身所表现出来的跑位技巧，风骚的令没有外挂的法师们羞愤欲死，三步折返、十字跑位、之字蛇形、长途奔袭、风筝战术……华丽丽在分身身上展现了出来，几乎在跑动的同时释放的魔法，命中率高的惊人。

　　虽然分身的消耗大了一点，大量的消耗着本体的魔法值，但是在战斗力上来说，肯定是值得肯定的。

　　为什么在狐狸平原不能召唤分身？这种情况下，似乎也只有利用分身的种种特点来对付那些拥有同样特点的狐狸系精英怪物吧？

　　坏就坏在分身那过于风骚的跑位技术上！

　　无论分身多么强大，它毕竟只是一个程序控制的NPC，而不是法师本身，并不具有太强的判断力，跑位过于风骚的下场就是范围过于宽大，分身可没有判断可跑位距离，不引来其它怪物的概念，一跑起来那叫一个奔放和肆无忌惮。

　　而精准的命中率也过强的吸引了怪物的仇恨，原本在武士们的刺刀阵和四散开来的法师们拉怪的八角阵中疲于奔命的狐狸武士一下子跟打了鸡血一样，甩开了攻击中的目标，恨不得四腿落地的狂奔了过来。

　　胖子张口结舌的呆楞了一下后，惨叫了一声：“救命啊！”撒腿就往狐狸洞穴的入口跑，而身边的其它人，早在胖子招出分身的同时就已经如同离弦之箭一样撒丫子逃命了。

　　法师的分身和狐狸法师有一点特点很近似，就是对接近自己的敌人会自动做出躲避的动作，可它这一躲避，就让人觉得有点慌不择路的感觉，只要能避开追击自己的怪物，它才不管旁边是不是有其它怪物呢，无头苍蝇似的一通乱跑，很快就惊动了周围一圈大伙好不容易冒死引开的怪物。

　　最让胖子差点哭出来的是，偏偏这家伙还“忠心耿耿”，一看主人跑了，便做出一副“你先撤！我掩护的姿态！”边打边往胖子的方向移动，也就是替胖子招惹来一大群气势汹汹的怪物！

　　双拳难敌四掌，分身虽然身法风骚，可是毕竟也是法师分出来的，惊动的怪物一多，很快便在怪物们的攻击中化为了一股青烟，缭缭的消失在了胖子的眼中，留下了一群狐狸武士、狐狸法师虎视眈眈的将目标锁定在了离它们最近的胖子。

　　“我日！别过来！往别的地方跑！”

　　“下线！下线！”

　　“废话！战斗状态不能下线你不知道啊？”

　　“飞出去！飞出去！别把怪物引过来了！”

　　胖子的行为立刻引来了同伴们的一阵怒吼，在死道友不死贫道的谴责声中，胖子泪奔着拍下了地牢，反正留在这里也是一个死，还有爆掉装备的危险性，不如飞出去后再等着被拉。

　　惊险万分的带着一丝血皮落到沃玛森林之后，胖子立刻被老哥他们嘲笑：“现在你知道我们刚才是怎么回来的了吧？哈哈！”

　　“被一群狐狸猛撵，爽吧？”

　　胖子郁闷的加入了记忆手的小队，唰的一下子被拉了回来，重新回到了狐狸洞穴的出口处，戚戚然的道：“我靠！就差了一个地图的怪物，怎么变态那么多？”

　　台客哈哈的乐道：“你才知道啊？要不然爆率这么高的狐狸洞穴和狐狸平原，凭什么这两样套装的价格那么贵，数量还少呢？在这鬼地方，有一句我从网上游戏论坛里看来的话可以很贴切的描述：‘别跟我狂，容易死亡！别跟我装，容易受伤！群殴你没人，单挑你不行，我轻则把你打成张海迪，重则把你捶成木乃伊！给你点面子，把你打得生活不能自理，不给你面子，把你扁的性生活无法自理……’。”

　　胖子无语，这段来自国服玩家的经典名句没想到会被用在自己身上，在狐狸平原，还真的只能靠“单挑”生存下去，一群玩家单挑一只怪物……

　　“我靠！我还就不信了！”有点恼羞成怒的胖子嚷嚷：“再进！”

　　这一次比上次要稍微顺利点就进入了狐狸平原，毕竟刚才胖子并没跑回洞口附近而把怪物引过来，而是当机立断的直接用了地牢。

　　“这样不行啊？活动空间太小，打起来也提心吊胆的，就不能把周围的怪物先引远一点，然后我们‘单挑’怪物么？”胖子战战兢兢的小心注意着周围的动静，大有风吹草动立马闪人的意思。

　　“引远一点？只要负责引怪的人必死无疑！除非派敢死队……”老龙这负责引怪的人冒了一句。

　　大伙一愣，异口同声的喜道：“上裸奔战术！”

　　因为之前老哥他们也只是在胖子他们前面一点进来了一趟，还没能摸清楚呢，就因为误招了分身而被狐狸们撵的鸡飞狗跳，然后胖子来了之后又来了一次，所以大家都没能想起来自家擅长的战术，老龙这抱怨的一句，倒是提醒了他们。

　　三个传送手立刻被召集了起来，然后安排了几十个短时间防御力比武士和道士都要高的法师把自己给扒光了，装备都交给同伴后，揣上一身大红和瞬补，义无反顾的钻了出去，成扇形分布的往下猛冲！

　　狐狸平原的环境和封魔谷有点类似，也是一个封闭式的小山谷，狐狸洞穴的出口在大地图的左上角最顶点，然后必须通过一条笔直向下的宽阔峡谷，抵达大地图的左下角才会有一处小坡登上遍布森林和巨石的狐狸平原。

　　一大群法师悍不畏死前仆后继的迎着一大群怪物猛冲的场面，那叫一个壮烈，可就算这样，敢死队们也只不过将怪群向下引开了大约两三个屏幕远的距离，腾出了一小块空地来。

　　不是胖子他们不想清理出更大的场地来，而是经过一番引怪之后，峡谷前段的怪物被集中到了峡谷中段，形成了一个怪物的密集区，法师们还没接近就被秒掉了，根本就冲不过去！

　　不过能清理出狐狸峡谷前段的一片空地也足够了，起码不用像之前那样小心翼翼的，恢复了信心的众人把队伍拉了出来，在狐狸峡谷前段摆开了阵势，然后让老龙去小蹭小蹭的勾引了一只狐狸武士过来。

　　精英狐狸武士和普通狐狸武士的危险程度提升了几倍，主要就是因为灵活性提升的太多，玩家们根本无法和其抗衡，再加上远比普通狐狸高的攻击和防御，杀起玩家来那叫一个砍瓜切菜。

　　被老龙轻轻撩拨了一下的狐狸武士，跟野蛮人狂战士一样，疯狂的冲了过来，搞的老龙往它身上扔了一记施毒术后连看都不敢看，撒腿就往回跑，一边跑还一边惨叫：“来了！来了！”

　　台客为首的一票武士迎了上去，拦截下冲锋的狐狸武士后乱砍了起来，而不用担心分身会招惹来怪物的法师们也集体召唤出了自己的分身，集体用起了范围攻击，不是他们想这么浪费魔法值，而是单体攻击根本就打不到人家。

　　掉进陷阱的狐狸武士显然没有之前那么嚣张了，但是移动速度极快的狐狸武士也没有傻到坐以待毙，在人群中左冲右突的让法师们的伤害被降到了最低，而且法师们的高攻击，也经常引的狐狸武士被吸引了仇恨，做出冲击法师群的惊险姿态，逼得武士们不得不拥上去包围住它进行肉搏！

　　刺杀、野蛮、半月、圆月、烈火、逐日剑法！

　　狐狸武士的技能运用让玩家武士们的技巧显得呆滞，一个不小心就会被它一野蛮拱出包围圈，连拱带推的搡到一边按在地上一顿乱剁，在同伴救援来临的时候就被一道从天而降的大剑砸死在地上。

　　仅仅是一只精英狐狸武士，胖子他们就付出了三个武士和被狐狸武士冲进了法师群一通乱剁之后挂掉了五个法师的惨重代价！

　　不过牺牲并不是无谓的，活生生被磨死的狐狸武士虽然并没有给他们爆出装备来，却慷慨的给胖子他们留下了一本技能书，武士五十级的究级技能：

　　《逐日剑法》！

　　“我要！”“我的！”

　　几乎是所有的武士都异口同声的吼了起来，嚣张而霸道的终极技能对他们的吸引力实在是难以抵挡，搞得连还没到达五十级的武士职业玩家都疯狂了起来。


第235章 三英战吕布—1

　　“别抢！”胖子一声大吼，震住了在语音里急吼吼吵吵的武士们。

　　一群武士眼巴巴的瞅着胖子，胖子“嗯哼”一声咳嗽了一下，慢条斯理的道：“谁也别抢，谁能用就谁先用！台客，你还没逐日剑法吧？那就你先用？”

　　台客在打出技能书来的时候的确是乱兴奋了一把，这《逐日剑法》在欧服的身价怎么说呢？和当年国服的《半月弯刀》差不多吧，都是有钱都没地买的东西，他的等级早过了50级，现在都52了，可一直都没能弄到。

　　但是当热干面、幼幼他们这一帮子胖子的死忠吼起来，也嚷嚷着要技能书的时候，台客顿时心里一凉，回想起来自己这帮人只不过加入《炎黄远征》月余，凭什么跟人家嫡系部队抢资源啊？

　　可是胖子突然说要把技能书给他先用，一下子把台客给震傻了，傻了呱唧的问：“给我？”

　　胖子奇怪道：“你不要？那……”

　　“要！”台客斩钉截铁的吼了一嗓子，废话！怎么可能不要？不要的是傻瓜：“真的给我啊？这么多人……那多不好意思……”他一边说着不好意思，一边飞快的跟捡起技能书的职玩交易，把《逐日剑法》弄到了自己的包裹里，立马拍了学习。

　　“咻～轰！”

　　当即甩开一道巨大光剑把地面砸了道大口子的台客乐的哈喇子都流下来了，胖子听到他在语音里一个劲的“嘿嘿！嘿嘿！嘿嘿！”的傻笑，很受刺激的道：“我说你能不能别淫笑了？这书50级才能用，咱们行会就你们几个港台同胞能用，难道还放着等别人到了五十级再用啊？另外，这书可不是白给你的，需要你的时候要随叫随到！打BOSS什么的还得你来抗呢！”

　　“我滴明白！我滴明白！”台客乐呵呵的答应着，其他几个跟着台客他们一起加入《炎黄远征》的玩家也都看到了盼头。

　　有了一次打精英狐狸的经验，大家心里都有谱了，虽然精英狐狸的防魔御都高，但是还是打的死的，这和《炎黄远征》成员们手中大部分人都拽着把满点武器有一定关系，虽然装备差了点，但是顶不住武器的攻击力高啊。

　　况且，在狐狸洞穴耗费的近一个月时间也不是白费的，优先武装的法师们都换上了小狐狸套，虽然没有心目中高魔法上限的赤月套来的好，但是上下限平衡的小狐狸套还是直接超越祖玛套，连跳两级，用来挑战精英狐狸是最合适不过的了，加上满点武器，攻击力绰绰有余了，唯一缺憾的就是玩家本身的防御太低，抵挡不住怪物的进攻，所以要靠团队合作来进行战斗。

　　虽然感觉赤月套比小狐狸套好，但是在欧服小狐狸套却的确是比赤月套高一个档次的套装，而且，相比之下，狐狸洞穴虽然比赤月危险，但是出产装备的爆率高，比赤月难得爆出一两件赤月装备要来的快，掌握了打狐狸技巧的职玩们反而更容易获取装备。

　　打了一个月的狐狸，大伙现在差不多也摸清了狐狸的爆率和规律，简单点来说，就是“可见即可得”，法师狐狸出法师技能书和法师装备，武士狐狸就出武士技能书和武士装备，你想要什么就打什么怪就好，前提是你要能打得过它。

　　精英狐狸的确太猛了一些，能抗能打，人少了的确是干不过它，只能靠人多势众围殴才靠的住。

　　看着密密麻麻被裸奔战术引成一堆的各色狐狸，胖子不无感叹的道：“官方太卑鄙了，给怪物用‘外挂’，不让玩家用外挂，这不虐人玩呢嘛！”

　　“你就知足吧，要是不这样，岂不是没几天就全服普及终极套了？有挑战性才好玩啊，再说了，要是随随便便就出装备，那装备也不值钱了。”老哥嘟囔着：“不过这些狐狸也是太变态了一些，想要单挑简直不可能啊？比跟玩家PK都累。”

　　老哥说起单挑，让大伙都楞了一下，是啊，好像大伙都走进了一个误区，一直以来还没有纠正自己的观念，始终把狐狸们当作了怪物，用打怪物的方法在打它们。

　　可是大伙都忽略了的是，狐狸系的怪物除了造型和玩家不同，其它的基本上和玩家一样，为什么一定要像打往常的怪物方法来打，为什么不用和玩家的PK方式来？

　　把对手看成人类玩家，并利用玩家之间的PK技巧对付它们，会不会有什么惊喜呢？

　　“是哦！虽然狐狸比玩家要厉害的多，但是它的行动模式却是模仿玩家的，咱们别把它当成怪物，当成玩家来看待……”海啸想了想后总结了下：“而且，狐狸虽然是模仿玩家的，但是它却还是有怪物的一切特性的，比如说它比咱们玩家傻多了。”

　　转换了概念后，大家都开动脑筋考虑起来，打武士职业什么职业最厉害？武士职业可以硬抗硬拼，但是对上精英狐狸却有点扛不住，可是却可以用上PK的技巧嘛，例如跑位、拉刺杀什么的，而法师则和武士互为天敌，别看法师被武士一近身基本上就算完了，可是无法否认的是，法师玩家只要有距离，完全能踩着火墙慢慢磨死那些武士，对付魔御超低的武士，法师的杀伤性一下子可以提高一倍！

　　道士就不说了，虽然能慢慢磨死敌人，可是对胖子他们来说，可没有时间去等待一个道士花几个小时慢慢去磨一只怪物。

　　当然，群殴的总政策是不变的，有一大群人帮派却自己一个人跑去和怪物单挑，那才叫傻乎乎呢，让老龙再去引一只怪物过来，胖子、老哥和海啸三人决定亲自上场试试。

　　这叫什么？这就叫三英战吕布！

　　一群道战围在一旁给三人掠阵，毕竟人越多手越杂，反而不利于战斗，还会引的怪物乱冲乱杀增加伤亡率，哥仨成三角形一战，周围的道士帮他们刷上状态后，一下子就围住了恰恰被引过来的精英狐狸武士。


第236章 乒乓球大赛

　　“开搞！招分身！”站在正面的老哥最先吼了一声，“唰！”的一声招出分身后直接一激光飙了过去，迎面将狐狸武士打了一踉跄。

　　狐狸武士的步子稍微一缓，两侧的胖子和海啸的攻击也到了，若论眼到手到的功夫，老哥、胖子和海啸这三个当年从国服混出来的骨灰级法师还是很有两把刷子的。

　　三个法师外加三具分身，攻击频率倒是够了，而且大家一致舍弃了攻击高但施法慢的大威力技能，统一使用了雷电术和疾光电影、冰咆哮这点、线、面三种老牌短打功夫，再加上三个分身的插花，一上手之间，竟然奇迹般将狐狸武士焊在了原地，连续僵直了好几次！

　　这可是刚才大伙一拥而上都没有达到的效果！

　　并不是说胖子他们三人比一群人都管用，只是他们三人的配合恰恰好攻击十分到位，而且呈三角形的站位，加上三人的攻击力又很平均，恰恰好平衡了仇恨，将狐狸武士拉住了在三角阵中产生了一小会的晕头转向状态！

　　“有门嘿！”大伙一看兴奋了，胖子吼了起来：“道士！上菜！”

　　看到被老龙引过来的时候身上绿油油的狐狸武士身上的绿色消失，胖子这才想起来叫周围的道士们帮忙给狐狸武士下负面状态。

　　之前因为人多手杂，效果反而不好，所以这次道士们都没敢插手，都等着胖子的命令呢，胖子一叫，好家伙，周围一片唰唰唰的声音，施毒术、诅咒术、毒云术，劈里啪啦的少说刷了几十层上去，也不知道能不能叠加效果。

　　施毒术的降血降防，很好的抑制住了狐狸武士的回血，顺便降低了防御、魔御，而诅咒术则让狐狸武士的动作一缓，攻击下降，毒云术更卑鄙，直接在狐狸武士所在的区域制造了一团毒云，持续的保持伤害，以确定狐狸武士身上的负面状态不消失。

　　因为被胖子他们三人的攻击打的僵直，这一轮的辅助攻击倒是一个没落下的全命中了，看到狐狸武士的速度下降，胖子大喜，之前拦不住它，最主要的原因就是狐狸武士的速度太快，法师的攻击不好命中，而武士又无法彻底的拦住它，只要一不小心仇恨过高，就会把它引过来屠杀法师。

　　这下降低了速度后，胖子他们的命中率就高多了，而且胖子还放弃了雷电术，转用威力比雷电术稍逊，却有冰冻效果的《冰封术》，也就是俗称的“小冰球”，一击中的后，狐狸武士身上姹紫嫣红的色泽再次刷上了一层冰蓝的暗影，速度直接下跌到最低点，几乎跟红野猪、黑野猪的哼哼步有的一比了！

　　胖子灵光一闪的一边按着攻击键，一边大声的指挥着：“来一队法师！均匀的分散后集体使用小冰球！老哥！我们换大威力技能吸引仇恨！”

　　吸引仇恨这种活计本来该武士这种皮糙肉厚的家伙来干，但是由于武士近身搏击的局限性，很容易丢失仇恨，搞不好就被它脱出手去攻击其他人，像胖子他们这样由三个法师站的远远的使用远程攻击拖仇恨，反倒比武士们拉刺杀更安全，而且加上周围法师们的“群体冰封术”，僵直效果外加冰封效果，让狐狸武士几乎迈不开腿，这倒是错打正着了！

　　刚才还砍的他们鸡飞狗跳的狐狸武士，居然被控制住了，这让大伙好是惊讶，一个个手痒的想要帮忙攻击，胖子怕打乱了节奏的大声吼着指挥起来：“不要乱！别把我们三个身上的仇恨吸走了！先上武士！把它给围起来！”

　　胖子一发话，“呼啦！”就从人群里钻进去一群武士，里三层外三层的把狐狸武士围了个水泄不通，胖子大汗，刚才狐狸武士勇猛的时候怎么没看见这些家伙这么奋不顾身？这会儿狐狸武士被冰的不能动了这些家伙到成了黄继光了，如果不是狐狸武士被铺天盖地的小冰球砸的动弹不得，这群大多数等级不算高的小武士被一击逐日剑法下去，不说当场挂掉一片，少说也会被打成空血，再被摸一下就挂了。

　　不过现在情势一片大好，狐狸武士被冰雹似的小冰球砸的连连后仰，再加上冰封效果的影响迈不开腿，居然半天都没能出招，偶然一个延迟也只不过是挥动一下手里的斧头来一记普通攻击而已，多半时间却在偶偶啊啊的扭霹雳舞了。

　　胖子无心的一个命令让一群武士上去围了里外三层，又正好抑制了狐狸武士可能使用的《野蛮冲撞》，它等级再高也不可能撞开一堆人冲出来吧？

　　等到围好了的武士们站好了，刺杀术一开，唰唰唰的爆响中，大伙几乎是看不见狐狸武士的身影了，意外的困死了这个凶悍的家伙，搞得人家连手都不能还，这时候胖子他们哥仨的仇恨吸引反倒不重要了，因为在这么多人的攻击中，强悍如精英狐狸武士的怪物也扛不住啊？没等大伙过完围殴的瘾呢，那倒霉的狐狸武士就倒了下去。

　　可惜这只狐狸武士没能给大伙留下什么惊喜，可是意外的发现这种打法能够抑制狐狸武士的速度倒是让大伙信心大增，纷纷嚷嚷着：“就这样打！就这样打！再去引一个来！”

　　胖子连忙安抚沸腾了的职玩：“别慌！别慌！先引一个狐狸法师过来！咱们把三种职业的狐狸都试试再打！”

　　只要摸清了战斗方法，打怪还怕没时间？老龙来了劲头的在胖子出声的时候就已经跑去引怪了，这次给引了一只浑身火红的狐狸法师过来。

　　可惜的是，狐狸法师属于弓箭手一类的怪物，都是那种不怎么肯挪窝的，除非你贴身上去逼得它闪避，不然全屏攻击的狐狸法师是不会像狐狸武士一样猛追的。

　　而且，这些危险的狐狸法师上手就是大威力的火龙气焰或者是暴雪术，时不时还能来两个在玩家身上很难看到的流星火雨和冰狱术技能，老龙一靠上去就倒霉撞大运的被砸了一记冰狱术！

　　和火墙一样的冰狱术是从地面上爆射出一簇冰凌，看上去锋利无比的冰柱子在给玩家带来持续性伤害的同时，还会造成严重的迟缓效果，也就是说和法师的《冰封术》是一样的效果，但是威力就大的恐怖了！

　　最主要的是，法师的《冰封术》还有一定的冰封效果的所谓成功率，和麻痹戒指一样并不是每一记都会造成迟缓的，而冰狱术就不一样了，除了威力大的吓人，它的迟缓效果是必中的，只要你踏进冰狱术的范围，就必定会被冰封迟缓！

　　毕竟是法系的究级技能，想象一下，如果说在群殴的时候有几个法师在人群中释放这种技能，一大群人都会遭殃，跑又跑不动，在冰狱术的范围内伤害又高的吓人，还得承受来自远程的敌人乘火打劫的火力倾泻，光是想一想就觉得生不如死了，这可比法师的《火墙》要邪恶的多了，要不怎么能是法师的终极技能呢。

　　老龙被砸了之后，吃了一惊，当即条件反射的就往后退，可是冰狱术的迟缓效果让他就跟超重了一样，缓慢的迈着腿，还没能跑出冰狱术的范围，紧跟着一片呼啸着从天而降的燃烧陨石就争先恐后的落下，持续性的打击着那一片区域，而狐狸法师则仅仅只是往前踏进了一步而已！

　　在看老龙，已经躺在地上死的不能再死了，硬邦邦的像根棍似的躺在地上哭：“我叉！我连地牢都没来得及按！”

　　狐狸法师的冰狱术和流星火雨，让玩家们不寒而栗，这样的攻击怎么抗得住啊？先是冰狱术迟缓，脚下的冰狱术本身攻击就高的变态了，脑袋上的流星火雨又没完没了的能砸半天不消失，等你跑出来早死翘翘了。

　　当年号称冰火九重天的《火墙》和《冰咆哮》和这样的组合比起来，不知道差到那里去了。

　　流星火雨作为“禁咒”级别的魔法，虽然施放速度极慢，法师开始释放之后自身就不能动了，维持的时间又长，如果是单挑的话非常的危险，但是在狐狸平原这块险恶之地，就算你知道人家狐狸法师这会儿不能动，你敢冲上去在一堆狐狸中间砍倒它，打断技能的释放么？

　　躺在地上的老龙被流星火雨加冰狱术的双重版鞭尸了老半天，看完了“烟花”后终于不甘的下线复活去了，而胖子他们因为离的远，所以狐狸法师消灭了老龙后只是在原地挪动了一下脚步就站着没动了，如果说当时人家狐狸法师就冲过来了，胖子很怀疑刚刚还英勇无比的一群武士，是不是会像炸了窝的麻雀一样，眨眼间逃窜个没影。

　　老龙被重新拉了回来后，垂头丧气的道：“我叉！狐狸法师没法引，根本不挪窝，我再去引个狐狸道士试试！”

　　话说起来，狐狸道士也不是那么好引的，虽然没狐狸法师那么“宅”，跑起来灵活的要死，可是人家也是属于晓得置身于危险之外的主，你一追它就往后跑，你跑它就追，远远的用施毒术等远程技能恶心你，虽然本身的攻击不高，可是你想打死它，没三五个人根本办不到，逼急了还召唤一群电元素出来围殴你，三种狐狸系怪物中最恶心的就是它了，比玩家道士还刺激人！

　　老龙忍辱负重的扛着狐狸道士的攻击，一步一步的把它往回拖，和狐狸法师上手要人命不同，虽然玩家们很难打死狐狸道士，可是狐狸道士只是重重负面状态和回复技能很让人恶心而已，本身的攻击也很低，老龙抗住狐狸道士的攻击还是没什么问题的，少说花了有四五分钟，才终于把那只被他看上的狐狸道士从怪群中勾搭了出来，人家还“羞羞答答”的走一步退三步的恶心你。

　　胖子他们都不敢太早动手，而是等老龙一直把狐狸道士拖进了人群之后才放手攻击，不能不说狐狸道士狡猾，它根本就不靠近人群，你想围它都不好围，根本就不是你打它它就跑的问题，而是你没打它，只要靠近了它身边，它就跟一个带有磁铁正负极的东西一样被轻飘飘的“推”了开去，想要近身何其之难。

　　“用冰封术！”胖子看到狐狸道士已经逐渐进入包围圈，而迎上去的武士们又很难围死它之后，下达了命令，一群法师故技重施的砸出了“群体冰封术”，但是让人大跌眼镜的是，命中倒是命中了，可人家一挥手，在自己身上洒下一片光尘，冰封状态立刻就消失了，而且再砸到身上的冰封术也无法造成迟缓效果了！

　　《净化术》，又叫“解毒术”！

　　众人无言，这狐狸太卑鄙了，跑起来滑溜的跟泥鳅一样围不住就算了，居然连冰封术都定不住它，胖子恼羞成怒的大叫：“我靠！上人墙！幼幼！台客！你们有麻痹戒指的上！”

　　《净化术》虽然有解除负面状态的功能，但是却无法解除自身的麻痹状态，也就是说只要它身上的解毒术效果一消失，然后又被麻痹戒指砍中的话，除非有别的狐狸道士来救它，不然一样会被麻住。

　　大伙的算盘倒是打得好，可等周围的人一拥而上的靠近了它，不等幼幼等拥有麻痹戒指的人动手，它就一挥手招出了一团粉红色的小球来！

　　“小心！它招宝宝了！”

　　之前吃过电元素亏的武士们大惊失色，狐狸道士和玩家道士只能招一个宝宝出来不同，它们可以招出多个“宝宝”来，当然不是连续的频繁招，而是隔一会才招出一个来，或者召唤出来的宝宝挂掉了，或者离自己太远才会招出另外一个来，不然啥都不干，光是站在那狂招电元素就天下无敌了。

　　一个武士职玩机灵的在“宝宝”被召唤出来的同时就一脑袋撞了上去，不给它攻击的机会远远的推着它跑开了，可是胖子眼尖的看到这只精英狐狸道士召唤出来的“宝宝”并不是那种小小的圆圆的，粉红色的电元素小球，而是比电元素要略大一些，光滑的糖果式表皮上还均匀的凸鲁着一些如来佛脑袋上的小疙瘩，看上去就像是被人敲了一脑袋包一样。

　　果不其然，推着小球跑远了的武士动作稍慢了一点，就被那个小球找到了机会，喷出了一片毒雾来，顿时把那个武士染的一身透绿！

　　“这是毒元素，电元素相当于道士的骷髅，这毒元素就相当于道士的神兽……”台客终于找到机会解释了一下名词解释，这地方连海啸都没来过，所以海啸解说员的身份只能暂时由他来担当。

　　“我晕，这个也打不死？”胖子傻眼了，看着那个毒元素小球被武士推远之后，晃晃悠悠的就想往自己“主人”这边飘，一边飘它还一边喷，顿时把后方的一群人都染的大红大绿的。

　　台客郁闷道：“是啊！狐狸系的怪物召唤出来的宝宝都是打不死的，我听人说圣狐山里面的更变态，不光是电元素、和毒元素，还有一种气元素还是云元素的泡泡，蓝色的，比这个更恶心人！”

　　胖子几乎都有打道回府的念头了，祸不单行的是，这个时候因为自己召唤出来的“宝宝”被人给推走了，那在人群中窜来窜去的狐狸道士唰的又招了一个出来！

　　“跟它拼嘞！”一圈法师忍不住了，开了抗拒火环跟打乒乓球似的把人家召唤出来的小球给弹飞了，要说“打兵乓球”这种技术活，法师的技术远不是“靠身体吃饭”的武士和只能“左右开弓”的道士能比的，刚被招出来眨眼的功夫，新的那个就在一群法师“嘭！嘭！嘭！”的抗拒中，动弹西弹的被弹到后面去了。

　　可是招个宝宝又费不了多少事，道士招个骷髅才一张护身符呢，法师们没完没了的弹，人家狐狸道士好整以暇的在人群中没完没了的招，没多大功夫大伙就觉得不对头了，被弹到后面的小球越来越多了，毒元素和电元素飘飘忽忽的跟放飞的气球一样，居然把大后方搅的一团乱，不少法师一不留神之下被激光了，差点挂在当地。

　　老哥估计眼睛都直了，急道：“我日！不能再弹了！用诱惑！”

　　对啊！诱惑之光能定怪的！

　　法师们被老哥提醒，放弃了用抗拒火环，改成了诱惑之光把一个个躁动不已的小球给定住，可能是受到启发，一直没派上用场的欢喜坨突然跑了出来，朝那一片小球中的某个扔出去一记魔法，就看到那个原本被定住了的小球的名字，从黄转红，然后突然攻击起身边的同伴来！

　　大伙都是一愣，突然大喜，是道士的《幻觉术》，玩家间俗称“叛变术”，可以让怪物产生混乱攻击同类，甚至可以对法师的宝宝起作用，让敌人的宝宝变红后攻击自己的主人。

　　一看到有效，欢喜坨索性每个小球都扔了一记幻觉术，大伙就看见一大堆粉红色泡泡糖似的玩意，你喷一道激光，我喷一团毒云的内讧起来，却又你打不死我，我也打不死你的僵在那了。

　　这倒是个好办法，这个技能自从打出来后，一直没什么用处，大伙都把它给忽略了，没想到在这里派上用场了。

　　胖子大乐：“我靠！这跟乒乓球大赛似的，赶紧的，它要再招泡泡出来就给推到后面去，大伙加把劲把狐狸道士给围死了！”


第237章 守他24小时！

　　狐狸道士再滑溜，也顶不住人多，一群武士围成一圈逐渐收拢包围，把东突西窜的狐狸道士给包了饺子，然后剁饺子馅似的一通乱剁，再加上法师们在外边煽风点火，很快就呕味了。

　　虽然没有爆出东西来，但是大伙的兴头很高，这样一来算是摸索到了两种精英的狐狸系怪物的打法，只剩下最麻烦的狐狸法师搞不定。

　　老哥想了想，建议道：“它不过来就不理它，咱们慢慢的引着怪打，等把其他职业的怪物都杀光了，派武士一冲就是了，只要有人贴住它，哪怕是打不了它多少血，也能逼的它不断移动就行了，只要是移动中它的攻击频率就会降到最低，咱们人多，怎么搞都搞死它们了。”

　　胖子想了想，点了点头，要说对传奇这款游戏的了解，还要数当年从蜡烛时代过来的老玩家，不论是欧版、韩版，再怎么变动它也只不过是传奇而已，一些游戏的设定和规则都是通用的。

　　像这种远程怪，通常都具有避人的特性，只要你靠近它，它就会自动回避，在移动的过程中自然也就停止了攻击，正好可以被利用起来。

　　虽然狐狸法师的避人比祖玛弓箭手等那种一步一顿的家伙要灵敏多了，几乎接近玩家控制的程度，但是它毕竟只不过是一组数据，不可能像玩家具有判断力，知道那边能跑那边不能跑，它只是像躲避球一样，条件反射的远离靠近的玩家而已，稍微一围就傻了。

　　狐狸平原算是很大的地图，这条通往狐狸平原的大峡谷仅仅只占据了整个地图的五分之一的面积，但是也已经很可观了，被胖子他们用铺尸大法一引之后，原本算不上密集的怪群被引到了一起，就算能够抗得住攻击，玩家们也没有办法冒险直接冲过去了，怪物的密集度太高了。

　　峡谷里并非只有精英狐狸系怪物，同样也有普通系的狐狸怪物和几种蹦蹦类怪物，还有邪恶的陷阱怪。

　　胖子他们引怪清了一会之后，成果颇丰，又打出来一件大狐狸套中的“伟大的红色狐狸项链”，1—8的魔法，比他们现在佩戴的小狐狸套中的项链或者是赤月套中的圣魔项链高了一点魔法，可惜等级要49级才能戴。

　　胖子他们也发现问题了，现在他们的“实力”已经超过了“等级”，打到的装备已经超出了他们的等级，一直以来他们都没有刻意的去刷怪练级，而是以打装备为主要目的，练级却是顺便的，现在普遍都在47级左右。

　　看到小香港幸福的把大狐狸项链拿过去换下了脖子上的小狐狸项链，胖子他们郁闷的决定，今天散场后，回去就占场子练级，要不打出来的装备全被这群等级高的家伙享受了。

　　正清着怪，突然留守在狐狸洞穴中的职玩们大声提醒：“小心！有人进来了！”

　　胖子他们一愣，幼幼更是把键盘一推跑过去看了一眼，大叫道：“是美国佬！大伙儿小心，别被偷袭了！”

　　自从胖子他们引怪封洞之后，一直以来都没有多少人进来，就算进来也只是在洞口附近清怪，因为职玩们在狐狸洞穴的后段占据了很大的空间，逼使系统把怪物都刷的极其密集，所以很少有人能打进狐狸平原来的，即便是有少数实力强悍的欧服玩家，只要人家比较客气的借道，职玩们也都和平的让路给人家通过，并非所有的欧服老外玩家都那么蛮横无理的。

　　狐狸地图上的怪物多的是，胖子他们没有那个能力包场，犯不着跟人起冲突，引怪堵门也只不过是为了避免麻烦而已。

　　可是老美已经算是《炎黄远征》的死敌了，不说见面就杀，可是碰上了那也是一山不容二虎的场面，老美进来的时候是用的传送和记忆，直接拉进来了一队牛人，貌似就有上次被胖子他们阴死的那个超级武士。

　　这还用得着仔细考虑么？胖子当机立断的道：“全部撤回去！把他们堵在洞里干掉！”

　　“不行！我们扛不住！”留守在山洞里的职玩大叫了起来，原来双方已经交上火了，说起来也是大意，大伙都没有预料到会有人直接传送记忆套过来，主要防范的是前方的怪物刷新，留守的人都没注意到背后，等发现时，直接传送到狐狸洞穴门点上的老美传送手已经把人拉了过来。

　　“他们的记忆手进狐狸平原了！”胖子他们留守在狐狸洞穴里的那个记忆手一看到对方打过来，二话不说就拍了地牢，反正胖子他们身边还跟着一个记忆，大不了再拉回来。

　　在洞穴里只留了一队人善后，所以猝不及防之下被对方的几个超级武士一冲就散了架，二话不说能闪的都闪了出去，胖子大叫：“到门口堵他们！”

　　“来不及了！已经进来了！先杀他们的记忆手！”老哥已经看到一个橘色名字的美国道士偷偷摸摸鬼鬼祟祟的往角落里跑，显然是被一进狐狸平原后眼前的一大片乌压压的人马给吓了一跳。

　　中国玩家PK起来的凶狠在欧服那是历来已久，别看老美他们等级和装备都颇为高级，但是好几次交锋都叫老美们损失惨重，再加上最近中国玩家们的等级和装备提升极快，之前还弱小的时候就被阴了好几回了，丢了沙城不说还被偷袭爆光了装备，搞得老美们一看见中国玩家就神经紧张，所以一传送进来就直接采取了进攻，一句废话都没多说，这可跟老美们以往的风格不符。

　　和中国玩家交手了几次，老美的记忆手也学乖了，一进来看见情形不对，趁着还没进入战斗状态立马钻角落里下了线，而后洞穴里的一帮老美一砍飞留守的职玩们就疯涌了出来，打算趁胜追击偷袭上一把。

　　可是当他们看到洞口外面跟铁桶一样围了密密麻麻一整圈人后，集体石化了，《炎黄远征》的两三百人都守在这里呢，老美们的先锋队就算等级普遍超过了50级，可顶多也只有20个人吧？这就和好不容易打洞出来的耗子，一抬头突然发现洞口外埋伏了一大票猫咪一样的心情。

　　诡异的互相对持了几秒钟之后，铺天盖地的攻击跟李连杰的电影《英雄》里最后的那场秦弩暴雨一样覆盖了下去，最凶恶的台客冲到了最前面，甩开了刚刚学会的《逐日剑法》冲刚钻出洞来还聚成一团的老美们“轰隆”一下，很爽的砸了个六连发，一刀命中了直线位置上的六个老美，给他们来了个整齐的后仰。

　　紧接着被法师群们砸出的魔法覆盖的见不到人影了的老美们连还手的机会都没有，集体的消失了，也不知道是飞出去了还是挂掉了，反正地上光爆了一堆药水，没见有什么好东西留下来。

　　老哥找到刚刚看到那个老美记忆手下线的位置，转了两圈，招呼道：“那丫下线了是吧？来几个人，守他24小时！我就不信他不上来了！”

　　台客他们暴汗了一下，惹谁也不能惹职业玩家啊，动则就是换着班的守你24小时，谁受得了啊？

　　不过这个老美记忆手显然没有国人玩家们的耐心，还没过五分钟呢，甚至周围的人群都还没散开给准备上来守他的人马让位置，他就憋不住的上了线。

　　围在洞口外的一群人几乎是条件反射的集体把家伙扔了过去，一声惨叫之后，这倒霉孩子打着八叉的躺在了地上，给胖子他们爆出了一件衣服来！

　　玩家上线后有极短的一段无敌时间，可是玩传奇的玩家都知道，传奇是没有所谓的“上线保护”的，“无敌时间”只不过是系统的数据转移和网络延迟造成的效果，时间短的不超过0.5秒，如果当即反应不过来也就失去了“无敌时间”的保护。

　　而老美的记忆手上线后，等看见周围还围着一圈人的时候已经迟了，再加上人家可能还抱着周围可能没人了，打算瞄几眼看看情况，考虑是不是再拉人过来偷袭的打算，并没有一上线就狂按地牢飞走，所以当场就被秒了！

　　黑暗铠甲[蓝色]：攻1—2，魔0—5，道0—4，HP+200，HP恢复+20％，需要44级。

　　可能是为了保证记忆手的安全，还特地给道士穿了件属于武士的黑暗铠甲，可就算额外+200HP又有什么用呢？一百多号法师的魔法砸下来，就算都是小火球也能给你秒了吧？

　　胖子屁颠屁颠的跑去把这件衣服给抢了过来自己穿上了，一身暗金流苏的虎头暗纹铠甲穿在身上别提多帅气了，很是有些奇怪的问：“这些衣服是从那打出来的啊？这么牛叉的属性，要是咱们一人来一件，在狐狸平原应该就能抗得住了吧？”

　　台客郁闷的道：“还一人来一件……黑暗铠甲的爆率比大狐狸套还低，要能一人一件那不爽死了？这东西就是狐狸爆的，属于和大小狐狸套配套的套装衣服！”


第238章 第二次世界大战

　　对法师来说，MP+230，MP恢复+20％的“黑暗铠甲[红色]”和HP+110，MP+140，HP恢复+10％，MP恢复+20％的“黑暗铠甲[绿色]”都没有武士的“黑暗铠甲[蓝色]”来的吸引人。

　　想想看，一个穿上了+200HP装备的法师，再加上+50HP的神圣体力宝石，血值可是相当于同等级的道士，再加上魔法盾那变态的防御，技能变态的攻击。

　　法师为什么脆弱？就是因为HP贫乏，虽然瞬间的防御是连武士都无法抗衡的，但是往往敌人的攻击超过了防御太多而伤血性太高，无法及时的回血或者干脆被秒才造成死亡，一旦法师的血值提升起来，可想而之法师的生存能力会有多高。

　　比武士还高的防御、自身的高攻击、媲美同级道士的血值……只要是一个技术不太烂的玩家都能把法师玩出花来。

　　胖子老早就瞅着欢喜坨身上那件黑暗盔甲眼馋了，这回又爆了一件，不管到时候会先给谁用，自己先过过瘾再说，就欧服官方上对黑暗铠甲的描述，说是被某某邪恶BOSS污染了的狐狸一族制造出来的防具，因为带有强烈的邪恶元素，所以才被称为“黑暗铠甲”。

　　玩家们才不管你邪恶不邪恶呢，只要防高属性好，别说这种造型华丽酷毙的铠甲了，就是绿帽子臭狗屎都敢顶在头上。

　　而台客所说的黑暗铠甲比大狐狸套都难爆，那只是相对于以往来说的，对于每政府一块“领土”，就基本上24小时不间断进行着灭绝性猎杀任何一只怪物的《炎黄远征》行会，再低的爆率在他们看来也不算低了，除非你像国服那样，压根就不爆，不然只要爆出来就能捞到手里，积少成多之下，那爆率就很可观了。

　　就拿小狐狸套来说吧，在《炎黄远征》进驻狐狸洞穴之前，台客他们不也说过小狐狸套是目前服务器里当红的套装么，数量比较少？可现在《炎黄远征》的人马几乎完成了全员换装。

　　以胖子的感觉，欧服的爆率相对于国服那是不知道高出那里去了，那些所谓的稀少装备的爆率也像是国服封魔还未改版之前的沃玛装备一样，之所以会让人产生稀少和难以打到的原因，主要是因为欧服的怪物和环境设置的太过于变态了一点，等级低装备差根本不可能亲手打得到自己同级的装备，怪物对于玩家的等级压制太过于严苛了一点。

　　一旦你找到了抗衡等级压制的办法，那么想要混上一身还不错的装备其实没有想象中的恐怖。

　　小狐狸套是欧服迈入高级玩家的象征和基本配备，如果说一个等级达到了，但是装备太次的玩家，是不可能独立打到装备的，无论是组队还是加入行会，都不会有人愿意收这种一看就知道是来占便宜却派不上大用场的家伙的，打他们力所能及的装备对其他玩家来说毫无用处，打比他们等级高的装备，这些人又是一招就死，还得费心费神照顾他们，这也是为什么欧服的玩家常常是私人一个人单枪匹马的去打装备，实在是组队不容易啊，人家不愿意要你，想跟着去蹭一身好装备也不容易。

　　“少没关系，只要这里出就行！”，胖子穿着红色黑暗铠甲很是得瑟的在众玩家面前晃悠，有《炎黄远征》的职玩团队以及强大的后勤系统，就怕它不爆。

　　说起来也巧，胖子他们手中的几件黑暗铠甲都是从别人身上爆出来的，反而自己亲手打出来的却是一件都没有，相比起可以用赤月套和小狐狸套武装起来的装备，这样实用性极强的特殊衣物才是让玩家发狂的好东西。

　　“狐狸版本中普通狐狸爆小狐狸套以及45级以下的技能书，还有很少的几率会爆出黑暗铠甲，精英狐狸则会爆出大狐狸套和50级以下的技能书，极少的几率还能爆出更高级的衣服，叫‘圣狐铠甲’，应该是和大狐狸套配套的衣服，只有圣狐山的狐狸神殿里的怪物才能爆出50级以上的技能书、特殊首饰、和‘圣狐铠甲’，BOSS还能爆出一些超级装备来。”

　　台客介绍着，还有点惋惜的道：“不过我到目前为止还一次都没进去过圣狐山狐狸神殿，又一次跟着大队人马几乎打到门口了，被突然刷新的怪物给团灭了……”

　　“不是吧？”胖子咧嘴，精英狐狸就已经够让人痛苦的了，还有比精英狐狸更高级的狐狸系怪物？

　　“想那么多干嘛？”老哥倒是懒汉性格：“大不了在狐狸平原再泡一个月，把装备全换成大狐狸套之后再进圣狐山。”欧服就这一点让人痛苦，级别和装备不到，想要越级打怪那就是找死。

　　热干面也眼馋胖子身上的衣服，20％的回血啊，有了这个玩意就相当于无限恢复的小红瓶了，武士穿着最爽了，嘟囔了几句道：“我日！又一个月？狐狸版本后面还有骜玛版本，这一算下来，我们少说还得打上大半年啊？欧服的怪物也太变态了点，还不如直接爆人来的快呢！”

　　胖子翻了翻白眼：“废话！人家玩家就傻乎乎的站在那里给你爆啊？”打得过的装备他们看不上，看的上的他们又不一定稳定掐得住人家。

　　因为刚刚老美的偷袭，狐狸洞穴中留守的人马被剿灭了，这会儿怪物都引过来刷满了，所以干脆放弃了狐狸洞穴，直接在狐狸平原拉人，就在大伙整修的时候，留守在城里的职玩商人突然提醒道：“兄弟们小心啊！老美那帮人在到处召集人呢，估摸着是打算去找场子！”

　　“找场子？”热干面嗤笑了一下：“我们还正愁没人爆装备呢，来了正好送菜。”

　　“你小子别狂！”老哥哼了一声：“老美要真跟咱们较真起来，说实话咱们也麻烦的很，要不你以为我们愿意这么韬光养晦啊？他们真要召集齐了人马，咱们的实力跟他们的确还是差着那么一截！正面战斗不一定打得过他们！”

　　老美毕竟是在服务器里混了好几年的老牌玩家了，手底下搜罗的可都是服务器里一等一的高等级玩家，《炎黄远征》行会虽然凶猛，那也是依仗着其它行会没有的庞大法师群，论作战能力，和人家以50级以上的超级武士组成的战斗队伍还是差这点的。

　　被老哥这个工作室的“大股东”给教训了，热干面也不敢滋毛，郁闷的挥舞着手里的武器：“那难道就这么被欺负啊？”

　　海啸乐道：“得了吧，咱们不去欺负别人就不错了，谁会来欺负咱们啊？咱们一直不是抱着‘人不犯我，我不犯人；人若犯我，我烦死人。’的理念么？真要打，咱们也不怕他们。”

　　“老板！小心了！我看见他们开始集结了！好家伙！八国联军啊？”冒充斥候的职玩商人又守着电脑叫起来，胖子一听赶紧跑过去看，顿时汗了一下，不就是一次小冲突么？至于这么兴师动众的把盟友都给拉齐了来找场子么？

　　只见比奇城里大批的欧服高等级玩家正在集结，而老美们正在煽动和动员着些什么，胖子控制着职玩商人的小号混在人群里跑过去刺探了一下，结果无言。

　　感情是最近一段时间《炎黄远征》垄断了狐狸洞穴，还和欧服玩家们发生了频繁的冲突，导致激起众怒了，这会儿被老美们一煽动，都暴躁起来，扬言要把中国玩家打出服务器！

　　胖子他们的垄断性包场，的确侵犯到了欧服玩家们的利益，但是那不是玩家双方的事情么？咱们在地图里守怪，你要路过咱给让到就是了，你还要咱组你？不组就是包场？

　　不说咱们自己有完整的队伍编制，不需要外来者加入，就算没有，以老外玩家们的臭技术，国人玩家们也不会愿意要他们加入，更别提好多嚣张的老外一言不合就恶意攻击的，咱又不是面捏的，准你欺负人还不准人还手啊？说的好像有多正义似的。

　　难道“正义”还就永远在你们外国人嘴里了？

　　胖子看到老美造谣的话，也开始火了，怒道：“妈叉的，这些鬼子一个比一个无耻，自己没本事清地图老想占便宜就算了，我们不让你占便宜还成了罪过了？操！不就是要打么？唬怕唬啊？兄弟们！抄家伙！准备战斗！”

　　众人汗了一下，欢喜坨愕然道：“肥哥，在这等着他们来打？咱们是不是回城去跟他们打啊？咱们法师多，在这里不利于战斗啊？”

　　胖子一时气愤没想到这茬，考虑了下道：“不怕，到洞口集体下线，等他们过来了咱们阴他们一把再闪！对了！他们来了多少人？”

　　负责刺探的职玩瞅了一会后道：“还真不老少！只要是跟老美结盟的行会都来了，还有好多老外散人，都是被他们煽动起来的！”

　　胖子伸过大脸去又仔细瞅了瞅，也汗了下，好像跟上次“世界大战”的时候规模差不多啊？咱们啥时候惹到这么多人了？

　　觉得引发了第二次世界大战的胖子干笑了一声，问：“咱们的盟友呢？”


第239章 反击战争

　　“盟友？跟咱们结盟的没几个，现在唯一称得上盟友的德国玩家和意大利玩家的行会会长都不在线，我跟人家那些人的交情不深，能有几个能听我的？所以我们只能靠自己了。”平常在负责行会外交的欢喜坨插嘴道。

　　胖子无言，在欧服，他们这群国人玩家低调的很，除了必要的接触，很少和欧服的玩家打交道，基本上都丢给了职玩商人们去处理，自成一国的游戏着，这会儿一下子还真想不起上很么帮手来，如果没有将原数港台行会和屠日灭美英雄团这两个行会收编合并，也需还能看在党国的份上帮上一把，可现在还真的抓瞎了。

　　“叉，没人帮忙就没人帮忙，不就是全服公敌嘛！咱们又不是第一次这么干了”胖子嘀咕了几句，行会里的法师职玩们已经基本上都在门口附近下线了，等着阴人，只留下了几个眼睛在角落里等着。

　　老美们组织的人马来的也很快，本来就不算遥远的沃玛森林在拥有好几套记忆的八国联军们熟练的传送运用下，比比奇皇城的城门口遥远不了多少，很快，大量的八国联军玩家就已经集中到了狐狸洞穴的入口处，在一队等级普遍超过55级的超级玩家们率领下，蛮狠的往狐狸洞穴的深处推枯拉朽的清理了过来。

　　派了007混在敌人队伍里的胖子看了一眼人家打怪的方式，不禁咕噜吞了口唾沫，老外们打怪没有胖子他们那么多讲究，完全依靠等级和装备的压制强行突破，上十个等级超过55级的超级武士挥舞着手里一个比一个巨大的武器，凭借着身上流光溢彩的各种高级铠甲的强大防护能力硬顶住怪物的冲锋，然后身后的超级法师们挥舞着胖子他们没有的技能依靠火力轰炸暴力清障，一路推进，速度虽然算不上多快，但是却比胖子手下的职玩队伍要来的稳当的多了。

　　要不怎么说在绝对的实力面前，一切敌人都是纸老虎呢？

　　老外玩家们的战斗方式在胖子他们看来虽然傻了一点，但是毋庸置疑的是，人家有这个耍蛮横的能力，这就好比拿大炮打蚊子，全凭爷高兴，全副武装的高等级欧服玩家们，习惯了依靠超过怪物等级很多的实力压倒性的控制局面，让挥舞烈火的武士去冲锋稻草人，能不十拿九稳么？

　　这和胖子他们这些国人职玩们习惯了以弱破强，越级挑战的风格完全相反，可你能说人家这样是不对的么？游戏风格的不同造成了玩家们行为的两极化，只有胖子看着偷偷摸摸的躲在敌人群体中的007，气愤的嘀咕了一句：“妈叉的，老子最恨这帮靠肌肉吃饭的家伙了，一点技术含量都没有！”

　　“鬼子们进村了！”探子提醒着在里面埋伏的胖子他们：“一共有三四百人，不过等级实力参差不齐，50级以上的超级玩家只有很少的一部分，我们只要小心这一部分人就行了，其它等级在五十级以下的纯粹都是来打酱油的，以我们的实力完全可以无视他们！”

　　在战略上重视敌人，战术上藐视敌人是胖子他们的良好风格，不是自吹自傲，虽然国人职玩们的等级和装备都离老外玩家们有一段距离，但是说要用一个45级的角色干掉一个50级的老外，只要技能方面不是差的太远，对绝大部分国人玩家来说，都不是什么太难的任务。

　　胖子他们虽然处于弱势，但这点自信还是有的，更何况，虽然等级和技能上差了一点，可是现在《炎黄远征》可是普遍普及了小狐狸套的，再加上绝大多数人手中拿着出产自老哥牌或海啸牌的满点或高点武器，攻击力并不比50级以上的玩家低，甚至还要高出不少。

　　《炎黄远征》的状态没有什么别的值得称道的，就是一个字“均衡”，整个行会的整体实力非常平衡，就算撇开国人玩家远超外国玩家的操作技术，一对一的战斗下，他们还是很占优势的。

　　不像临时组织起来的八国联军，虽然领头的那一帮子超级玩家看上去吓人，可是队伍里歪瓜裂枣的什么人都有，三十几级的打酱油众数量也是不少，属于老头糊灯笼，亮不亮全凭架子大。

　　仔细的用007号观察了一会后，胖子改变了战略，让原《TRMMYXT》那帮子英文字母ID的家伙中一部分等级和实力上佳的人，再加上台客和小香港他们这帮原本就是英文ID的高等级玩家，上线后临时退出了行会，加入了台客他们原本的行会，取消了敌对模式下的橘色名字。

　　并撤出了狐狸平原的埋伏点，在虫子洞穴外重新集合后，偷偷摸摸的尾行在八国联军队伍的后面，冒充大尾巴狼的打算打进敌人队伍内部。

　　而其他人保持原定计划不变，还是在狐狸平原的门口下线等着突然上线阴人，但是三个记忆传送手抓紧时间拉了大量的“裸奔战队”到狐狸平原，然后冲到怪物密集的后方引来了如潮水般的怪物，并趁乱在怪物群中下线了一些人。

　　准备妥当之后，偷偷摸摸监视着敌人进度的胖子，等着对方的超级武士先锋队一进入狐狸平原，并陷入大批故意引来的怪物混战中之后，突然嗷嗷了一嗓子，以此为令发动了混进敌人内部的字母党这帮子“敌后武工队”的战斗！

　　以有心算无心，混在人群中以小团体集结着的字母党们同一时间爆起伤人，反包围外加反偷袭了正心安理得跟在超级玩家身后，等着进入平时单独难以前来的狐狸平原后大开杀戒的老外们。

　　几乎是贴身站在对方的法师群身边，美名其曰“贴身保护”的武士群，像一群突然露出獠牙的恶狼，凶残的屠杀起被围在了人群之中的法师群，更甚者，混在敌人法师群中的法师们，趁着混乱在人群中疯狂的宣泄着无差别打击的范围魔法。

　　最猥琐的是刚刚学会了《逐日剑法》的台客这家伙，他偷偷摸摸的蹭到法师群们身后，一直低眉顺眼的充当着肉盾的保护角色，胖子一嗷嗷起来，他第一个二话不说的撕开了面具，甩手就是一记开天辟地的光剑轰在了根本连盾都没开的法师群之中，直线范围内的一排八国联军的法师，根本就没反应过来就集体扑街了。

　　然后被死死围在人群之中的法师们算是倒了八辈子血霉了，一个近乎全技能的超级武士如下山猛虎，虎入羊群般的在一大群喜羊羊中疯狂的屠杀着，刺杀剑术、半月弯刀、烈火剑法、攻破斩、圆月剑法、逐日剑法……那是有什么用什么！

　　一道道的剑光在哭爹喊娘晕头转向的，还没反应过来发生了什么事情的法师群们中间乍起乍落，配合上周围一圈武士闷不吭声的偷袭，八国联军的法师群几乎是在顷刻之间死伤殆尽！

　　突遭偷袭的八国联军这时也反应了过来，可是由于字母党们在人群中分散的很零碎，东一个西一个，除少数抱成团的之外，几乎遍布了八国联军队伍的后半段人群之中，突然同一时间发起攻击后，老外玩家们根本就搞不清楚发生了什么事情，也不知道谁是敌人，有的人用组队模式攻击了几下后发现情况不对，索性全体攻击一开，朝着身边的人胡乱的攻击起来。

　　这下子整个八国联军的队伍一下子陷入了瘫痪，混战之中死在他们自己人手中的反而比字母党他们造成的伤亡还要大的多！

　　因为八国联军是临时拼凑起来的，根本就不是一个行会的人，互相之间有的根本就不认识，有的甚至都没有行会，纯粹跟着跑来凑热闹的，使用的大多是组队模式，这一混乱起来，打到敌人身上的反而不如打到自己人身上的多！

　　一引起混乱之后，胖子差点笑翻了的大叫：“台客！台客！赶紧的！见好就收哈！”

　　还没砍过瘾的台客依依不舍的撞翻了一个没头苍蝇似的老外，大吼了一声：“兄弟们！跟我撤！”说着唰的一声用了地牢，其实不撤也不行了，场面一混乱之后，大伙都有点扛不住杂乱的无差别攻击了，闭着眼睛乱搞了几下的法师们狂嗑着药就飞了。

　　他们是撤退了，可已经陷入混乱的八国联军们根本就搞不清楚什么状况呢，越打越凶的乱成了一团，可怜的007在人群中也牺牲了，躺在战场里充当着众人的“黑白电视”供他们观看，一群人围在黑白电视前面笑的直抽抽！

　　“我叉！胖子！你也忒阴了，你怎么知道他们认不出我们来啊？”小香港笑的直打嗝的问。

　　“废话！欧服注册玩家那么多，在线时间又不固定，一个服务器里少说有好几万玩家，你能一个一个的都记得住啊？再说了，老美那帮子人认人，主要是依靠咱们的中文ID，只要我们不去，你们这帮子字母党他们认识才怪！”胖子小得意了一把。


第240章 美人计

　　职玩们的偷袭起到了巨大的效果，直接将八国联军临时组织起来的队伍打散了一半，其中那些酱油众死伤最为严重，因为八国联军中有行会的各国玩家都是使用的行会模式，一开始混乱攻击，叠加起来的威力可不小。

　　见好就收的字母党基本上没有受到什么打击，只挂了几个人而已，稍微惨点的就是台客这家伙，因为为了脱离敌对的橘色ID显示，他们进攻的时候可都是直接进行恶意攻击，并没有用上行会战争保护，所以他那一家伙《逐日剑法》下去，直接就全线飙红了。

　　偷袭的字母党们都红了不少，可是大伙的精神头可不低，一个个兴奋的要死，特别是红的最厉害的台客，不停的咆哮着：“接着杀！接着杀！”整个一个好战份子。

　　突袭给八国联军带来的混乱并不止如此，后方的混乱引起了前方战斗人员的惊慌，一部分人回头打算向后援助，一部分人又打算冲过前方的门点进入狐狸平原后，摆开战场再作打算，加上怪物的骚扰和刷新，弄的老外们叫骂声、惨叫声、企图力挽狂澜的指挥声，整个队伍乱成了一团。

　　最前方的超级武士们被怪物们缠住回身不得，整个队伍里等级最高的一批人都在队伍的最前方，这会儿可不敢突然撤离战斗，武士们就不说了，正拿命扛呢，法师们也不敢停下攻击，没有他们的火力支援，武士根本就扛不住，而道士就更不用说了，比谁都手忙脚乱，加血、打防、加攻、解毒、复活、诅咒……

　　这亏得是他们人多，少了还真不顶事，欧服的道士可不像国服的道士那么全能，什么技能都有，欧服的技能书难出，而且价格昂贵，基本上买不到，所以每个道士能拥有一种特殊的技能就很吃香了，所以需要多个道士配合着来完成辅助任务。

　　现在胖子他们手下已经有了不少专精辅助的道士了，例如超级奶妈欢喜坨，除了国服的所有技能外，他现在已经有了《净化术》、《幻觉术》、《强化术》和《战神之力》，又叫“解毒、叛变”的《净化术》和《幻觉术》还好，《炎黄远征》里的道士有不少人都有，但是《强化术》和《战神之力》这两种欧服道士有其中一种就很得意了的技能，被他一人都包圆了。

　　而老龙，则成为了《炎黄远征》里另一类型的道士，身兼《诅咒术》和《毒云术》两大杀器的他，像欢喜坨成了自家兄弟们的超级奶妈一样，成为了敌人的专职“后妈”，谁看见他谁头疼的角色。

　　现在他们唯一比较羡慕的就是堪称欧服道士技能中最昂贵的《轮回术》，一个拥有复活术的道士，绝对是一个行会中当爹供起来的宝贝，打宝杀人有他跟着，无往不利。

　　行会里其他的道士除了这四种技能之外，基本上其它的都齐全了，所以也不算太弱，负责整个行会的基础辅助是足够了，这还要多亏胖子他们《炎黄远征》的特殊性，长时间的同一地图刷怪让他们有机会获取大量的技能书，除了自用之外，甚至还有盈余可以拿来出售，不然一般的欧服道士想凑齐技能是很艰难而遥远的一件事情。

　　“发现他们的传送手没有？”胖子东张西望的张望着，他们这帮子留守在狐狸平原入口的人正等着八国联军进来后好给他们一刀，可是对方现在全员陷入了混乱，离出口还有一段距离，想要过来恐怕还得等上一会了，所以胖子又打上了别的主意。

　　“没有！刚才传送过来的时候看见了一会，现在不晓得钻到那里去躲起来了，估计等下他们再拉人的时候会出现的。”

　　负责侦查的职玩007控制着一个名字叫“Marilyn”，翻译成中文叫“玛丽莲”的人妖角色，鬼鬼祟祟的混在敌人群中，早在和欧服玩家交恶之初，胖子他们就培养了一批英文ID的人妖号出来备用，就是打算着到时候万一有事可以用“美人计”打进敌人内部，现在果然派上了用场。

　　话说，老外宅男们远比国人宅男饥渴，相比起国服之中那些受尽屈辱还奋战在人妖第一线的人妖们来说，欧服里的人妖待遇就太好了，倒不是说欧服里没有外国人妖的存在，只不过相比起国服那庞大的人口基数，欧服里人妖的数量也不多，再加上欧服传奇在那边算不上是什么主流游戏，女性玩家的数量就更稀少了，这就导致了欧服之中阴盛阳衰的情况格外严重，即便是个人妖，在游戏里也极其的吃香。

　　有人带练级、送装备、送钱的什么都是普遍现象了，连意大利玩家的行会老大“祖母”阁下，六七十岁的意大利老太太了，人家都还有年轻小伙子追求呢，更别说难辨真伪的国服人妖们了。

　　国人玩家已经将人妖文化发扬光大，堪称是“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”的境界，老外宅男们一个个又直接又开放，经常是开门见山的就问地址问有没有兴趣一夜情什么的。

　　在国人人妖们什么美女图片、转录激情视频、找人代嘴语聊等等先进的“技术”下，那帮子老外色狼们一个个恨不得把心掏出来塞进电脑里发过来，这样的情况，007们怎么能不无往不利呢？

　　不过也亏得胖子招收了一帮子女职玩，虽然是玩票性质，但是人家好歹是武大的精英妖孽级别的美眉，好几个可都是原装正版外语系的，虽然口音上和老外还是有一定距离的，但是异国美女对老外宅男们的杀伤力更为巨大。

　　除了跟老外宅男语聊的时候，职玩美眉们经常抱怨太过于恶心，要求胖子加薪以抚慰她们受到刺激的幼小心灵之外，胖子还是很满意的。

　　“找到传送手立刻通知我，咱们断了他的后路再把他们关起来打！”胖子哼哼的笑，旁边的大舅子龙飞早之前连续挂了好几次后，放弃了充当孤胆英豪，这会儿正老老实实的混在人群中等着看戏，可胖子他们玩出来的花样让大舅子一阵阵的冒冷汗，好不容易胖子这会儿闲下来了，他实在忍不住了：“我说，胖子，你们也太卑鄙了吧？”

　　胖子愕然的回头看了他一眼，奇怪道：“怎么了？”

　　“你说你们玩个游戏至于搞这么严重么？”龙飞惊叹道：“就这么一会你们就运用上了‘美人计、反间计、声东击西、借刀杀人、以逸待劳、趁火打劫……’等等诸多三十六计了。”

　　“哼哼，这算什么？”胖子得意中小谦虚了一下：“说起来我还远远不足啊，我到现在也就只能勉强运用三十六计而已，要知道国服里的一些大拿们，现在可是已经在使用《孙子兵法》和现代战争技巧了，听说不少人还在熟读《三国》呢。”

　　大舅子暴汗！

　　一番挣扎之后，八国联军终于把局面稳定了下来，杀光了前方怪物的超级玩家们终于也腾出手来援助后方的队伍，被后面这么一闹，超级武士们居然在战斗中挂在了普通狐狸们手中好几个，多亏带着几个拥有复活术的道士，一见有人倒下就轮番使用复活术，这才没有让防线被怪物攻破，不然搞不好会丢人的团扑。

　　从这一点上来看，超过五十级的超级武士们也并不如想象中的那么无敌，他们只不过因为装备和技能的关系，防御力和攻击力远比低阶玩家强大，但是说他们能够完全无视怪物的攻击那也是不可能的，稻草人拍你一下，偶尔还要费点血呢，更何况欧服各大险恶之地中的狐狸洞穴。

　　只要找到对方的弱点，想要干掉他就不是那么困难的了，因为是团战，所以胖子他们在平常刷怪的时候收集的一些白色虎齿项链暂时排不上用场，在欧服属于稀有物品的白色虎齿项链可是拥有50％魔法躲避的强悍属性，给武士们佩戴上，足以让老外们的法师们沦为待宰的羔羊。

　　团战的变化远远大于单挑或小团队作战，所以胖子不敢冒这个风险趁乱大举主动攻击，只好等到对方重新整队后再次开始向狐狸平原进发，可惜一直没有看到对方的传送手出现，可能是打算进入了狐狸平原后再拉人吧。

　　狐狸洞穴剩下的一段路拦不住那帮子超级战士，原本在胖子他们面前凶猛的蹦蹦们基本上被对方无视，只要其中一个武士咆哮一声，使用出武士的36级技能《狮子吼》就可以将它们一大片一大片的震慑住，就像被麻痹戒指麻住了一样傻傻的不会动了，只需要专心先对付狐狸系的怪物即可。

　　难怪他们能靠武士开路了，《狮子吼》这种技能，虽然36级就可以学习，但是并不是什么怪物都能震慑的住，只有随着武士的等级升高，越高能吼住的怪物等级就越高。

　　听台客说，他曾经加入的一个队伍，有一个58级的武士连精英级别的狐狸都能吼住，跟着他一起打怪别提多轻松愉快了。


第241章 围观

　　有会《狮子吼》的武士开路，超级武士们的战斗就轻松了许多，身后有法师和道士辅助，法师的大范围魔法成片的砸在怪物群身上，大幅度的消减着它们的血值，而道士们的群疗和复活，则让武士们没有了后顾之忧，只需要依靠厚实身板挡住怪群，然后向前释放出攻击就可以了。

　　刺杀、烈火、攻破斩、圆月剑法，在怪群之中乍起乍落，玩家的爆吼和怪物的嘶鸣，技能特效的光团混杂成一片，不时一道开天辟地的光剑闪过，在地上劈出一道长长的裂痕。

　　狐狸洞穴中剩下的怪物已经不足以挡住他们了，狐狸道士召唤出来的电元素也被道士的叛变术所制约，红通通的不分青红皂白，胡乱攻击起身边的怪物来，而出现在武士们眼中的狐狸法师，也被武士们扬手甩出的一道道气晕笼罩住，《捕乘剑》这种武士版的困魔咒虽然没什么攻击力，但是对于特殊环境下还是很好用的。

　　被困住的狐狸法师一个个僵在了原地，狐狸道士又失去了宝宝的保护，本身弱小的攻击力又不足以杀伤玩家，唯一可以让玩家们受创的狐狸武士，又在肌肉长城前被生生拦下，并被玩家的协作攻击干掉。

　　很快，八国联军就攻破了狐狸洞穴，进入了狐狸平原，迎接他们的，是一大群被人故意引到洞口的精英级狐狸！

　　因为进出的洞口通常都只能一个人一个人的排队进入，所以先行进入的人承受的压力都很大，搞不好就顶不住攻击挂掉，八国联军里一个等级最高的57级武士，率先冲了出去。

　　这家伙身上穿着一件足以让所有武士流口水的超级战甲，背后一对华丽的半透明光翼不说，还光晕乱闪，乍看之下还以为上帝下凡了呢：

　　天空铠甲：重量11，持久60，攻击0—5，魔法0—9，道术0—9，防御15—22，魔御6—12，需要等级50，幸运+1，永久发光。

　　这件盔甲是欧服之中仅次于顶级套的一件特殊铠甲，与另外一件“骜玛王袍”并驾齐驱，极其罕见，全服能拥有这件铠甲的玩家屈指可数，最特别的是，这件铠甲从20级开始就可以穿，但是随着玩家的等级提升，其属性也会随之提升，号称“成长型装备”，升级到50级以后就定型了，成为这个57级武士身上所穿的天空铠甲所拥有的属性。

　　虽然天空铠甲15—22的防御和骜玛王袍8—24的防御相比，防御上限低了2点，可是下限却多了7点，更不要说攻击还要多上一点，相比起来50级的天空铠甲好像要比48级的骜玛王袍要高阶一点。

　　不过，骜玛王袍额外还有一个“HP+10％，MP+40％，永久发光。”的特殊附加属性，和天空铠甲的“幸运+1”比起来，哪一个更好一点，还真有点难以抉择。

　　撇开其他属性不谈，幸运+1这个属性，欧服的玩家也许不是那么重视，但是来自国服的玩家们恐怕没有人不知道它的价值吧？

　　一大群望着人家衣服哗哗流口水的人，看到那个牛叉的武士跑进了狐狸平原，一个个心痒难耐的超胖子张望着：“弄他吧？弄他吧？那衣服牛叉啊？”

　　胖子一脸黑线，这群武士疯了，你以为想弄人家就弄的到的？就算弄到了人家，人家就一定会爆出身上那件天空铠甲来的？

　　不过话说回来，就算不爆那武士身上的天空铠甲，随便爆件什么下来也好啊？人家身上可是穿着大骜玛套呢，手上还提着把6—50的战神之剑，造型华丽不说，那门板子似的方形剑身，大小可不比屠龙逊色。

　　“再等等！”胖子有点受不了旁边一圈嚷嚷：“不杀之，不足以平民愤！”的苍蝇，大叫了一声：“等他们大部队进去了再说！都给我注意了！随时准备上线！”

　　胖子他们是埋伏在狐狸平原入口处右上角下线的，那里处于大峡谷的角落里，和洞穴出口正好遥遥相望，派裸奔战队引怪的时候特地避开了这个角落，就是为的好上线偷袭。

　　可是那个57级的超级武士本身就有1218点HP，他身上的那件天空铠甲附加“HP+10％”的特殊属性，这样他就额外的多出了122点HP，再加上身上那枚神圣体力宝石+50HP，等于是说他已经有了1390点HP，再加上他的防御，和出来之前道士们给他附加的辅助技能，已经相当的强悍了！

　　这样一来，他完全可以硬抗上几下精英狐狸们的攻击，所以他一钻出洞口，立刻使用了狮子吼，一道道白色的光线以他的身体为中心，散开了一朵礼花状的光芒，伴随着一声似狮似虎的震撼咆哮，将周围一圈怪物全部陷入了麻痹状态！

　　就在这时，也许是武士通知了他身后的同伴，大量欧服玩家飞快的从洞穴里钻了出来，重叠在了他的身上，向四面八方泼洒开了攻击！

　　怪物被麻痹的状态只要被玩家一攻击就会恢复正常，所以在他们重叠的位置上炸开一朵由《攻破斩》四道刺杀剑气组成的剑气之花后，围在他们四周的怪物立刻被“打醒”了过来！

　　可是不知道叠加了多少个武士所组成的攻破斩的攻击速度是相当恐怖的，贴身的怪物被由四道刺杀剑气组成的攻破斩甩的根本脱离不了僵直状态不说，那个57级武士还不间断的在使用狮子吼，也就是说，即便高攻速的蹦蹦和狐狸们，即便是偶尔从僵直状态中脱离，也会被他的狮子吼带来的麻痹光环所控制，周围的一圈怪物根本就无法伤害到他们！

　　“这样也行？”躲在角落里看的胖子他们傻眼了！

　　如果仅仅是周围的怪物攻击不到他们，还算不上安全，要知道胖子他们还勾引了一大帮子远程怪，精英狐狸法师的攻击之恐怖胖子他们可是体会过的，可是叠加起来的那群人之中可不只是有那么一格57级的武士，其他人虽然等级低一点，可能无法使用狮子吼吼住精英怪，但是专门用来定怪的《捕乘剑》却可以派上用场，和道士的困魔咒功能相仿的《捕乘剑》，虽然无法像困魔咒那样圈住一堆怪，可是却对单个怪物的作用极强，这一点可是困魔咒比不了的。

　　眼睁睁的看着老外们居然这么牛叉的顶住了他们刻意引过来的怪物，胖子咬牙切齿的道：“叉叉的！不能等了！上线！”

　　随着胖子的命令，下线隐藏的职玩们如雨后春笋一样，从角落里冒了出来，在老外们目瞪口呆的注视中，在怪物的外围站了一圈！

　　沉默！

　　这个时候没有人去骂上几句过过嘴瘾，老外们是没有时间没有空闲，而胖子他们……好吧，只能承认他们的英文水平有限，除了F头的字母之外，所知的英文粗口没几个，用国骂的话，怕这些“没文化”的家伙看不懂，索性是闭上嘴，有点素质好了！

　　双方诡异的静默了一会，估计对方看到怪物背后像土拨鼠一样冒出了一圈密密麻麻重叠在一起的法师时，心里是拔凉拔凉的吧？

　　在布置埋伏的时候，胖子他们就考虑过了现在的状况，所以引来的怪物数量说多不多，说少不少，锵锵好把洞穴出口包围了一圈，而且估计到了里面的人钻出来后，将会吸引住所有怪物的仇恨，哪怕有那么几个遗漏，胖子他们估计也承受得起。

　　所以现在就出现了一圈法师站在怪物背后看热闹的场面。

　　“还愣着干什么？弄他们！”胖子上线后跑到怪物的边缘下线，等到其他人上线后，和他重叠在了一起，可是等他上来的时候却发现一群人都在看热闹，没一个动手的，差点鼻子都气歪了：“这个时候还打什么心理战啊？直接扁他们就是了！”

　　一群人猥琐的嘿嘿一笑，像这种站在敌人对面围观，制造心理压力的机会可不多啊，也难免得瑟了一下，想象看，要是你被一群怪物包围的动弹不得的时候，突然你的对头带着乌压压一片法师在怪物背后围观你，而且这个“一片”的数量在100+以上的时候，你是个什么心情？

　　“我靠！受不了你们这群淫荡的家伙！预备！给老子‘发热’！”老哥实在受不了这群骚包的家伙，直接来了句林氏英语中的“开火！”拉开了战斗的序幕！所有的人都没有选择范围魔法，而是把鼠标挪到那一堆重叠在一起的老外们头上后，按下了雷电术或火龙术的技能快捷键，道道扭曲的雷电，夹杂着条条升腾的火龙，声势浩大的砸将了下来！

　　“轰隆！！！”


第242章 两败俱伤

　　在欧服，因为法师的生存难度较高，对装备以及技能的依耐性强，又极其耗费金币和药水，初期的时候极难生存，赚不到钱买药水练级打怪的新生法师很难熬到出头的时候，所以法师玩家的数量较少。

　　而操作相对简单，能打能抗的武士职业则占据了欧服玩家的绝大多数，所以一般来说，很少有行会能组织起大规模的专属法师团。

　　但是这并不代表说法师在欧服里就一定是处于弱势，像胖子他们这样，一整个行会以法师为主，其他职业为辅的，还真是绝无仅有。

　　这样子的职业配比在群战之中很难生存，一旦说两个行会正面冲突的话，《炎黄远征》几乎是没有获胜可能的，就好比曾在国服之中出现的法师暴动一样，同样的，一旦武士聚集成团，只需要一个冲锋，没有什么能够阻挡的住他们。

　　可是这种弱势，并不能抹杀法师伤害输出第一的身份，150+的法师站在一起，就算有一大部分在欧服只能算是中阶法师，连高阶法师的边都没摸到，但是咆哮的雷霆轰下来的时候，想来那些欧服玩家第一时间想到的并不是什么反击，而是逃走！

　　雷暴并没有持续太长的时间，因为当胖子发现轰鸣的水桶电闪耀的连人都看不见了，而围在出口处那一圈的怪物们突然之间放弃了堵住门口，却向他们冲来时，胖子怪叫一声：“不好！兄弟们！扯呼！”

　　说着就打算拍地牢逃命，可是这时候身边的大舅子突然把手杵到了他的电脑屏幕上，指着地上某件东西有点犹豫的道：“胖子，那是不是件好东西啊？”

　　“好东西？”胖子还没来得及在地上密密麻麻铺了厚厚一层的药水中找到大舅子说的东西，就听见老哥和海啸同时呼喊了起来：“别慌！都回刚才的角落去！！！”

　　被怪物反冲的职玩们反应过来，一溜烟的往角落里跑去，而从法师群中闪出了两个法师，正是老哥和海啸两人，就见他们在怪群中周转腾挪，一记记的冰咆哮毫不停滞的抛洒了出去，并扔出一堆堆的火墙，拦在了逃跑的职玩们身后，将追撵大部队的怪物身上的仇恨都给吸引了过来。

　　但是两个人怎么可能抗得住这么大一群怪物的仇恨？且不说要躲避冲上来的狐狸武士，就是那少数几只被引过来混在怪物群中的狐狸法师砸出的魔法攻击，也让两人有些狼狈的狂奔一气，根本不敢在一个位置上诸多停留，几乎都没办法顺畅的放出魔法来。

　　这还是两人的操作技术足够过硬，加上并没有打算杀死怪物，基本上都是一粘即走，慢慢的将一大群狐狸武士和几种蹦蹦们往大峡谷深处引去，留下来的已经不足以威胁到大部队的安全了。

　　明白过来两人的用意，人群中立刻跑出了几个来辅助他们，其中就有“奶妈”欢喜坨和“后妈”老龙，要说快速吸引大批怪物仇恨，武士和道士自然没有拥有几种范围魔法的法师来得快。

　　但是拥有了《毒云术》之后的老龙，却又比法师来的有效，5*5范围的毒云术可比3*3的冰咆哮面积大，一家伙就能笼罩好大一块范围，而且还是持续性的，老龙扔上几团毒云就已经覆盖了整个洞穴出口和大峡谷入口处的区域，所有的怪物的仇恨几乎都被他拉到了自己身上。

　　“快抢地上的东西！”老哥吼了一声，狼狈的和海啸两人边躲边闪的拖着怪群往深处跑去，好几次几乎都被秒杀，都靠欢喜坨及时的4级群疗救命。

　　佩戴上了治愈戒指的专职奶妈所发挥出来的作用，并不比一个主战人员差，甚至还要更为有用，4级的群疗，几乎都比得上太阳水、雪霜等瞬补药物的回血速度了，除了没有嗑药来的快速，还有着一个技能施放时间的限制，但是胜在只要欢喜坨包里有蓝，等于就是无限太阳水！

　　老龙虽然风光了一把，把怪物的仇恨都拖走了，但是却也陷入了被怪物们撵的鸡飞狗跳的境地，和老哥以及海啸两人互相配合着离开了众人的视线。

　　大伙一看到怪物群被引走，突的一声喊，呼啦啦全冲上去捡东西去了。

　　好家伙！

　　刚刚那一通雷，也不知道砸死了多少人，地上的物品几乎堆积成了一座小山，就算你看到了一件好东西，也不是说你想捡就一定能马上能捡的起来的，上面还重叠着无数的药水和垃圾玩意呢，一捡一包都是成捆成捆的超蓝超红，搞得一群人不得不一边捡一边狂嗑药水，时不时就看到有人天外飞仙……嗑到地牢或者回城了。

　　就在混乱一片的时候，突然一道光剑在人群中炸开，不查的职玩们顿时倒下去了一片！

　　真的是倒下去了一片，直线范围上光溜溜的，空出了一条“隧道”，因为忙着抢地上的东西，绝大部分的法师职玩们身上的魔法盾都消失了没来得及补，反正怪物群都被引走了，所以顿时在心理上松懈了下来。

　　但是被大家忽略了的是，刚刚的雷暴并不是将所有敌人都干掉了，飞出去了多少还不知道，起码有一部分人肯定是又钻回了狐狸洞穴里，再加上洞穴里还没有来得及出来的人！

　　停歇了一小段时间后，对方竟然再次冒着被围攻的风险钻了出来，这就是让胖子他们没有预料到的了，门口已经密密麻麻的挤满了抢装备的职玩们，所以敌人从洞口里钻出来后直接重叠在了他们身上，导致大伙都没有放发现！

　　被一记《逐日剑法》劈傻了的众人还没反应过来，胖子的一嗓子提醒也还没能出口，以洞口门点坐标为中心，狂风暴雨般的攻击就泼洒了开来！

　　众多法师根本反应不及，再加上围在一起的人又太多，虽然是为了抢装备心切，可是现在这样的确也犯了一个愚蠢的错误！

　　“操！”职玩们躲无可躲，又舍不得就此放弃地上可能很牛叉的装备，火一上来，居然都冒了蛮性子，悍不畏死的集体向洞口处发起了进攻！

　　因为周围没有了怪物，职玩们也无所顾忌的用上了范围魔法，朝着那堆成一堆的敌人砸下了火墙、冰咆和火龙气焰，那是有什么着用什么招，刚刚杀掉门口的职玩抢得了一小圈立足之地的老外们顿时人仰马翻，可这一次对方似乎没有打算就此撤走，双方都赌了气的硬扛着抵死不让，洞口里源源不断的冒出八国联军的后援部队来，最前方的法师们那叫一个死伤惨重。

　　可是即便伤亡了数十个法师，可是剩下的法师群的攻击也不是谁都能承受的了的，有的老外刚刚一冒头就被铺天盖地的攻击砸翻在地上，可惜的是，因为伤亡人数太多，地上的东西已经爆的没有地方放了，搞得根本就爆不出装备来。

　　狭路相逢勇者胜，被堵死在洞口里的老外们终于被杀寒了心，不敢再冲出来了，可是《炎黄远征》行会里的玩家们，也在这短短的肉搏战中，伤亡了近一半的数量，多是法师玩家，打了个两败俱伤！

　　对方胆怯了的原因就是，胖子他们的人即便爆掉了装备，因为身边还有兄弟，即便是不能马上捡的起来，也可以先踩上去阻止对方捡取，而老外们冲进来之后挂掉，根本就没有机会把爆出来的东西捡走，再加上对方又不是像《炎黄远征》这样团结一致的行会，本来就是各大行会加散人组织起来的，自然会有人会产生私心，士气一散，顿时做了鸟兽散！

　　生生靠法师当肉墙抵挡下来的这一场战斗，让玩家们发现，原来就算是法师，拼起命来防御力也是不输武士的，最起码，有足够多法师的时候，不会有人傻到想杀掉所有法师后自己还能活着站在原地！

　　“速度打扫战场！武士先把洞口给围了！”吃一亏长一智，知道之前自己疏忽了的胖子赶紧做了补救，虽然武士不一定能挡住对方的冲击不死，但是好歹比法师血多，只要能抗得住那么几下，相信也没有几个人能在自家行会法师的炮火轰击下坚持到最后。

　　而负责引怪的老哥和海啸、老龙这会儿也被拉了回来，刚刚他们把怪物引走后，因为抵不住怪物的攻击终于还是挂掉了，只有老龙看情况不对直接飞了出去，好在没有爆出什么装备在怪物群里，要不然想要再捡回来就困难了。

　　终于把地上的东西都给清扫了一遍，该捡的都给捡起来了，职玩们爆掉的装备也都捡了回来归还到各自手上，令人惊喜的是，这一场遭遇战的收获远远超出了胖子他们打怪物爆装备的速度，不能不说来装备最快的方法，还是要靠杀人啊！

　　“派人进去看看，不晓得他们还会不会来哈！？”胖子一边吩咐着一边清点着职玩们送到他这里来的战利品，却突然：“哇噻！”的大叫了一声。


第243章 低气压

　　如果是其它的什么，可能胖子还不至于这么大惊小怪，可是这把巨大的重剑实在太有震撼力了，堪比屠龙的宽大剑身上华丽异常，怎么看怎么有王者霸气。

　　正是那个57级的超级武士手上拿着的那把战神之剑，足足6—50的攻击，也难怪国服来的武士们疯狂了，战神之剑在欧服也是比屠龙高两个档次的武器，长的象龙牙的怒斩、大小屠龙之后还有一把巨大的斧头，再然后就是这把战神之剑了，可以算的上是欧服的终极武器之一了，再往后的，就是只闻其声不见其型的传说级武器，只是听说过，从没见出现过。

　　“狗日的，还真给爆下来了！”胖子乐死了，相比起这把宝贝，其它的什么小骜玛套之类的零散玩意，已经吸引不了胖子的注意了。

　　大伙一清点损失，有个职玩突然哀嚎起来：“天啊！我的骨玉给爆掉了！！！”原来这家伙的一把+14点骨玉，在混乱中不晓得爆到了那个老外的脚下去被捡走了，1—22点魔法的骨玉在欧服，那可是比法师最顶级的武器还要高出好多魔法，这一下还真不知道是赚了还是亏了。

　　欧服法师魔法最高的武器也不会超过20，虽然骨玉在欧服算不上顶级的武器，1—7的基础属性稍嫌薄弱了一点，但是在老哥他们的加持之下，虽然没有满点，可是在欧服普遍不会超过+10的武器升级环境下，+14点的属性已经足以让人目瞪口呆了。

　　打个比方好了，你是愿意用2—8的嗜魂法杖，还是愿意使用1—21的骨玉？

　　一把这样的武器足以在欧服卖出天价来，可以算的上是《炎黄远征》独有的特供武器了，和一把顶级武器战神之剑相比，真的是很难去辨别它们的价值孰高孰低。

　　“算了算了！大不了到时候再叫老哥给你升级一把！”胖子只能安慰那个职玩，目前行会里已经没有多余的高点武器了，很多人，特别是后期加入的台客他们都没的用，只能等积存够足够的武器材料后，再让老哥和海啸开炉了。

　　以老哥和海啸升级武器的专业技术，开炉一次是很耗时间和精力的，并不是说拿到一把武器就能够立刻升级的，每次“熄炉”后想要再次升级武器，都需要重新去摸索规律和成碎几率，不是一时半会能够完成的，所以爆掉了武器的职玩只能郁闷的重新使用起普通的武器来。

　　而那把被众武士虎视眈眈的战神之剑，则让胖子很难抉择要给谁使用，《炎黄远征》的第一御用武士热干面已经有了一把攻击5—61的跳一点满点真品屠龙了，自然不会在乎这把暂时只有6—50的战神之剑，哪怕它拥有天生50点攻击的基础。

　　而算得上是《炎黄远征》元老了的字母党兄弟中的武士老B、老C二人，手上也拿得是两把5—52的满点怒斩，只有第一女武士幼幼，因为前段时间回家，临时把武器交给了其他人使用，所以暂时拿着的是一把0—53的裁决，看到出了把没玩过的新武器，抱着胖子的胳膊跟狗熊摇蜂窝似的一通猛摇。

　　而新加入《炎黄远征》的台客他们这帮子超级武士，因为加入的晚，所以都没能遇上老哥他们开炉锻造的机会，手上拿着的虽然是仅次于战神之剑的3—48泰坦重斧，可是一个个却也对职玩们手上的武器哈的口水直流。

　　不光是他们，原《TRMMYXT》的毒蛇他们也是一样，甚至更惨点，毕竟他们人多势众再加上错过了大师开炉的机会，手上又没有什么好武器，现在都拿着的是普通的裁决、骨玉级武器。

　　台客刚刚享受了一把行会福利，得了一本技能书《逐日剑法》，这次当然是没他的份了，最后战神之剑被幼幼给抢到了手，替换下了手上的那把0—53的裁决换给了台客的一个武士朋友，而他朋友手上的那把泰坦重斧也替换了下来交给其他人使用。

　　总的来说大伙还是满意的，毕竟还能指望着老哥他们再次开炉，而积累了很长时间的武器材料，相信这次开炉，出产的武器品质将比上一次大大提高。

　　别的不说，就拿这把战神之剑来说好了，6—50的基础，一旦升级成功6—70的满点武器，将会是一件多么恐怖的凶器啊？

　　挂掉的职玩们多半已经被拉了回来，热干面提着手上的那把超级屠龙问胖子：“咱们现在怎么办？是回城去跟他们拼了还是留在这里继续守株待兔？”

　　胖子想了想道：“算了，还是留在这里一边打装备一边等，他们不可能完全放弃狐狸山这块地盘的，如果回城的话，你又不是不知道那帮子老外的德行，打不过就往安全区跑，爆了装备又跑来找你要，一会说你用外挂，一会说你没乖乖站在原地让他杀的，胡搅蛮缠的头痛，不理他们！只要咱们垄断高阶装备产地，我就不信他们憋得住不来报仇！来了就给他死！”

　　大伙琢磨了下，的确是这么回事，而且就算主动回城去找人家麻烦，正面硬拼打不打得过对方还是个问题，又费时间又费精力的，还不如留在这里守株待兔呢，只要守住了洞口，在这个不能使用随机的地方，进来就是一个死！

　　被老外们一骚扰，好不容易在大峡谷打开的局面又被搅乱了，还得重新引怪布置，这次胖子不敢掉以轻心，不但在狐狸洞穴中安排了一组人守关，还在狐狸平原入口处安排了一圈武士守门，就算对方是用传送过来，也不会像上次那样轻易的突破进来了。

　　大舅子龙飞虽然没帮上什么忙，但是他在旁边跟看战争大片一样很是过了把瘾，无奈对游戏的熟悉度不够，再加上技术不行，只能充当一下摇旗呐喊的啦啦队，倒是这款中古游戏的独特魅力让他大感兴趣，跟在队伍中认真的磨练起操作技巧来，磨刀霍霍的打算下次战斗好也亲自上场过过瘾。

　　狐狸平原的怪物要远比洞穴中的凶猛，虽然地势开阔的多，但是也让怪物们有了发挥的余地，精英狐狸系怪物的高AI也体现了出来，混杂在蹦蹦群中的狐狸们，竟然出现了“配合”的势头。

　　狐狸武士在前面冲锋，狐狸道士鬼鬼祟祟的在后面放阴枪，而狐狸法师则死活缩在最后方狂轰乱炸，搞得玩家们冲又冲不得，挡又挡不住，很是头痛。

　　“你什么时候才能像人家那样一吼一片啊？”被狐狸们折腾的郁闷的胖子看着热干面，人家老外武士那么烂的技术都能在这里横进横出的，他们自觉也不比人家的操作技术差，怎么就打的这么辛苦呢？

　　热干面也郁闷，他不是没有狮子吼技能，可吼不住人家怪物有什么办法，连50多级的台客都只能勉强吼住捣乱的蹦蹦群，根本拿狐狸们没办法，更别说他这个47级的武士了，嘟囔道：“我们是不是应该先练练级啊？等级低没人权啊！”

　　胖子他们在这边跟狐狸们较劲，而被屠杀了的八国联军们回到城里后，也不甘寂寞的折腾开了，有找GM抗议的，说这帮子中国玩家使用“外挂”，有说中国玩家“欺行霸市”不让他们打装备，影响游戏平衡的，还有怀疑中国玩家利用游戏漏洞，所以手上拥有那么多满点武器的。

　　最无聊的就是一帮子头脑简单的家伙在服务器里大肆造谣，宣扬“红色威胁论”的，动员欧服玩家团结起来抵抗中国玩家，至于骂人的都基本上可以无视了。

　　好在欧服的官方管理者还没有那么倾向于欧服玩家，不分青红皂白的就封胖子他们的号，至于有人状告中国玩家使用外挂、利用漏洞什么的，倒是引起了官方的注意。

　　官方并不是没有对这帮子造成了整个服务器动乱的玩家进行过监控，可是一切数据正常不说，还曾经有过GM和中国玩家的PK比试，虽然看起来让人匪夷所思，可是人家毕竟是靠的技术取胜，顶多算是利用了游戏本身就具有的规则，硬要说是利用了漏洞就有点过分了，那可是游戏的正常设置，从游戏公测起就一直存在的，你无法像别人那样使用PK技巧，并不代表人家不能使用，总不能你不能用就不让别人用吧？那这个游戏还真就没办法玩了。

　　至于中国玩家们手中的那批满点武器，的确让人值得怀疑，至于会不会引起官方的调查，那就不得而知了，胖子他们是身正不怕影子歪，自觉反正咱们没用外挂，根本没把这事放在心上。

　　谁也不知道，这一场欧服玩家们和中国玩家们的冲突会造成什么后续的风波，但是隐隐已经出现了让人压抑的气压环境，让胖子他们也不得不小心的做起了防范……


第244章 超强铠甲

　　“右边！小心点！围上去！围上去！”

　　胖子咋咋呼呼的声音在工作室里激荡着，已经习惯了的职玩们恍若未闻，只有出来乍到的大舅子龙飞有点受不了的掏掏耳朵，忍不住道：“胖子，你就不能安生点？玩个游戏你至于这么练嗓子么？”

　　胖子光着膀子抖了抖一身颤巍巍的肥肉，“呱唧”抹了把下巴上的汗水，又“吧唧！”甩在了地上，留下了一道抽象的湿痕，瞅了一眼身边光着脊梁骨，已经开始入乡随俗的露着一身排骨鸡小白肉的大舅子，嘿嘿笑道：“气氛！气氛！这就叫气氛！玩游戏就是要有气氛才有意思嘛！我们这都还是斯文的！你没看当年传奇刚开服的时候，那网吧里跟二战战场一样，不扯着喉咙说话自己都听不见声的！”

　　不得不说近墨者黑，近朱者赤，原本斯斯文文的一上海小男人到了胖子他们这个匪窝里，没几天就被感染成乡里的二大爷了，穿着条肥大的沙滩裤，光着膀子不说，还耷拉了双趿拉板，一条腿还踩在坐着的椅子上，很光棍的跟胖子他们一起玩游戏。

　　学会了光猪散热法的大舅子，端起了《胖子工作室》里每个职玩面前都有一只的巨型茶杯，“咕咚咕咚”的往肚子里倒了半杯热茶，又拎起脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗，很是认真的点头赞同：“除了你声音难听点，像你们这么玩游戏的确是很过瘾，喝茶也很过瘾！”

　　那是！也不看看胖子工作室喝的是什么茶，那可是超市里卖8块钱一斤的碧螺春！二十四小时不间断的有后勤负责烧开水倒进一只巨大的不锈钢茶水桶里，然后连续不断的送到各职玩的茶杯中。

　　而他们使用的茶杯，可都是那种通常用来装扎啤的扎壶，足足四瓶大号行吟阁啤酒才能倒满，一瓶开水也就能倒上一杯而已，喝茶能喝的像他们这么豪迈的可不多！

　　每天光是工作室消耗的茶水恐怕就得好几吨，不是职玩们都属水牛，实在是武汉的温度实在变态，这还没到夏天最热的时候呢，温度就已经高达36、7°了，而他们工作室的前身又是人家管材厂的仓房，不像居民楼一样坐北朝南，反而正好是一个西晒很正点的方向，再加上管材厂周围属于厂区，根本没有什么植被，一点遮阴的地方都没有，温度格外的高。

　　所以虽然工作室里已经尽可能的安装了大功率的空调，可是热起来还是让人难以承受，以前涂肥老哥他们在这开网城的时候好歹还想办法建了隔晒墙在西晒方，还装了豪华的中央空调，墙上还铺了隔热层，拉上了厚厚的防辐射隔热落地帘，可荒废了一段时间后，隔晒墙也被推倒了，中央空调变卖了墙上的隔热层也没了，防辐射隔热落地帘也早就被涂肥拆下来变卖了。

　　虽然胖子接手后尽可能的装修了一下，但是想要恢复像当年的鄂势力网城那样的舒适环境是不太可能的，一个是成本问题，别看胖子挣的不少，本来成本就大，再加上和老哥、海啸他们分一分，其实落到他手上的真的不算多，考虑到都是自己人在使用，不用顾忌顾客的情绪，所以胖子很吝啬的尽量节约了成本，也就成了现在这副情况。

　　去年年底接手的时候，天气已经开始转凉了，就没往这方面想，等真热起来，大伙都是考虑再忍忍，陆续加了几台大功率空调，可真等受不了了再想去建那些防暑降温的设施又迟了，只要咬牙切齿发挥不怕死不怕热的革命精神，决定顶过今年再说。

　　现在工作室里除了开着大功率空调保护机器之外，生存在一大堆散热体机箱之中的职玩们只能靠大量喝茶水来带走体内的热量了，这一点倒是跟狗狗热了之后“哈呲！哈呲！”吐舌头散热是一个原理。

　　亏的是胖子平时对职玩们很不错，又承诺加发降温费，要不光这工作环境，人家就能去告他一个虐待员工。

　　目前工作室的国服游戏研发组已经走入正轨，很是研究出了几款有些钱途的游戏，正在筹备进入，而在正式盈利之前，胖子他们的主要精力还是放在了欧服传奇上。

　　最近几天，除了跟欧服玩家们的矛盾升级，大仗小架连绵不断之外，胖子他们在狐狸平原也逐渐站住了脚跟，开始适应了这里的难度，从一开始的大军团作业转向小团队作战了。

　　因为狐狸平原的地域开阔，即便是从入口处开始的狐狸大峡谷也足以并排两个作战小队，所以为了加快战斗速度，胖子将整个行会拆散成了若干小组进行作业，每一队都负责一小块区域的怪物刷新，而胖子他们这支核心小队，自然就顶到了最前方的第一战线。

　　经过众人的摸索，发现在辽阔的狐狸平原，最能发挥实力的反而不是靠人多势众，而是小团队的配合得当，一个队伍里只要有那么8战8法5道的职业配比，就足以应付小规模刷新的怪物群了。

　　虽然精英级狐狸凶猛非常，但是只要摸清楚了它们的性子，其实还是有空子可钻的，例如以一个小队所负责的四屏幕大小的区域为例吧。

　　只要站位巧妙，以武士为前锋，随时阻挡怪物的冲锋，道士作为引怪、辅助，法师作为主要伤害输出，一只一只的引出来打，战斗小队基本上是没有什么危险的。

　　狐狸平原上的怪物，主要以狐狸和精英狐狸，再加上四种蹦蹦为主，配合随机刷新的狐狸陷阱来坑害玩家，如果掌握不好，的确很容易在这些高速、高攻怪物们手中挂掉。

　　蹦蹦们对职玩们的威胁已经不大了，稍稍引诱就能顺利的将它们杀死，狐狸武士也较为简单一点，一只一只的引过来后，以武士包围硬抗，只要顶住第一波攻击，法师们的攻击一到，造成狐狸武士的连续僵直，打断它的攻击后，武士们和法师们配合就能有惊无险的将之推倒，过程中只需要小心狐狸武士的大招秒人即可。

　　狐狸道士稍麻烦点，得需要武士的《捕乘剑》技能和道士的《叛变术》配合，一个定狐狸，一个叛变狐狸道士的召唤物，然后法师趁机攻击，只要控制跑动范围不引来其它怪物攻击就行了。

　　最难的反而是不怎么移动的狐狸法师，因为只要你一进入它的视线范围，攻击就会落到你的身上，很是难缠。

　　法师的攻击范围有多远？

　　只能说，视线有多么远，攻击就有多么远！你看到它的同时，它也看到你了，随便一个流星火雨或者冰狱术过来，搞不好就被秒了，头两天的时候伤亡巨大，搞得胖子他们很是头痛。

　　后来，胖子他们发了狠，不惜代价的用铺尸战术打通了大峡谷，将大批人马分散到了整个地图之中，这样一来各小队之间的活动空间就大了，可操作性也就增强了，迂回的范围也大大的增加，可以尝试着从多个方位对狐狸法师进行攻击，来回吸引仇恨，借此来分散它的攻击，只要第一下不被秒，基本上也能慢慢杀死它。

　　加上各小队之间的区域多少有些重叠，危急的时候还能够互相帮衬一下，所能迂回的空间也大，就像小时候玩抽积木，抽冰棒棍子一样，逐个击破，挑最软的柿子捏，总能慢慢蚕食掉怪物群的。

　　倒不是说这样就万无一失，毫无伤亡了，但是和前期比起来，伤亡率已经大大的下降了，只要不碰上怪物大刷新，或者是十分倒霉的碰到狐狸陷阱刷新在小队附近，基本上不会出现团扑的情况。

　　高风险伴随着高回报，除了小狐狸套、大狐狸套的配件逐渐出产，让大伙兴奋的是，精英狐狸有很小的几率爆出各式黑暗铠甲来，几天下来，长时间的刷怪，给胖子他们带来了七八件属性超强的黑暗铠甲，根据职业和性别的不同，一共有三款六件黑暗铠甲，分别是对应武士、法师、道士的“黑暗铠甲[蓝色]、[红色]、[绿色]”。

　　几种黑暗铠甲的基本属性都是一样的，全都是：

　　黑暗铠甲：重量19，持久30，防御5—17，魔御3—8，攻击1—2，魔法0—5，道术0—4，需要等级44。

　　唯一不同的是其额外附加的特殊属性，分别是：

　　蓝色[武士]：HP+200，HP恢复+20％；

　　红色[法师]：MP+230，MP恢复+20％；

　　绿色[道士]：HP+110，MP+140，HP恢复+10％，MP恢复+20％；

　　相比起来，胖子他们这些法师反倒比较喜欢武士的蓝色黑暗铠甲，因为法师别的不多，就是MP多，不差那么点，反倒是加的HP对他们的作用更大，而对武士也一样，武士的低魔造成了高阶武士在使用技能的时候魔法值往往不够，而法师的红色黑暗铠甲的回魔，就给他们提供了巨大的便利。

　　总的来说，这三种黑暗铠甲都是通用的，只不过看你需要来选择佩戴了，就法师来说，纯练级的话当然是用红色的比较划算，但是要是打宝PK的话，蓝色的就等于是多了一条命了。

　　如果说能全员换装黑暗铠甲的话，整个《炎黄远征》的实力，将爆升两到三个档次，不会再像之前一战一样损失那么惨重了！


第245章 连续技

　　想要全员换装黑暗铠甲估计还得好长一段时间，因为欧服的古怪设置，装备、级别不到一定的程度，根本打不了高级怪，像胖子他们这么肯吃苦耐劳、肯钻研、有技术的家伙，都挣扎的十分艰难了，更不要说玩游戏懒懒散散的老外们了。

　　以老外们在狐狸山打装备的概率，大概一组人进来一趟能打到1～2件小狐狸套或1件大狐狸装备就不错了，那还是历尽千辛纨绔之下，最后只有出价最高的人能得到装备，还得付出一大笔金币支付给同组的其他人。

　　进来一趟最少得要个3～4个小时，也就是说哪怕不吃不喝一天也顶多能进来六趟，也就是一套狐狸装，这样一来一组21个人要想全部换成狐狸套，少说也得大半个月，倒霉点的估计都得一个月。

　　而胖子他们因为是流水线作业，后勤有专人负责，不需要来回奔跑进行整修补给，大大的节约了时间，再加上整个行会几乎是全员泡在了狐狸平原，从整体上降低了狐狸平原的怪物密度，使得难度大幅下降。

　　这样一来，装备获取度的上升无限的提升了起来，平均每个小时都能听到有职玩惊喜的嚷嚷：“又出了一件！”，300人的行会，170名法师搭配着其他职业可以组合成十几组战斗小队，即便有少数无法长期在线，但是交替更换之下，保持长时间十组小队在进行战斗还是没问题的。

　　十组人分布在狐狸平原上，基本上可以拢括到整个地图了，各小组之间互相遥相呼应，攻守相望，良好的抑制着怪物的刷新数量，因为狐狸系怪物的强大，刷新时间不是那么迅猛，而且每杀死一只怪物也需要耗费一点时间，暂时胖子他们还没有能力群杀怪物，所以就造成了怪物刷新的间隔性，这样一来就形成了好像系统和玩家合作一样，不断的一小批一小批的刷新出怪物来送给玩家杀。

　　只要不碰到系统抽风，突然来个大刷新，或者在打怪的时候突然在人群里刷个麻痹陷阱，基本上还是很安全的，所以平均一个小时能从狐狸平原上打出上十件装备来，小狐狸套和大狐狸套7：3开，偶尔还能惊喜的爆出一件黑暗铠甲来。

　　照这个速度，《炎黄远征》的300+人上十天的时间就能够刷满全套小狐狸套，不出一个月就能全员换装大狐狸套！

　　“其实狐狸套装也不是很难打嘛！”胖子看着行会仓库里越来越多的库存，很有点洋洋得意的道。

　　新加入不久的台客和小香港他们只能无言的沉默着拼命打怪，狐狸套装在欧服中虽然算是主流装备，和国服中的赤月套装相仿，但是也不是说随便哪个人都能弄的齐的，为了一套小狐狸套而倾家荡产的中低级玩家大有人在，可这群变态的打怪模式根本无法模仿，能成批的刷出装备来也就不奇怪了。

　　估计这帮子变态连官方都头疼他们，这些家伙简直是游戏寿命杀手，按照他们的升级速度和装备获取速度，一款游戏要不了多久就能被他们普及顶级装备，可官方还偏偏就拿他们没有办法，你说降低装备爆率和提高怪物难度？开什么玩笑？就现在这种程度，狐狸山已经是人迹罕至的凶险之地了，等闲玩家根本进不来，只能作为高级玩家的狩猎场，要是降低爆率或者提高怪物难度的话，那欧服里的绝大多数老外玩家都别活了。

　　胖子挥舞着手里的2—30嗜魂法杖，一记火龙气焰砸在一只普通狐狸武士身上，紧跟着飞速后撤，缩进了一群武士当中，台客首当其冲迎上去，奔跑当中身上爆开了《虎声气幕》，提升自身的防御，还没等与怪相交，几道辅助魔法落在了他和怪物的身上，正是旁边的欢喜坨砸下的《神圣战甲术》、《战神之力》和老龙扔过去的《诅咒术》、《毒云术》。

　　《虎声气幕》涨了台客8点防御，《神圣战甲术》又加了9点，《战神之力》又给他加上了8点的攻击，狐狸武士冲到近前，被老龙的《诅咒术》降速降攻，又被《毒云术》大幅降低防御还以抑制了回血，此消彼长，台客先一捕乘剑定住怪物，阻止对方先攻打停自己，抢得了后一烈火狠狠的砸在了狐狸武士身上！

　　攻击并非到此为止，欧服武士新技能众多，已经可以形成所谓的“连续技”了，台客的烈火砸的狐狸武士一个停顿僵直之后，接手一记《雷霆斩》，将对方送入僵直的同时，还给自己带来了下一击1.5倍伤害的优势，二话不说趁对方麻痹，蓄势就是给自己加上了一记攻击力翻倍的《剑气爆》，光芒一闪后一刀剁了下去，华丽的巨大光剑闪过，伴随着震撼的技能声效，轰然劈开了大地！

　　台客现在52级，本身有7点攻击，加上手上因为要充当主攻战士而从热干面那里借来的5—61屠龙，这就是68点攻击了，再加上身上的一套大狐狸套31点的攻击和衣服的2点，攻击直接破百达到101！

　　剑气爆的攻击力翻倍让这个数字达到了202，再加上雷霆斩增加1.5倍伤害，相当于攻击高达300！！！

　　这都还是次要的，惊人的是那一记发挥出来的《逐日剑法》，虽然只有一记，但是技能伤害已经相当恐怖，在300点的攻击下砸在了狐狸武士的身上，大伙就看见它脑袋上的血槽“唰！”的一下暴跌一大截，加上之前胖子的《火龙气焰》和他自己烈火的伤害，一套连续技下来，狐狸武士就剩了个血皮！

　　电光火石之间的战斗，让法师们抽了口冷气，难怪欧服法师少了，有这么多武士当道，法师根本没法活！

　　无需台客再动手，来自周围的兄弟就已经落井下石的帮他解决了已经奄奄一息的狐狸武士，在大家面前爆出了一条小狐狸套中的道士项链来！

　　“爽！”台客痛快的喊了一声，要想达到这样的效果，同伴之间的配合要求很高，向来单打独斗的台客以往那享受过这么豪华的后勤辅助，顿时感觉到如鱼得水。

　　台客嘿嘿的笑：“再去勾引一只过来啊老龙！”

　　“叉你！老子又不是龟公！还得专门负责帮你勾人啊！？”老龙很是郁闷，欧服道士天生不是主战的料，想要像武士或法师那样快速的结束战斗是不太可能的，所以在团队合作中只能负责做些后勤工作，引怪加血什么的。

　　想要像胖子他们这组精英小队一样，打狐狸在自身不受伤的情况下达到秒杀的效果，也不是那么容易的，各职业之间的配合需要一环扣一环，早了或晚了都完不成，稍不注意就得靠人硬抗了。

　　普通狐狸对胖子他们这组人来说已经没有什么威胁力了，精英狐狸还能逼迫他们闪避一下，只要是一只一只的来，基本上在近战肉搏接触之前就被干掉了，毕竟胖子他们这群攻击最高的法师摆在那里也不是好看的。

　　“又打到圣狐山来了，咱们要不要进去看看？”老龙突然道。

　　圣狐山是狐狸平原正中央的一处巨大的岩石，可以进入狐狸圣殿，也就是狐狸版本的最后一层，之前有职玩误入过一次，结果啥都没看清就团扑了，连爆掉的装备都没办法捡回来。

　　“行不行啊？”胖子围着巨石转了两圈，目前狐狸平原基本上也被职玩们摸熟了，步入了刷怪的正常轨道，虽然比其它地图要危险的多，不时有人挂掉，但是有这么多队友在周围，再加上完善的后勤和记忆直通车，基本上不影响打怪。

　　所以胖子他们又开始打着开辟新战场的主意，从圣狐山周围来来去去经过好几次了，但是一直没敢进去，怕一下去就被秒爆了身上的装备。

　　“试试呗！早进晚进都是要进的，舍不得孩子套不到狼，光靠咱们现在的装备怎么跟老外打啊？最少也得混一套骜玛套才行吧？”老龙是贪心不足蛇吞象，旁边的台客他们听的是一阵的嘀咕：“人家老外也没像你们这样人人狐狸套吧？你们这么多法师，这不是欺负人么？”

　　“那行！老龙你先下！”胖子一点头，批准了。

　　老龙一阵张口结舌，喃喃道：“偶日！搞半天老子是那套狼的孩子啊？”

　　胖子说是归说，其实也不可能让老龙就这么下去，毕竟他身上的一套装备也不便宜，照旧还是裸奔大法，先派光猪下去看看情况，看能不能先把进入门点附近的怪物往外引一点，好腾出空间让大家下去。


第246章 还治其人之身

　　狐狸洞之所以能以两三张数量少少的地图成为欧服传奇中少数险恶之地之一，除了前两张地图的恶心程度极高之外，还在于狐狸版本的最后一层地图，也就是第三张地图“圣狐山”下的“狐狸神殿”绝对是个极度恶心人的地方。

　　前两张地图虽然恶心，但是好歹还是能想办法通过，无非是依靠狭窄的地形和密集的强力怪物阻扰玩家，让玩家不得不依靠极少数人正面对付怪物，来的人再多也没用，狭窄的空间让玩家只能有十几个人可以攻击到怪物，于是乎，漫长的打通狐狸洞穴的过程，就成了让绝大多数玩家止步的原因。

　　什么？用传送、记忆直接飞下一层？

　　好吧，这的确是个办法，前提是负责传送和记忆拉人的传送手够强大，不然传送过去后落到一堆怪里，你就祈求自己不要网络延时吧。

　　第二张地图狐狸平原，虽然是号称平原，地势也足够辽阔和宽广，但是这里并非和比奇大地图一样可以供你随便奔跑的，因为这里的植被众多，更像是白日门的丛林迷宫，无数长的一模一样的大树组成的森林曲里拐弯的能把你绕晕过去，而且想进入下一层“狐狸神殿”，你还必须通过狐狸峡谷和复杂的森林地形，到达最末端的圣狐山……一块巨大的岩石处。

　　这里同样无法使用随机，并且在复杂的地形上，除了普通的狐狸系怪物外，还增加了精英版本的狐狸系怪物，其比例还不小，打算直接“飞机”的同志请注意了，降落的时候会有热情的“地勤人员”准备好冰火九重天热烈的迎接你的，圣狐山那林间空地式的地型，可是塞满了精英系的狐狸怪，想要安全的抵达，最好还是老老实实的一路打过来吧。

　　而最后一层，就不用多说了，狐狸神殿嘛，神殿式建筑可以预知不是很大，一个倒“T”字的进入点布满了狐狸神殿的守卫，毋庸置疑都是精英怪，密集的狐狸麻痹陷阱和狐狸神像如同刀阵一样列队欢迎着你，进入后就是一个大体上呈圆形的狐狸神殿大厅。[注：风格和国服火龙神殿相似，布局基本上一样，但是是狐狸风格的。]

　　狐狸神像是一种不会动的怪物，会喷出火来攻击入侵者，和由四块石碑组成的麻痹陷阱应该算是同一种怪物，看上去就是一座雕工精致的狐狸雕像，不是狐狸武士、狐狸法师那样的人形狐狸，而是狐狸的原始模样，一只或蹲坐，或四肢站立的石像，外表圆润光滑，把狐狸雕琢的纤细可爱，很是翩翩如生。

　　狐狸神像虽然只会攻击正面直线上的敌人，但是你不要以为它没有什么威胁，游戏制作者们没那么白痴在这里安放一堆摆设，根据狐狸神像的放置方位和错落有致的布局，加上麻痹陷阱的配合，以及充塞整个狐狸神殿的精英怪物，它们的口号是：“没有死角！”

　　想必玩家们都去过赤月的祭坛或者魔穴，狐狸神殿的情况大概和那里相仿，只需要将祭坛放大个十几倍左右就差不多了，整个神殿风格异常华丽，浮雕、神台、祭坛、地板上的纹路，都精美的很，可惜，如果这些东西的上面没有踩着密密麻麻的狐狸脚丫的话，也许玩家们还有有那么几分心思去欣赏一下。

　　这里的终极BOSS，很让人惊讶的并不是一只大狐狸，而是一只巨大的蓝色“气球”，看上去和狐狸道士召唤出来的“电元素”或者“毒元素”很像，只不过不是粉红色的，而是天蓝色的而已，个头也大了好多倍。

　　名字直接翻译过来很难理解，有人叫它“圣狐魂”，也有叫它“大福克斯精神”的，大体意思反正就是狐狸们的一种精神体吧，欧服对胖子他们来说，就是这点不好，英文直译过来的名词通常不准确，不过反正也没人在意这个，大致上知道是什么玩意就行了，也没有谁抬杠去研究究竟正确的称呼是什么，反正不影响游戏。

　　很多时候胖子他们甚至是自行给那些无法确定的名词取名的，例如道士的技能《轮回术》，胖子他们管它叫“复活术”，管《净化术》叫“解毒术”，这和国服的玩家们把石墓叫“猪洞”一个意思，只要需要支援的时候叫出来，自家的道士兄弟们能明白你需要的是什么就行了。

　　既然打算下去试试摸狐狸BOSS的屁股，胖子他们就准备开了，先让一批道士脱成了光猪，这里已经不是裸奔战队的那些小号能来的地方了，进去了也是白瞎，里面可都是精英怪，用的可都是范围魔法，那还不是进去多少死多少。

　　47级的道士好歹还能扛上那么一两下，胖子他们觉得冲一冲的话应该能腾出点位置来，老龙第一个扒光了，把装备交给其他人后，钻进了圣狐山……说是山，其实就是一块类似白日门进入丛林迷宫入口处的大石头而已。

　　胖子他们在外面等着，还特地布置了守卫，防止圣狐山附近突然刷新，可老龙进去有一会了，咋一直没动静呢？

　　“老龙你干嘛呢？”胖子疑惑的问了一声，是挂在里面了好歹也吱个声啊？

　　老龙很郁闷的声音从语音里传来：“没干嘛！等麻痹状态消除呢，妈叉的！进来的时候忘记给自己加解毒术了！”

　　感情一进去门口不知道怎么的，正好刷新了一个麻痹陷阱，四块扭曲的石柱所分布的范围，正好笼罩了进入点，谁进去谁被麻！

　　胖子汗了一个，问清楚了里面门口很幸运的没有怪物，只在远远的角落处分布着几个狐狸怪，老龙的进入并没有惊动它们，听到门口没有危险，胖子连忙组织人马，打上了解毒术后钻了进去，欢喜坨最先下去，一进去立刻帮老龙解了毒，等老龙重新穿好装备后，咋呼着：“都别动！都别动！咱们以门口为根据地，慢慢的往里面清！”

　　希望是不错的，可惜现实是残酷的，没等众人摆好阵势，进来的职玩们把门口塞的密密麻麻，还因为重叠的人数太多而被挤出去了不少，一下子惊动了远处的一只狐狸武士！

　　“我靠！”看到提着斧子冲过来的那只精英狐狸武士，胖子吓了一跳，他们现在可都是重叠着呢，要是这家伙冲上来就是一记《逐日剑法》那才叫满载而归呢。

　　“定住它！”还没等胖子叫，目前等级最高的台客已经甩出了一记捕乘剑定住了它，而其它人则乘机攻击周围的四根石柱，被道士们打上了《心灵启示》的麻痹陷阱都显示出了一根红杠，因为只有其中随机一根是可破坏的，所以那根费血就打那根。

　　虽然麻痹陷阱的四根顶着小盘子的石柱没什么攻击力，只有麻痹的效果，但是防御却很高，感觉有点类似沙巴克皇宫的墙和门一样，一群人很是攻击了几轮才爆掉了它，随着四根石柱的崩裂，台客已经和精英狐狸武士肉搏上了。

　　可能是刚刚在外面很是痛快的过了把秒杀狐狸武士的瘾，台客有些忘形的扑了上去，想要故技重施的再来一次，可是他却忽视了一个问题，刚刚被他秒杀的可是一只普通狐狸武士，而这只可是精英版本的！

　　精英狐狸和普通狐狸从外形上看不出来，连移动速度也和普通狐狸一样，都是模仿玩家的角色版本，只不过狐狸武士没有起步跑的限制而已，再加上攻击变态，所以始终压制着玩家一头。

　　武士的捕乘剑和道士的困魔咒不同，道士的困魔咒要比怪物等级高才能困，而武士的捕乘剑则可以定住和自己同级，或者比自己略高一点的怪物，究竟高多少就不清楚了，毕竟没人知道怪物们有多少级，例如52级的台客可以用捕乘剑定住精英狐狸，但是却无法用《狮子吼》吼住狐狸怪，根据之前那个老美的57级武士可以吼住怪物看来，最少要55级以上才能吼住狐狸系怪物。

　　所以台客连爆《剑气爆》等技能，打算再来个300攻击下的《逐日剑法》，可没想到的是一刀砍下去，一定几率触发的《逐日剑法》居然没有发挥出来！！变成了轻飘飘的一记普通攻击落在了精英狐狸武士身上，不但没有给人家带来多少伤害，还反倒打醒了对方！

　　台客直接傻眼，他本来都美滋滋的计划好了，先一逐日剑法，然后紧跟一记野蛮撞开狐狸，然后再蓄势跟一烈火，多帅啊！

　　可冲到人家跟前了轻飘飘一刀下去，啥效果都没有，反倒跟精英狐狸武士大鼻子瞪小眼睛的面对面站住了，没等他回神呢，精英狐狸武士一猫腰，顶着他肚子就来了个野蛮冲撞！

　　然后一错步滑到了他身侧，不等他跑开就连了记《圆月弯刀》！

　　铮亮的圆环型刀光闪过，将台客一刀刮进了连续后仰僵直，精英狐狸武士再度滑步，转到了他身后，轰然光芒一闪，《剑气爆》加《逐日剑法》，紧跟着往好不容易挣扎着跑开的台客背后甩出了一道波及面宽达90°的《攻破斩》，四道刺杀剑术的刀芒射出，成扇面的封锁了台客的逃跑去路，稍一停顿，狐狸武士就是一个垫步，如同跗骨之蛆一样吸附了上去，烈火！！！

　　以其人之道还治其人之身，台客大爆！


第247章 狗海战术

　　众人大汗！

　　顾不上安慰被精英狐狸武士摧残的七零八落残花败柳的台客，一伙人再次乱糟糟的将攻击砸了出去，也活该贪功冒进的台客倒霉，精英狐狸武士在外面少说杀了大几百只了，只要配合恰当，根本不可能出现如此精彩的连击画面。

　　狐狸武士的特点就是速度快、敏捷高、攻击强，一个人想要单挑的话基本上不是目前玩家们能办到的，哪怕是那个57级的超级武士，因为狐狸武士的动作实在太灵活了，而且又是类人怪，动作、技能完全和玩家一致，玩家与之战斗等于说是和一个使用着少许外挂功能，无网络延时、无卡机、无错误判断，起步无需三步助跑的六十级、全技能、大狐狸套武士在战斗！

　　撇开外在因素不谈，光是狐狸武士那完全由服务器控制的动作，就比需要通过大脑反应，手指操作，然后反馈指令信息到服务器中再产生效果的玩家快捷上了无数倍，虽然狐狸武士的移动速度和玩家一致，但是玩家总感觉狐狸系怪物们的速度好像要比自己快两三倍。

　　除了比玩家“傻”之外，狐狸系怪物的强大基本上不是目前的玩家能够单挑的，所以台客看似神勇的冲了上去，结果却华丽的被人家一套组合拳打成了八万也是可以理解的，由此可得，个人英雄主义是要不得的啊！

　　精英狐狸武士虽然凶猛，但是也不可能是堆积在一起的大批人马的对手，在制造了些许混乱之后，被一干人等围殴了，而台客也灰溜溜的下线复活后重新被记忆拉了回来。

　　“大哥！你悠着点啊？这可不是外面，万一把怪物群惊动了，咱们连跑的地方都没有啊！”胖子抱怨着，让人把台客爆出去的衣服还给了他，好让他遮住自己的白斩鸡小人。

　　狐狸神殿的门口没有想象中的那么多怪物，可能是为了让玩家们有条活路吧，要不连进入点上都刷满了怪物，那玩家进来了就只能是跟下饺子一样，进来一个挂掉一个。

　　除了通往狐狸神殿大门的短道上有零星的一些怪物，就只有神殿大门附近有几只狐狸神像蹲坐，虎视眈眈的等着闯关的玩家到来，看样子，真正凶险的地方就是在那个神秘的神殿之中。

　　“狐狸怪可以慢慢引过来杀，那些不会动的陷阱和神像怎么办？那几个狐狸法师不好引啊，只能靠过去杀！”老龙一步一步的往前蹭，看到了在狐狸神像附近晃悠的怪物，询问着：“让法师上来电死神像？”

　　“要是那么简单就好了！”胖子抽抽嘴角：“我怀疑那东西十有八九是魔免的，要不放在神殿门口当摆设啊？”

　　众人暴寒，这GM太恶毒了！在狐狸神殿的门口摆上了四尊神像不说，还刷新了一个麻痹陷阱，虽然不知道是偶然刷新的还是固定刷新的，但是在这些东西周围还游荡着十几只狐狸系怪物就太过分了一点，憨厚的狐狸武士还比较好解决，稍事勾引就能拖过来杀掉，可打死不挪窝的狐狸法师和牛皮糖似的狐狸道士怎么办？

　　引肯定是不好引的，这里的空间总共就那么大，没有狐狸峡谷那么长的距离可供他们慢慢一步一扛的把狐狸法师拖出来，狐狸道士又是个你进我退，你退我进的主，轻易近不了身，想要进门看样子不是那么容易的事情。

　　“台客、小香港，你们不是跟别人来过这里么？”胖子问对这里最熟悉的港台双人组：“你们上次怎么进去的？别告诉我又是靠武士硬抗进去的？”

　　台客惭愧的道：“这还是我第一次进狐狸神殿呢，一般来说我在路上就挂了……”

　　小香港声音平淡的说了一句：“同上！”

　　胖子无言，这两个家伙是典型的靠不住，虽然等级高，可是经常最先挂的就是他们，说起来习惯了欧服的他们，游戏习惯还是和国服玩家差着那么一点，他们都不知道，其他人就更不知道了，看来只能自己摸索。

　　老龙上去试了几趟，都只勾引了狐狸武士下来，等大伙把武士杀光了就有点傻眼了，神殿大门周围徘徊的狐狸道士和狐狸法师引不下来，冲上去又只能是送死，而且因为被怪物拦住的原因，他们根本就看不见陷阱和神像，无法进行远程攻击。

　　“实在不行咱们还是用铺尸大法算了，靠人冲，总能冲开的！”热干面和幼幼他们这帮武士根本就排不上用场，急性子的又打算蛮干。

　　“要不我慢慢毒？总能毒死的……”老龙说了个让大家晕死的提议，毒的确是能毒死怪物，但是谁不知道道士用毒药磨怪的时间多么让人崩溃的事情，动则数小时，等他把这批怪用毒磨死了，旁边都不知道杀死几趟刷新出来的怪物了。

　　铺尸大法虽然看上去有点傻，可胖子他们手头有三套记忆，完全可以不间断的拉人过来进行车轮战，怪物再牛叉它也不能用加血的药水，慢慢磨总能磨死的。

　　“这怎么搞？”胖子头疼的挠了挠后脑勺，两个选择他哪一个都不愿意用，老龙的馊主意谁知道要花多长时间？而铺尸大法虽然强大，而且目前这里没其他玩家，完全可以不惜代价的冲锋来换取对怪物的伤害，爆掉了装备也有人捡起来。

　　可铺尸大法需要大量的人员，只要专职负责拉人的记忆手一个失误，就有可能造成拉人不及时，人员不急而被怪物反冲，组队加人也很麻烦。

　　这几天除了跟在胖子他们后面瞎混，就一直无所事事的大舅子龙飞突然说了一句：“道士不是有召唤宠物的技能么？招一群宝宝冲上去咬死它们！”

　　胖子楞了一下，他们团队的道士因为需要辅助大量的法师同伴，再加上怕招出来的宝宝一个不注意惊醒周围的其它怪物，来个反包围就不妙了，所以很少召唤宠物，反正有这么多法师在，比什么宝宝不强悍的多。

　　久而久之的，搞得大家都习惯了道士们作为后勤，却忘记了在国服一个带狗的道士是多么的风光，在欧服，虽然道士的宝宝攻击能力在欧服的基础上，攻击力太弱小了，很难给怪物们造成伤害，但是毋庸置疑的《召唤神兽》召唤出来的狗狗，防御力可比玩家们高多了。

　　“道士不是会招宝宝嘛？用道士的宝宝吸引火力，然后我们一鼓作气冲进去，干掉周围的怪物？”大舅子龙飞也出了个馊主意。

　　馊主意？

　　不！胖子他们楞了下，下意识的准备摇头反驳的时候，却发现这个办法还真有点可实施性，像是被提醒似的，胖子一下子想到了解决的办法，道士们的宝宝在欧服虽然等于是垃圾，连盟重猪洞的红黑野猪都杀不死，所以指望它们杀光神殿门口的怪物太不现实了，还没等咬破皮呢，就反被狐狸们干掉了。

　　但是神兽的血量和防御能力却是相当可观的，最少能硬抗狐狸法师的几次攻击，这样一来的话，就可以吸引住怪物们的仇恨，先拖住四尊狐狸神像、一处麻痹陷阱和上十只狐狸系怪物对玩家们的伤害，先组织人马趁机冲上去爆掉神像和陷阱，等干掉它们，剩下的狐狸们就不足为虑了，神殿门口虽然窄了点，但是地方不大，派一群人冲锋，完全可以成批次的排队上去车轮战，在上面他们可没少用这招。

　　最主要的是，招一只神兽才几张护身符啊？经济实用，还方便快捷，一招手就来，比叫的士还容易，把所有的道士都集中起来，然后派神兽大军冲锋，绝对可以源源不断的招来神兽群拖住怪物们！

　　“这招好！这叫什么？‘狗海战术’？用狗淹死它们！”胖子大喜的猛拍自己比大舅子腰还粗的大腿，啪啪作响，他们是当局者迷，玩欧服玩习惯之后，把道士最强的技能给忽视了，人家狐狸道士都能依靠召唤出来的宝宝骚扰他们，为什么他们不能用宝宝骚扰怪物？

　　《炎黄远征》的道士数量虽然没有法师多，可加起来也不少了，大几十人集合起来还满壮观的，众老道呼啦一下都招出了之前觉得抵手拌脚，怕成事不足败事有余惊动怪物的神兽，顿时狐狸神殿的入口处就被一片火红的神兽海洋给淹没了！

　　由欢喜坨这个奶妈“噗噗”的尽量给狗狗们打上了辅助技能，众道士一起呼啦一阵群疗后，把狗狗们加满了血，在老龙的带领下，稍稍靠前，一起往前冲了过去，扑啦啦一片火符鸽子般飞过，神兽们嗷嗷声中膨胀成了一群狰狞巨兽，迎着被惊动的怪群冲锋了上去！

　　壮观的神兽大军，顿时淹没了狐狸神殿的大门口，把剩下的狐狸道士和狐狸法师淹没在了里面，顿时流星火雨和冰风暴齐飞，狐狸神像喷吐的火龙和狐狸道士的电元素施放的疾光电影一色，将神殿门口搅成了一团技能风暴！


第248章 召唤天使

　　“叉叉的，以前怎么没想到用狗狗当肉盾呢？”胖子啧啧的看着完全被狗群吸引过去的火力，不过他也是感叹一下而已，以《炎黄远征》的职业配比，很多时候都足够应付各种局面了，不需要召唤出神兽来，再者，神兽的不可控，也很容易造成惊扰怪物，他可不想己方还没准备好，到处晃悠的狗群就招来一大堆怪物，再说了，一个道士一只狗，这数量一多了抵手拌脚的不知道多碍事了。

　　冲上去的狗群的确将怪物们的仇恨都给吸引走了，这倒是符合道士打怪的时候怪物优先攻击神兽的规律，而且“放狗”的道士们还不断的补充着挂掉的神兽，反正护身符不值钱，一沓护身符200张，神兽才5张就能召唤一只，一沓护身符够招40只神兽的了。

　　源源不断补充进去的神兽并不能给狐狸怪们带来多少伤害，所以还是得玩家们自己出手，因为被狗狗们吸引了仇恨，所以胖子他们可以尽量的靠近一点，直接的看到了狐狸神殿的大门和两侧的四尊狐狸神像。

　　尝试着往一尊狐狸神像上放了一电，胖子骂了一声：“叉！果然魔免！只能靠武士砍了！干脆咱们就不过去，让法师们都上来，道士准备定狗堵路，法师冰咆哮准备！”

　　大伙汗了一下，一百多法师一起用冰咆哮？不过这倒是个好办法，毕竟目前一大堆的神兽和狐狸怪们都搅和到了一起，再加上狐狸们又滑溜，钻来钻去的不太好瞄准，干脆用冰咆哮等范围魔法进行无差别打击。

　　因为地方狭窄，加上狐狸神殿不能下线，一下线就回到了狐狸平原上，所以法师们挤了又挤，还让等级高的小香港用抗拒火环推人，帮他们进行“超屏”锁定，也只不过站下了几十个人，想要全都攻击是不可能了。

　　不过，消灭十几只狐狸怪也用不着全员出马，之前无法使用“暴法攻击”是因为法师们抢不到先手进行攻击，一旦法师们叠加攻击后，很少有怪物能硬扛着接连不断的后仰僵直还能打到他们的，现在有神兽群替他们吸引了仇恨，让他们可以好整以暇的锁定，自然就不同了。

　　雪白的冰卷呼啸而起，肆虐的覆盖了整个画面，大伙兴高采烈的扔了好一会，感觉那些狐狸应该死的不能再死了才停下来，几十个高魔法师的冰咆哮叠加起来，再加上冰咆哮本身就具有的三次叠加技能特效，威力相当令人满意，哪怕是精英级的狐狸也扛不住这样的无差别轰炸，自然死的不能再死了。

　　法师们一扫清怪群，热干面就兴奋的吼了一声：“武士兄弟们！现在该看我们的了！”话音未落，台客就抢先一步挥舞着从热干面手上打劫来的超级屠龙呼尔嗨呀的冲了上去，在他身后是他的那帮子台胞武士，热干面反而被挤在了最后面！

　　说起来《炎黄远征》行会的武士们也够可怜的，完全没有得到像在别的行会里那样的地位，从主战成员沦为了辅助型的肉盾，好多时候不得不压抑自己砍人的欲望，以大局为重，老老实实的挡在法师兄弟们的身前。

　　可《炎黄远征》的武士们同时又是幸福的，因为和其它行会的武士们相比起来，他们不用痛苦的挣扎着卖光全部家当去换取高阶装备，也不用只能在低级怪群中耀武扬威，像这样越级挑战狐狸神殿，如果放在其他行会，绝对是只有行会的核心成员才有办法享受到的待遇，而他们这样的小卒子，通常是用来作为炮灰或者搬运工被消耗在了到达目的地之间的路上。

　　再说了，有那个行会能像《炎黄远征》这样，换装都是整个行会全员换装的？虽然《炎黄远征》行会仓库号里的那些装备，都需要花金币购买，但是没有比在《炎黄远征》更好赚钱的行会了，只要你参加行会活动，打出任何装备来都会有人进行评估后论人头分钱，等你积攒够了足够的金币，再到行会仓库号那里想买什么就买什么。

　　一般来说，每参加一次行会活动，都能够分到不菲的金币，例如一个21人的小队，按照刷上八个小时的怪物来计算的话，差不多可以打出一套狐狸套装，运气好甚至能打出上十件，再加上一些低阶的消耗品，只要是能卖钱的，后勤大队向来是又错过没放过，大批大批的运输小号一趟趟的送来药水后又一包一包的往家里搬，他们只需要在没有药水后跑到指定地点扔下装备后，从地上捡起一大包药水就够了。

　　目前玩家市场上，一套小狐狸套装的价格在五千万金币左右，差不多是一千万一件，加上零散的一些消耗品，差不多一个小队8个小时的时间每人就能分到三根金条。

　　别以为三根金条没多少，要知道，这里是欧服而不是国服，并不是随便来个人开个仓库号就是一仓库一仓库的金砖，在欧服金条都卖到20欧元一根的环境下，可以想象其价值了。

　　再说了，这个数量还只是平均数，以《炎黄远征》的战斗模式，装备的出产量和战斗效率可是远比普通玩家要高出好几倍的，在药水有专人运送，装备有专人负责回城整修，只需要在分配到的战斗区域内不断的刷怪，运气好的话，8个小时打出十几件来也不是没可能，人品问题而已。

　　再说了，万一人品爆发，一不小心爆出本高阶技能书或者稀有的头盔、衣服等奢侈品装备的话，那分到手的金币就更多了，以内部人员购买装备只需要市场价的五折计算，《炎黄远征》的玩家只需要一个星期的时间就能凑够一套装备，所以通常他们手中的金币是足足富余的。

　　参与行会活动的时候，购买药水和装备的整修是由后勤提供的，根本不需要自己掏腰包，相比起那些练级还要自己买药的可怜欧服玩家来说，他们已经幸福死了，基本上没什么消耗从而存下来的金币，除了在行会仓库号这里购买自己想要的装备外，还能够在职玩商人那里兑换成月卡、网络代理费用、甚至于现金，你说这样的福利待遇怎么能不吸引人。

　　当然，为了防止行会成员们倒买倒卖，破坏市场规律和损害行会利益，装备是限购一套的，不可能大批量的以五折购买再以市场价倒卖出去，而且兑换月卡也不是以20欧元每根的价格收购，而是以内部价格换取，作为一种行会福利待遇象征性的收取一些费用而已，实在是金条存多了想要换成现金花花的也可以，20元人民币一根，你要对价格不满意，可以自行拿去出售给欧服的老外们，只要你有那个销售渠道。

　　不过想一想，为了那么点钱而去办一个国际银行的银行卡似乎有点划不着吧？

　　胖子手下的职玩们因为本身有工资拿，在游戏中的任何消耗都是由工作室无偿提供，再加上他们的产出本身就属于工作室所有，所以他们是不在这个范围之内的，但是工作室提供的分红和奖励，让他们的收入绝对超过港台玩家和原《TRMMYXT》毒蛇他们这些玩家的，其中的差距只可意会不可言传。

　　曾也有不少行会里的玩家偷偷向职玩们打听，结果把他们羡慕的一塌糊涂，不少人都询问工作室还招不招人，打算不远千里跑来投奔，对于这个胖子倒是不反对，工作室最近就要大幅度招人来扩展业务，这会儿只会嫌人少不会嫌人多的。

　　以目前国内非高学历人员从业的薪资待遇比较，网络游戏这个暴利行业所能提供的工资，绝对可以超过普通白领阶层，再加上又是年轻人们喜欢的网络游戏，玩游戏还能拿工资，也难免这些年轻人们会心痒痒了，不过他们现在也算是《胖子工作室》变相的编外职玩了，他们每个月能从胖子这里拿到的现金，除了支付游戏内的消耗，剩下的也绝对比普通打工者要高了。

　　说话间，台客他们一伙膀大腰圆的武士冲上去硬扛着狐狸神像的火焰，三两下砍爆了它们，捡起地上的战利品后，停在狐狸神殿的大门口稍作休整。

　　胖子对狗海战术相当的满意，决定把这个之前被大伙忽视的战术发扬光大，和光猪裸奔战术并列为《炎黄远征》的杀手锏之一，就在胖子吩咐道士们等会进去后，再试试能不能用狗海吸引仇恨，而法师们伺机偷袭的时候，台客突然叫道：“胖子！胖子！爆了本技能书嘿！道士用的《召唤天使》，好东西啊！谁要？”

　　《召唤天使》？

　　台客的咋呼把所有道士的注意力都给吸引过去了，作为本身攻击力低下的道士职业，对召唤兽的依耐性很大，可欧服道士的前两种召唤兽，骷髅和神兽与怪物们相比起来，都弱小的一塌糊涂，而《召唤天使》作为欧服道士的第三种召唤兽，自然对他们的吸引力很大。

　　“优先原则！我要了！”老龙连忙大叫。


第249章 搬救兵

　　“不行！你都有好几种高阶技能了！轮也该轮到我们了吧？让我们也爽爽撒！”

　　“就是！就是！不准独裁啊！”

　　“打倒垄断阶级！”

　　“打倒日本帝国主义！”

　　“晕！技能书跟日本帝国主义有什么关系？”

　　“呃……”

　　一本《召唤天使》引起了《炎黄远征》行会里道士们的内讧，七嘴八舌的争抢着技能书的所有权，有叫着“我出金币买！”的，有叫着“这次不给我，我就不活了！”的，一团混乱！

　　“别吵！！！”

　　耳朵被语音里传出来闹哄哄吼叫声炸麻了耳朵的胖子怒吼了一嗓子，把这些牲口都给震慑了下来，可刚停歇了几秒钟，轰的一声又开始了。

　　胖子头大的扯着嗓门大吼：“不要抢！面包会有的！一切都会有的！咱们一个一个来！”

　　“去你的！你个死胖子！老哄我们，你不知道欧服的技能书不好出啊？好玩的都叫你们先享受了，我们也要享受第一个练新技能的感觉，也让我们爽爽噻，不管不管！这次你们之前享受过了的一律取消竞争资格，其他人咱们合计合计……”

　　“就是！就是！”

　　胖子大汗，被一群人轰走了，直接剥夺了裁决权，手里拽着技能书被一群道士包围了的台客，像拿着个烫手山芋似的不知道给谁好，只能偷偷摸摸的给胖子发私聊：“胖子，你不是老大么？听说你还是这些家伙的BOSS呢？怎么这么没地位啊？”

　　胖子苦涩的回道：“我叉！你以为我愿意啊，林子大了，队伍不好带啊！”

　　不等台客弄明白“林子大了”跟“队伍不好带”有什么关系，这帮子禽兽道士居然已经分出了胜负，由老SABC字母组里的老A抢得了技能书的获取权，胖子还奇怪呢，他们是怎么分出胜负的，难道是猜拳？

　　结果一问才知道，感情这帮子家伙开了一个短暂的诉苦大会，只要能例举出自己比其他人惨的地方，就能优先获得技能书，有说自己自打加入《炎黄远征》后，吃的比猪差，干的比牛多，起的比鸡早，活的比狗累，虽然不能算是劳苦功高，好歹也算是兢兢业业，以会为家了，这本技能书改归他用吧？

　　不等一帮子道士们诉苦完，老A站出来把手里的那把普通无极棍一举，说了一句：“甭管你们说什么，谁要拿了技能书，把他的武器跟我换换就成！”一群道士顿时无言，蔫了吧唧的把技能书让给了老A。

　　说起来，老A这家伙别看不显山不露水的，可是自从加入了《炎黄远征》之后，一直“乐善好施”，又没什么占有欲，整天乐呵呵的跟着胖子他们瞎混，说起来也是《炎黄远征》的开派元老之一了，比毒蛇他们都要老资格，但是他人个性又豪爽，对兄弟朋友那是没话说，有困难就帮忙，没困难制造困难也要帮忙。

　　而且奇特的是他除了喜欢练级之外，对装备似乎没什么太强烈的追求，好几次分到他头上的装备，都叫他先让给其他人用了，自己跟胖子手下的职玩们穿的一样，上次武器升级的时候，道士最好的那把3—25龙纹让欢喜坨拿去了，他本来分到了一把+12的，可后来毒蛇他们加入后，被原《TRMMYXT》行会的传送手，女道士落落给几个媚眼加嗲了几声骗走了，所以一直穿着一身破烂瞎混。

　　这次他们说好了谁最惨谁拿技能书，可相比之下，谁能比他惨啊？

　　原《TRMMYXT》行会的高级成员，例如老大毒蛇，副老大暗之白野猪等人，因为等级都比较高，而且在欧服混了很有一段时间，说起来比胖子他们还要早进入欧服呢，所以除了一些稀有技能外，身上的技能到级别的基本上都有了，虽然对这本《召唤天使》垂涎不已，可让他们用自己手里的满点武器换，那是打死都舍不得的。

　　技能书没准下次还能打出来，《炎黄远征》里道士和武士的技能书相对于法师的来说还是比较宽松的，可满点武器就不一样了，谁知道老哥和海啸什么时候才开炉锻造啊，还不知道到时候能成功几把呢，分不分得到他们头上来还两说，只好乖乖的让出技能书的竞争权。

　　一圈人围着老A，看他乐呵呵的拍了技能书，学了《召唤天使》，然后一招手召唤出了一只“天使”来！

　　“这是天使？”胖子没见过这种道士的新技能召唤兽，被召唤出来的“天使”个子小小的，被一层朦胧的淡蓝色光芒笼罩着，看上去不像个天使，反而像一只传说中的小妖精，拍打了几下天蓝色的蜻蜓翅膀，飞到了老A的身边。

　　“可能还没变大吧？估计跟神兽一样，要进入攻击模式后才会变大！”羡慕的要死的欢喜坨不懂装懂的频频点头。

　　受不了他们的台客插嘴：“屁嘞！《召唤天使》招出来的‘天使’就这么大！”说着上去切换了模式砍了老A一刀，果然那小妖精模样的天使并没有像胖子他们想象中那样，突然呼的一声膨胀起来，变身成一个性感的鸡翅膀天使，而是还保持着蜻蜓翅膀小精灵的模样摇摆着小手扔出了一团淡蓝色的小光球往攻击它主人的台客砸去！

　　“哟呵？还是远程攻击的？威力怎么样？”胖子他们惊奇的问。

　　“还不赖！反正比神兽要厉害多了，可能是还没把级别升起来吧，召唤天使是攻击类的召唤兽，防御力低下，不像神兽那样皮糙肉厚的经扛。”台客点评着。

　　对跟自己武士职业没关系的东西一向缺乏兴趣和耐心的幼幼不耐烦的叫了起来：“喂喂！咱们还进不进去了？再磨蹭一会该刷新了！”

　　被一群道士一打岔，大伙都有点忘记了还在攻打狐狸神殿，被幼幼一提醒，连忙又打起精神来准备进入神殿，台客道：“我听说狐狸神殿里面的怪物特别密集，大伙要小心了，进门的时候注意啊！”

　　胖子尝到了狗海战术的甜头，指挥道：“要不咱们还是用道士先进，进去后瞧瞧情况，要是门口没什么怪，就还想刚才那样，道士先进去招狗缠住怪物，吸引了仇恨之后法师们在进去群攻定怪？”

　　大伙想了想，反正这里都没人来过，试试也好，组织了一下后把道士职业的玩家们都让到了最前面，领头的老龙数了个一二三之后推开了狐狸神殿的大门钻了进去，然后：“啊～～～～～”的惨叫了一声！

　　还没反应过来的胖子他们被老龙这老家伙豪迈的惨叫吓了一跳，问道：“怎么回事啊？”

　　“我挂了！”老龙可能是对自己“情不自禁”的惨叫有点尴尬，干笑道：“我靠！门口一堆狐狸武士，我刚进来就被秒了啊！连隐身都没时间！”大伙都愣住了，连隐身都没时间？那还怎么进去？

　　预想中的狗海战术是排不上用场了，毕竟就算进门之后招出神兽来也扛不住怪物的无差别打击，门点就那么一点位置，狐狸法师的魔法砸过来，可不分青红皂白的。

　　“武士呢？武士抗不抗的住？”胖子不甘心都打到这里了却被拦住。

　　老龙估计躺在里面还没下线，听到胖子的话没好气的道：“废话，光是门口就少说有四五十只怪，我一进来都围过来了，你现在叫个祖玛教主进来看抗不抗得住！”

　　“那怎么搞？”大伙都郁闷了。

　　台客嘟囔道：“这种情况非得要高等级的武士进来用狮子吼才行，不吼住门口的怪物根本就进不去的！”欧服的玩家虽然技巧性上可能和国服玩家有着一定的差距，但是习惯于他们自己风格的战斗方法却是蛮符合欧服的设置的，都是硬抗硬打的强硬作风。

　　没有高等级的武士进去硬抗一下并施展出狮子吼震怪，像这样的绝地通常是没有人进的去的，胖子他们虽然考技巧取胜，但是也有着一定的限制，所谓“一力降十会”，在绝对的力量前面，有时候技巧是无法施展的出来的。

　　“要不，咱们还是回上面去打狐狸算了，等到时候等级再提升一点再进来？”小香港建议道。

　　要想吼住精英狐狸怪，最少要五十五级以上的武士，可《炎黄远征》等级最高的武士就是台客这个52级的家伙，虽然狐狸平原的怪物众多，而且经验都不低，一只狐狸最少都是4000点经验以上，这段时间长时间的在这里刷怪，大伙多多少少都升了一级两级的，台客的经验槽也快慢了，但是要升到53级也不是这一两天的事情，离55级那就更是猴年马月的事了。

　　“你们有没有认识的朋友是可以吼住狐狸的？叫一个过来帮帮忙呗？”老哥倒是出了个“搬救兵”的主意，但是在场的都是国服过来的，还真不认识什么朋友。

　　老哥这么一说，胖子还真想起来一个人能帮上忙，连忙M了行会里的老外朋友，意大利玩家“红衣主教”！


第250章 合作

　　以红衣主教的等级和水平自然帮不上胖子他们的忙，但是意大利玩家的“老大”，那位意大利老太太“祖母”却可以。

　　这老太太每天闲着没事就是在玩游戏，装备等级什么的都算的上全服务器中顶尖之中屈指可数的人物，高达58级的等级，也足以震慑住游戏中的绝大多数怪物。

　　胖子通过红衣主教联系到了正好在线的老太太，她老人家将近七十岁的高龄还老当益壮的玩着游戏，这让胖子他们无比的崇敬，稍一说明他们现在碰到的问题，正好闲着没事的老太太立马同意了过来帮忙。

　　用记忆将老太太拉到了圣狐山，没多大会就看到手提屠龙的老太太“气势汹汹”的跑了进来，跟着他一起来的还有充当翻译的红衣主教。

　　说起来请祖母帮忙还挺麻烦的，胖子他们得请好几个翻译，首先是得请红衣主教翻译意大利文，然后再得找个人翻译红衣主教的英文。

　　祖母跑进来之后，看到这里居然这么多人，很是惊奇的叽里呱啦了一通，在场的没一个人看的懂她在说什么，结果经过红衣主教翻译，才知道老太太很是惊奇《炎黄远征》的规模，说是居然比意大利玩家的行会还要大。

　　比老外玩家的行会大已经不算什么稀奇事了，老外玩家的行会最多几十人，少的时候几个人，只有在国与国之间的玩家冲突时才会聚集在一起，形成一个联盟性质的行会，例如目前服务器里最庞大的美国玩家，四五百人的数量，平时也是分散成四五个行会。

　　在欧服里，能上100人的都算是大行会了，几百人的霸主级行会则需要多个同国籍的玩家组成的行会形成联盟才能凑起来，想《炎黄远征》这样300+人一个行会的绝无仅有。

　　最让祖母惊奇的是，《炎黄远征》居然是以法师职业的玩家为主的，这在武士职业当道的欧服可是没见过的。

　　也不知道跟老太太解释，胖子只好委婉的跟红衣主教说了下，赶紧打狐狸神殿，老太太乐呵呵的又叽里咕噜了一番，红衣主教就开始往老太太身上刷防魔，胖子他们大概看明白了，估计老太太打算进去了，于是乎欢喜坨也帮忙往老太太身上刷了几个状态，又引起老太太的一阵惊奇。

　　在欧服，技能书是个稀有玩意，等级高并不一定代表该道士就拥有全部的道士技能，练到死技能还没满的大有人在，欢喜坨拥有的《战神之力》可是道士顶尖的几个稀有技能之一，这还是多亏得整个行会的提供才能拥有的，到目前为止还没能打出第二本来。

　　安排了欢喜坨和红衣主教随身保护老太太的安全，负责帮她加血补防什么的，等到老太太钻进了狐狸神殿后，没几秒钟，胖子身边的欢喜坨就大叫了一声：“搞定！快进来！”

　　顾不上去看欢喜坨的游戏画面，胖子带着一群法师鱼贯的通过狐狸神殿的大门钻了进去，结果进去一看，咋舌道：“好家伙！58级的武士就是58级的武士啊！”

　　老太太钻进来后并没有去攻击里面的怪物，而是第一时间施放了《狮子吼》震住了门点附近一圈的怪物，硬抗住了远处的狐狸法师的远程打击，等待着胖子他们的进入呢。

　　当胖子领着大队人马进来的时候，负责保护老太太安全的红衣主教和欢喜坨则躲在一边的怪群角落里拼命的给老太太刷着群疗。

　　两个道士交替不断的群疗看上去很是起到了不小的作用；再加上老太太自己嗑药已经能够勉强抗得住远处的几只狐狸法师的攻击。

　　这跟老太太的那一身装备分不开关系，一身骜玛王袍就给老太太带来了3—12的魔御，再加上道士附加的8点，身上穿戴的小骜玛套中手镯一对“泰坦护腕”带来的2—4魔御，全身的魔御已经超过了普通的法师和道士。

　　狮子吼的范围是5*5，以老太太为中心，周围一大批的怪物都陷入了僵直的麻痹状态，胖子他们进来的时候，虽然被周围密密麻麻的怪物包围着，却没有一只攻击他们。

　　“先打远处的狐狸法师！”老太太一边释放着狮子吼，一边嘀咕了几句意大利文，经过多道翻译，让众人明白了她的意思，不过其实这种情况下，也不需要她的提醒，职玩们就知道该干什么，在红衣主教还没有翻译的时候，一进来的法师职玩们已经将攻击锁定向了视线范围内的六七只狐狸法师。

　　也许要庆幸，狐狸法师在HP没有耗费太多的时候，并不会每一下都释放威力恐怖的大威力范围性魔法，不然六七只精英狐狸法师一起砸下来禁咒级的流星火雨或暴雪术、冰狱术什么的，谁也扛不住啊。

　　100+法师VS六七只狐狸法师，其效果是明显的，并没有使用范围魔法的职玩们用施法速度迅捷的雷电术锁死了它们，两记水桶雷下来，基本上就搞定了。

　　等到所有的职玩们都进来之后，安全性也大大的上升，道士们呼啦一声把神兽都召唤了出来，把个狐狸神殿的门点处塞了个水泄不通，根本就分不清玩家、神兽和狐狸，只能看到密密麻麻的一坨，再等法师们的叠加冰咆哮一旋转起来，那就什么也别看了，整个游戏画面上都是雪白的一片，围在他们身边的怪物们全都被笼罩了进去。

　　“好了！停！”冰咆哮肆虐了有一会，估计怪物应该都死光了的胖子大吼了一声，制止了狂扔冰咆哮的职玩们，等到满屏的雪白色一消融，果然周围一圈三四十只怪物都死的不能再死了。

　　不用胖子吩咐，立刻就有专职打扫战场的道士们呼啦一下把地上清理了个干净，一堆人缩在门口开始大量狐狸神殿的环境。

　　狐狸神殿大致上成圆形，中间是一圈略高于地面的祭坛，错落有致的分布了十几二十尊狐狸神像，还零散的夹杂着几套狐狸陷阱，而除了门点附近的其它角落，全部都是密密麻麻的精英狐狸，看上去就让人头皮发麻，如果没有一个能够吼住他们的武士在，这里还真不是胖子他们目前能够来的了的地方。

　　很显然，数量庞大的法师军团带来的恐怖攻击力也把老太太给吓了一跳，这地方人家不是没来过，可是没有那次是如此轻松自在的就清理了入口的。

　　老太太滴里咕噜了一番，红衣主教翻译道：“祖母说你们中国人实在是太强大了，这样的实力已经完全可以去骜玛或者战场了。”

　　“骜玛？你是说爆骜玛套的地方？”胖子随口询问了一下：“战场又是什么地方？”。

　　“战场就是从封魔殿进去的一个地图，满屏的各种怪，危险程度不比这里低！”台客找到机会炫耀了一把自己广博见闻。

　　“你去过？”

　　胖子随口一句就叫台客蔫了下来：“去是去过，可进去就被围死了，秒杀！里面的怪物太多了，一被围上就动都动不了，根本挪不开脚啊！不过那里倒是个爆技能书的好地方，相当于BOSS之家，什么好东西都爆的！”

　　“技能书？”台客说的其它内容都没能引起胖子的注意，反倒是技能书一次吸引了胖子，现在《炎黄远征》最缺的就是装备和技能书，目前装备有狐狸套，已经算是不错了的，自然对技能书的需求就高了起来。

　　《炎黄远征》现在整个行会，基本上只有核心成员们拥有了国服没有的新技能，而且还不普及，那些职玩们和等级偏低的后进人员，根本没有机会接触到高阶技能书。

　　假设《炎黄远征》的全员都能配置上高阶技能，杀伤力应该可以再上一层楼！

　　“现在怎么办？是慢慢的引过来打还是？”看到已经清空了门点附近的怪物，意大利老太太的任务算是完成了，但是有一个58级的武士在和没有武士在的效率可是完全不同的。

　　胖子只好问红衣主教：“老太太现在有什么事么？愿不愿意留下来跟我们一起打装备啊？我们分装备的时候算她一份！”

　　红衣主教跟老太太嘀咕了一阵后对胖子道：“祖母说装备什么的她用不上，她有更好的套装，不过她愿意留下来跟你们一起合作，狐狸神殿的刷新速度极快，如果她不在，要不了一会你们就都会被刷新出来的狐狸们杀死。另外，她说愿意留下来给你们帮忙，但是希望你们能够提供一些特修武器的黑铁矿石和金币给她。”

　　狐狸神殿里的精英狐狸的经验都在5、6千一只，像胖子他们这么多人自然是分不到什么经验的，但是清怪的速度也是极其恐怖的，积少成多之下，可以得到装备的同时，经验的获取速度其实也不算慢了，难怪老太太愿意留下来练级呢，58级升60级所需要的经验估计相当恐怖，单靠武士自己慢慢砍的话不知道到猴年马月去了，在这里给胖子他们帮帮忙，能混到黑铁矿和金币等“佣金”不说，最主要的是能蹭到经验！


第251章 圣狐魂

　　胖子二话不说，一挥手给老太太承诺了一背包品质20以上的黑铁矿和一千万金币，声明只要老太太愿意长时间和他们配合搭档，黑铁矿和金币那是大大的有。

　　为了表示诚意，胖子他们特地腾出了一个位置将老太太组了进来，用二十个法师带一个武士老太太绰绰有余了！

　　有老太太这个超级震怪器在，战斗突然一下子变得简单了好多，强大的法师群加上强大的控怪手，叠加出来的威力令人惊喜。

　　一群道士负责在怪群前晃悠着把狐狸武士都给勾引出来，然后成批的带到站在战阵前面的老太太身边，在经过的时候，一记狮子吼就能把所有的怪物都给定住，而这个时候闪屏的魔法攻击就覆盖了下来，叠加的冰咆哮将怪物们轰炸的动弹不得，只能在连声哀嚎之中挂掉。

　　因为答应要带老太太练级，所以法师攻击的时候，胖子特地叮嘱尽量用老太太他们这一组的法师们先攻，冰咆哮的大范围攻击领域基本上能将所有的怪物都笼罩进去，怪物的经验基本上都能让老太太分上一份，哗哗刷屏的经验，把个老太太乐的嘎嘎只叫。

　　这样的场面可是老太太带领意大利玩家进行行会活动的时候都没出现过的，毕竟能像中国玩家们这样行令禁止，服从命令的玩家不多，更别说能聚集起一支超过行会总人数60％以上的法师大军了，恐怖的攻击力，能够扫平一切障碍。

　　狐狸神殿的难度绝对不能说是弱，可是跟意大利老太太强强联手的胖子他们还是很快的肃清了狐狸神殿中的大部分怪物，狐狸武士被道士们从怪群中优先勾引了出来，紧接着剩下的滑溜狐狸道士和死不挪窝的狐狸法师，又被咆哮的狗海所淹没，再等法师轰炸中队覆盖式的轰炸来回一扫，基本上就不剩下什么了。

　　即便有少数漏网之鱼靠近人群，也会被《炎黄远征》的武士们阻拦下来，狐狸法师的零星远程攻击也只能给人群带来微小的伤害，和之前比起来，已经算是可以无视的伤亡比例了。

　　能取得如此巨大的战果，并不是意大利老太太太强大，如果是只有她一个人来，或是由她带领一队意大利玩家来，也绝对不可能有这么轻松。

　　首先她自己的攻击力虽然强悍，可是也扛不住这么多精英狐狸系怪物的攻击，哪怕能吼住怪物慢慢砍，花费的时间也很长，毕竟没有那个职业能比聚集成团的法师们要恐怖，只要没办法像暴法群这样快速的杀死怪物，或者以叠加的攻击让怪物无法还手，或多或少都会产生一些意外的危险。

　　很快靠近了狐狸神殿中央祭坛的胖子他们，把靠近入口处这个方向的怪物都给杀光了，可以靠近正中间祭坛上的一圈狐狸神像和漂浮在祭坛正中央的狐狸系最终BOSS，足足有35000经验的“圣狐魂”！

　　但大伙不太敢轻易冲上祭坛，虽然干掉了不少狐狸怪，但只是靠近入口处这个方向的，狐狸神殿的左、右、后方三个方向上还挤满了密密麻麻的狐狸系怪物，而且祭坛周围一圈那十几二十个魔免的狐狸神像，在你过于靠近的时候，也会喷射出火焰来攻击你，一旦踏上祭坛，就会惊动祭坛上的怪物，以及正中间的圣狐魂，而且会引起祭坛周边怪物的围攻。

　　所以要想冲到祭坛上杀死圣狐魂，最安全的方法就是把整个狐狸神殿“回”字型外圈的狐狸们都给杀光，这样就不会在攻击圣狐魂时引起外围狐狸们的攻击。

　　但是，狐狸神殿里的怪物刷新频率，因为空间较大的关系仅低于赤月的魔穴和祭坛，基本上不可能杀的光，四个方向上的狐狸群，以普通玩家们清怪的速度，顶多清到第二个方向上就开始刷新了。

　　就算是胖子他们以法师为主的战斗群，顶多也就是清到第三或第四个方向上，狐狸神殿里就刷新了，所以想要依靠清光怪物来包围BOSS是不太现实的。

　　最主要的是，仅仅是刷新快还没什么，中间的那个圣狐魂大BOSS，出人意料的居然自己本身没有什么攻击能力，而是像祖玛教主一样，可以不断召唤狐狸系怪物来保护自己，放弃了攻击能力的它所拥有的召唤能力可比祖玛教主疯狂多了，很可能你还没杀死它，就被狐狸海淹死了。

　　最让人头疼的是，虽然圣狐魂没有攻击力，而且也不是像邪恶蜈蚣一样魔免或物免，但是它的魔御和防御高的令人发指，你想要在短时间内干掉它是绝对不可能的，最过分的是它的回血速度也因为本身的HP超高而格外的迅速，很可能你打了半天打掉它上千点HP，还没等你喘口气呢，它又一个回血给全满了，活活能气死你！

　　根据官方的资料，圣狐魂的魔御和防御，分别高达106和103，也就是说，虽然它不是魔免物免，但是已经无限接近于魔免物免了。

　　胖子虽然不知道怪物的魔御防御和玩家的攻击是如何换算的，但是听说最低都是1：1的换算率，也就是说，如果你没有超过106的魔法和103的攻击，这东西等于就是无敌的。

　　这个服务器里有多少法师的魔法超过了106，胖子不太清楚，但是起码《炎黄远征》里的法师就他的魔法最高，大狐狸套的项链1—8、手镯1—4、戒指1—6，加起来就是5—28的魔法，身上黑暗铠甲[蓝色]的0—5、手中嗜魂2—30、脑袋上头盔的0—1、神圣魔法宝石的0—5，再加上目前49级的胖子，本身有6—7的魔法属性，加起来也有13—76的魔法：

　　[大狐狸套5—28+嗜魂2—30+衣服0—5+头盔0—1+宝石0—5+本身6—7=13—76]

　　13—76的魔法说高不高，说低不低，起码在欧服已经没有几个高级法师能比他的魔法属性高了，但是离106还是差的太远，除非将国服里他们兄弟俩的那一套超级变态装拿来，没准还有点希望。

　　就算加上技能伤害的威力，13—76的魔法，顶多也就是刚刚破防而已，所以想要靠法师们杀死圣狐魂是不太可能了，只能依靠武士的高攻击属性和技能爆破效果来伤害它。

　　《炎黄远征》里攻击最高的武士台客或者热干面，如果穿上全行会属性最好的攻击装备，攻击也能达到14—118，这样勉强能伤害圣狐魂了，再加上武士技能的特殊高爆，看来只能依靠武士来杀死圣狐魂。

　　[小骜玛套9—41+屠龙5—61+衣服0—4+宝石0—5+本身0—7=14—118]

　　这样一来，远程的法师无能为力，近战的武士靠近后又会陷入狐狸群的围攻和圣狐魂召唤出来的狐狸们的包围之中，即便是有老太太的狮子吼震住怪物，胖子他们也没有办法打。

　　“晕死了！问问老太太他们以前是怎么干掉这个变态丸子的！”胖子一阵头大，欧服的怪物都变态，这个长得像蓝色小药丸的圣狐魂格外变态，人家邪恶蜈蚣好歹魔攻、物攻有一种能打的死呢，它干脆两种都不怎么买账，再加上它的召唤，摆出一副“俺没攻击力，只靠小弟保护”的德行，你还不如干脆无敌了呢，实在是让人吐血。

　　老太太叽叽呱呱一阵，等红衣主教翻译过来，胖子才知道，感情人家说狐狸山是武士的天下不是没有道理的，人家老太太带队来打的话，少说也有十好几个高阶武士，一拥而上的把圣狐魂围住后使用狮子吼，把整个狐狸神殿的怪物都给震住，然后拿小刀慢慢戳也戳死它了。

　　胖子晕倒，这个圣狐魂好死不死正好掐住了《炎黄远征》行会的死穴，就是武士力量不强，虽然数量也算不上少，可高等级武士一个都没有，目前最高等级的就是台客他们几个，最高的台客52级，毒蛇他们行会的武士要比胖子手下的职玩武士等级略高，也只不过50～51左右，胖子他们就不指望了，平均49级。

　　《狮子吼》这种技能书倒不是特别的稀有，在打怪的过程中，很是爆了不少出来，《炎黄远征》行会里的武士有多半都学了，可这个技能依靠的是等级，等级低了屁用没有。

　　“妈叉的！”胖子火了：“没有张屠户，老子还吃带毛猪了不成！你个蓝色小药丸很了不起么？它爆什么啊？”

　　台客道：“听说爆高阶衣服、头盔、技能书和武器什么的，偶尔还爆特殊首饰，狐狸套和衣服是必爆的。”

　　觉得自己的人品并没有好到必爆好东西的胖子滚刀肉的脾气上来了，火大的道：“咱们不打它了！它不是会召唤怪物么？咱们就在这里刷狐狸怪！练级、打装备两不耽误，不练到55级咱就不出去了！”众人暴汗，感情你把人家BOSS当成刷怪机了啊？


第252章 变态战场

　　在BOSS的老巢练级？

　　还真别说，这疯狂的事情胖子他们兄弟还真不是第一次干！以往在国服的时候胖子和老哥俩人就在赤月的祭坛和魔穴烧过蜘蛛。

　　在狐狸神殿练级这事听起来不可思议，实际上如果操控得当，经验可是非常恐怖的，普通的狐狸系怪物就是4400经验一个，精英狐狸系怪物则高达6800一个，这约莫有封魔殿或者霸者大厅面积大小的狐狸神殿里，密密麻麻的少说也有四五百只怪物的样子。

　　也就是说，每一次全屏刷新，整个狐狸神殿可以给胖子他们提供300多万经验！

　　《炎黄远征》里有300名左右的玩家，因为在线时间的问题，通常最少会有10～12个小队在线，也就是200+人，这其中还不包含胖子他们工作室负责的后勤职玩们，即便按十个小队计算，平均除以十，每个小队也可摊分到30万经验。

　　因为怪物的经验不是按照人数平均计算的，而是按照组队的人数一定比例摊分的，一只6800经验的怪物由21个人分，并不是每人320左右，而是差不多每只怪物每人能分到8、900多经验的样子，就算1000经验一只好了，按照每个小队平均负责的怪物数量50只来计算，每个人一趟刷新就可以获取五万经验，一屏怪物能给整个行会提供高达1500万经验！

　　欧服后期的等级所需的经验不像是国服那么恐怖，动则达到数亿，而是平缓的递升，所以40级后每升一级只增加个一两百万到大几百万的而已，不会像国服那样轻则翻一翻，重则翻几番，胖子他们49升50级也只不过需要2、3千万经验的样子，比国服要轻松的多，而且欧服的怪物经验又高，通常都是大几千大几千经验的怪物，所以如果说要练级，绝对不像是国服那样一看经验面板都有种绝望的感觉。

　　胖子依稀还记得当时在国服的时候，46级升47级需要的4.8亿经验可是让全区全服的国服玩家们都绝望过很长一段时间的，而欧服每一级所需要的经验都只比前一级多那么几百万，这就给了玩家们希望，再加上怪物的经验高，所以还是很好升的，不然你认为以老外们休闲游戏的游戏观念，有可能像国服玩家们那样整日整夜的不睡觉去烧怪练级到58级、60级么？想想都会疯掉了吧？

　　3000万经验对胖子他们这些经历过国服那恐怖环境的玩家来说绝对算不了什么，真要说起来，胖子他们打进入欧服开始，就没一直没怎么认真练过级，现在拥有的等级都是在打装备的过程中慢慢积累下来的，这主要怪欧服的怪物等级压制，没有装备，你根本打不了上一级的怪物，所以一直追逐装备的胖子他们到忽略了等级的重要性。

　　可是狐狸神殿的难度并不能算是一个好的练级场所，虽然怪物经验高，而且爆的装备好，可这里的危险性太高，在药水补给和后勤支援的方面难度较大，胖子他们刷了有一两个小时之后，大家都开始有了焦躁的感觉。

　　毕竟狐狸神殿的面积算不上太大，200+人的队伍拥挤在一起，总是会有很多人分不到经验，有十分之一的人能维持不错的经验比就不错了，总的来说并不是一个利于练级的地方，而那个意大利老太太更是坚持了没两个小时就受不了了，打算要下线，说是练级太枯燥了。

　　胖子汗了下，老太太一走，他们还在这里搞屁啊？连忙通过红衣主教跟老太太商量，看能不能让老太太把账号留下，交给他们使用，他们承诺在老太太不在线的时候帮忙练级，如果不放心的话可以将账号上的装备和金币都转移到小号里去，只留下空号就行，毕竟胖子他们需要的只是一个等级够高的大武士号来吼怪而已。

　　从没有碰到过这种好事的老太太非常感兴趣，因为欧服的账号安全远比国服来的安全的多，账号找回的系统很完善，拥有账号资料的玩家不用担心账号丢失，所以如果只是留下空号的话并没什么危险性。

　　老太太可不知道还有代练这种事情，一听说胖子他们可以帮忙练级，没怎么考虑就答应了，回城了一趟稍微处理了下账号里的物品后，把账号留给他们下线了，还很厚道的留下了她武士身上所穿的一套在她看来算不上最顶尖，只是平时用来练级的装备给胖子他们使用。

　　虽说是老太太的练级装，可是好歹也是小骜玛套了，比在场的绝大多数武士的装备都要好，《炎黄远征》行会里也就是给台客身上东拼西凑的弄了一套，如果不是跟胖子他们有过不短一段时间的接触，估计也不会这么放心的交给他们使用。

　　老太太下线后，胖子他们又刷了一会，感觉这样的练级速度实在太慢了，这么多人挤在这里，真正能发挥出作用的根本没多少，胖子就开始问台客他们：“欧服有没有什么地方怪物特别多，经验还不错，而且没多少人去的地方？”

　　胖子指的是国服类似猪七、骨魔、牛魔七、封魔烈焰殿等可以大面积刷怪的地方，可没像胖子他们那样长时间刷过级的台客却误会了，想了想道：“怪物特别多，经验高，还没人去的地方？还真有一个，战场你知道不？”

　　战场这个地方胖子他们听过不止一回了，那是封魔的封魔殿后面一层奇怪的地方，据说比封魔殿的难度还要高，在胖子的印象中并不能算是一个好的练级场所。

　　“知道为什么战场没人去么？就是因为那里的怪物实在是太多了，多的根本没有空隙，那鬼地方等级再高的人进去了也没用，你一进去就陷在怪堆里了，一圈怪物围着你乒乒乓乓的乱敲，动都动不了，基本上等你把包里的药水耗光了都挪不动脚，也就是有高级的武士偶尔会进去看看能不能运气好的正好掉在一个BOSS身边，法师进去了扛不住，道士进去了打不动，你想靠人多冲都没用，每个人进去后出现的地方都不一样，完全是随机的，而且里面地方又大想碰到一起根本不可能。”

　　这样说起来，战场的情况跟国服的未知暗殿一样，传送进去后的落脚点是随机的，同组的玩家想要聚到一起很困难，再加上密集的怪物，一下去就能把你围死，所以进去后装备和等级再高都没用，怪物把你包围起来慢慢敲打也能磨光你的装备持久和包裹里的药水，所以说不是法师和道士去的地方，再加上刷新速度又快，你就算在里面抗得住怪物的攻击也没用，根本挪动不了脚步，还没等你把身边的怪物杀光呢，就又刷新了。

　　这样的地方，乍听上去还真不是个练级的好位置，胖子他们在国服的时候还碰到过有这么一个地方，那就是神秘商店，那里也是密集的足以挤死人怪物，也许不会秒杀你，但是绝对能围住你之后慢慢挤死你。

　　台客道：“不过战场是目前所知的出东西最好的地方，连骜玛那里都比不上，封魔殿里的BOSS多吧？战场里的BOSS比封魔殿里的BOSS还多，所以很多欧服玩家都管那叫‘BOSS之家’或者叫‘地狱’，满山遍野刷的都是BOSS，不少高等级武士会跑去一次一次的往里‘跳’，看能不能正好掉在个BOSS身边，好打装备或者技能书什么的，那里的BOSS的爆率极高，高级一点的BOSS基本上都是必爆的！”

　　就胖子他们现在了解到的情况，战场可以说是欧服一个另类的变态地图，怪物密集度、怪物种类、怪物的强度都是最高的，就好像是一个大杂烩一样，集合了沃玛系、石墓系、祖玛系、地牢系、骨魔、尸魔、牛魔等苍月系，还有赤月系等等的所有怪物种类和BOSS，以及它们的强化版本、精英版本、超级精英版本！

　　不晓得欧服的GM是怎么考虑的，设置了一个这样的古怪地图，不能使用卷轴、进入点随机、怪物数量爆多，谁能活着进去啊？难怪欧服的玩家们会管那里叫地狱呢。

　　可就是这样一个地方，却让胖子他们心动了，从沃玛到赤月的各种怪物版本？数量还那么的密集？

　　如果找到落脚点的话，能把人集合起来，那里就是一个赤裸裸的混乱版“猪七”啊！？

　　“去试试！咱们现在不是有老太太号了么？进去试试，老外们不行，可不代表我们不行！”老哥是最喜欢挑战高难度的，之前是因为等级和装备根本无法在那种地方立足，所以《炎黄远征》不得不嫌放弃了战场转而来到狐狸山，现在要说装备的话，部分武装了小狐狸套的职玩们足以支撑起一片天空了。


第253章 物免魔高八大爪

　　因为打不动颇有些“你强任你强，清风拂山冈；你弱任你弱，明月照大江。”味道的圣狐魂BOSS，胖子他们不得不暂时放弃这里，转战号称“地狱”的战场。

　　虽然留在狐狸神殿里，依靠老太太的58级战士号可以打到不少装备之类的东西，但是《炎黄远征》两三百人在里面冲不能冲，打不能打，虽然人数不少，可是真正发挥出作用的却少之又少。

　　因为缺少高等级武士吼怪，所以所有人都得缩成一团，重叠着抗敌，一旦分散开来的话，两三百人差不多能占去狐狸神殿一大半的面积，可是接触面大了后，挡又挡不住，法师数量分散的话，瞬间叠加的攻击力不够，无法快速杀死怪物，导致整个战阵相当的危险。

　　要知道这里的怪物可都是精英版本的狐狸，万一一不小心有一只狐狸法师没防住，让人家抽冷子往人堆里砸伤一记流星火雨或者暴雪术，那可就死的不是一个两个了。

　　胖子他们不是普通玩家，不可能为了那么一件两件的装备守在这里慢慢磨，所以干脆先放弃了这里，痛下决心的先找地方练级去，等到等级起来了再回来报仇不迟！

　　战场的进入位置在封魔谷的封魔殿之后，对欧服高等级的玩家来说，这里算不上什么生人勿近的地方，可是因为一来战场是个有进无出的地界，二来封魔又不爆什么合适高等级玩家使用的好装备，所以顶多是有人组织几个朋友进来刷一下BOSS，看看运气好不好，爆出几本技能书或者特殊戒指之类的东西。

　　胖子他们在封魔殿没少刷怪，所以对这里熟悉的很，几个负责拉人的传送手，没多大会功夫就飞到了封魔殿门口，然后20人一组，一次三组的拉起人来，目前在线的行会成员也只不过200+人，十几分钟就全部转移到了封魔殿。

　　要不怎么说“暴法出巡，寸草不生”呢，胖子他们现在可不是当初刚进封魔的时候了，等级、装备、技能什么的都提升了一大截，第一趟拉过来了六十个武士，推推搡搡的把怪物赶到一边，然后再把法师们呼啦一下都拉了过来，接着怪物们就遭殃了，管你是什么强化版、精英版、超级精英版，呼啦啦的一片攻击过去，推枯拉朽的就清出一片场地来。

　　在这地方，以《炎黄远征》目前的职业配置和数量，完全可以横进横出的来回清屏了，要说经验的话也不算低，精英、超级精英的也都是四五千经验一个，但是么……

　　封魔殿的怪物虽然密集，可是顶得住两三百号人的屠杀啊？

　　别的就不说了，在等拉人的时间，先过来的法师群在胖子的领导下，把封魔殿血洗了一遍，那叫一个尸横遍野的，然后在怪物没有刷出来的空隙里，胖子让手下的150+法师纵横交错的，每人隔开两步，像搞方阵列队一样，在整个封魔殿里拉开了一张大网，武士们在法师们身边均匀的分散着，负责保护法师。

　　然后等着整个封魔殿一刷新，“嗞啦嗞啦”的地狱雷光在整个大殿里闪烁了起来，形成了一整片电网把封魔殿笼罩了进去，每个法师的前后左右相隔两步都会有一个法师兄弟，这么一来，地狱雷光的电芒范围正好交叠在一起，管你刷新出来什么，一律给老子抽抽吧！

　　加上封魔殿里本身就是主要刷新的祖玛系怪物，忒怕地雷的主，即便是超级精英级别的怪物，在几个法师的地狱雷光笼罩下，也很难动弹的了，就算偶尔有爆发了的能抽冷子锤法师们一下，以他们现在的等级和装备，开了魔法盾之后绝对能抗得住，只要秒杀不了，法师们就绝对挂不掉！

　　为什么？就算没有道士在旁边帮忙，封魔殿是什么地方啊？太阳水等瞬补最不值钱的地方，随便杀个什么怪不得爆个几瓶出来的，像胖子他们这么玩，满地爆出来的药水能铺满整个大殿！

　　稍微危险一点的就要算刷出来的BOSS，可是BOSS的刷新是有时间间隔的，几个小时才刷新一次，先前刷新出来的在胖子带队下，连姿势都没摆好就被法师们的雷电清洗了一遍，法师们大可放心的为所欲为。

　　如果不是对所谓的战场心动，其实在这里练级也还不错，经验不比狐狸山低，怪物也足够密集，而且还好打，一屏怪物分摊到各小队身上怎么的也有不少。

　　但是这里的刷新速度和BOSS老巢的速度相比起来太慢了，每次刷新出来，不超过1分钟就会被肃清，然后要等上五六分钟才会有下一批刷出来，效率太差。

　　等人员到齐后，尝试了一会的胖子贪心不足的决定还是继续往后面探索，就台客所说的，战场里可是号称堪比赤月魔穴的刷新速度，刚杀完身边的就能刷新，虽然在法师部队的快速屠杀下肯定会有空隙，但是你好歹也得给法师们一个回魔和捡取地上战利品的世界不是？

　　战场的入口，也就是国服那个从封魔殿通到霸者大厅的小门，这里蹲着个胖子他们以前惹不起的大家伙，邪恶蜈蚣。

　　以前说过，欧服的邪恶蜈蚣有两种，一种是“物理免疫、魔御超高、远程毒素攻击。”一种是“魔法免疫、防御超高、近身物理攻击。”这哥俩和狐狸神殿近乎“物免魔免”的圣狐魂，堪称欧服三大爷爷不疼姥姥不爱的臭狗屎，谁都不愿意去招惹它们。

　　守战场大门的是一只“物理免疫、魔御超高、远程毒素攻击。”的邪恶蜈蚣，武士拿它没辙，法师很难杀死它，再加上法师体弱，一般很难抗得住它的攻击。

　　但是现在胖子他们好歹也是快50级的人了，人多势众不说，还有专职奶妈和专职后妈帮忙，一圈法师在邪恶蜈蚣的攻击范围外围了一个半圆，然后欢喜坨这个专职奶妈狂奔着给法师们加上了《战神之力》增加他们的攻击力，至于专门防毒的解毒术，自然有其他的专职保姆们负责，而“后妈”老龙，也混在了法师群中，在胖子的一声令下，大伙一起上前一步，整齐的踏入了八大爪的攻击范围！

　　老龙最先上手，他现在这个后妈是干的越来越称职，反正打别人家的孩子不心疼，上去就是一个诅咒术，然后再扔了团毒云术上去，一闪身撤了。

　　而法师们才刚踏进攻击范围，集体身上一绿，血值哗啦一垮，好险没给秒杀了，不过被附加了解毒术的法师们只是第一波攻击掉血，并没有进入持续掉血的中毒状态，身上的绿色一闪之后就恢复了正常，而身后的道士们的群疗也持续不断的落在了他们身上，加上包裹里的瞬补，顽强的抗了下来。

　　虽然能够免毒，但是邪恶蜈蚣的喷涂攻击，法师们还是会掉血的，只是不会中毒罢了，抗住了攻击的法师们集体将攻击砸了出去之后，大伙就安全了，虽然一个法师的魔法攻击打不掉它多少血，可是却能后让邪恶蜈蚣“欧啊～”一下来一下僵直，连续不断的攻击，就造成了八大爪的连续不断“欧欧欧欧欧～”。

　　打邪恶蜈蚣最难的，不过就是扛不住它无处不在的超强范围攻击罢了，再加上你能看见它，它就能看见你，低等级的玩家还真拿它没办法，往往是上来就被秒杀了，但是一旦你能扛过它的第一波攻击，再加上法师职业人多势众，完全可以安枕无忧的按着雷电术，然后等它死亡。

　　自打蹲在这后就一直威风无限的邪恶蜈蚣打死也不会想到从哪里冒出了这么一群卑鄙的家伙，根本不讲江湖道义，一上来就群殴，只能是憋屈的“欧欧”到死了。

　　虽然等级和经验跟那些大BOSS没办法比，但是要说难打，绝大部分的BOSS都没这个东西难缠，单挑群殴都不好用，单挑的话，它蹲在个门洞里，最多两个人能打到它，亏得是“物免魔高”的，要是“魔免物高近身攻击”的，还别提多让人头疼呢。

　　当邪恶蜈蚣爆开，摊出一地药水的同时，令人惊喜的爆出了一本技能书，道士的《轮回术》！

　　站在胖子身后的欢喜坨一看，二话不说切换了模式，一记道士的抗拒火环《能量冲击》把胖子给推的飞了出去，虽然大家都是49级，可是道士的《能量冲击》却能够推动同级别的玩家，然后一群起步晚了的道士，只能眼睁睁的看着这牲口飞快的捡起了那本复活术。

　　胖子旁边不远的欢喜坨突然突兀的尖声狂笑起来，把大伙都给吓了一跳，因为玩的是武士号，这会儿没他什么是，所以正在喝茶的大舅子龙飞“噗嗤”一声把茶水喷了一屏幕。

　　“我操！差点没被你吓死！”胖子惊魂未定的瞅了他一眼，抱怨道，不过这本道士最重要的技能书《轮回术》本来就是要给他这个专职奶妈用的，他这么激动干嘛？


第254章 “一条条”的刷新

　　胖子是不知道，自从上上次老龙和这次老A，把《诅咒术》和《召唤天使》这两本道士的高级技能书抢走了之后，这家伙就落下病根了，管他最后给不给自己用，先抢到手再说，抢到手了才有主动权啊。

　　热干面一看欢喜坨拿到了技能书，二话不说转身一刀把被推到了他身边的胖子砍了，然后不顾躺在地上的胖子大骂：“你这个禽兽啊！”，兴致勃勃的道：“来试试！要是能复活咱们以后就爽了啊！”

　　刚刚学了复活术的欢喜坨因为从事专职奶妈，所以身上长期佩戴着治愈戒指，四级治疗系技能也远比三级的变态，虽然刚学复活术只有25％的复活几率，但是佩戴上治愈戒指后却可以增加到50％的成功率。

　　虽然看上去50％的成功率好像是等于每两次成功一次，但是实际上不是那么算的，这就和你赌骰子比大小一样，不是“大”就是“小”，可是你能每两次就赢一次么？

　　复活术的释放有一定的CD时间，所以并不能连续的狂砸一通直到复活为止，带着治愈戒指的欢喜坨直到第三次把一道冲天的白光砸到躺在地上的胖子“尸体”上，胖子这才突然看到自己变成灰白色的黑白电视机一闪，恢复成了彩色的，而血值也恢复到了50％。

　　欢喜坨看了一眼技能栏里的技能经验，咋舌的道：“我靠！2000点的经验，复活成功一次才涨2点，0级的用一次就要125点MP，差不多等于一个药水了！这要练满三级得多少钱啊？”

　　升到1级要2000点技能经验，成功一次才涨2点，也就是说要成功复活1000次才行，就算有技巧项链可以减少一半的技能经验，500次复活就需要最少四五包魔法药水的消耗，就算按照一包药水40捆计算，5包药水200捆少说要七十五万金币！

　　再算上个几倍的失败率，光是练1级的复活术就得花掉大几百万的金币！这还不算其中要耗费的时间和精力！

　　虽然胖子他们有治愈戒指可以增加25％的成功率，可以减少一半的药水消耗，可是想要练成3级的不知道要到猴年马月去了！

　　因为成功率是随技能级别递升的，也就是说越到后面成功率越大，照道理到后面就好练了，但是2级复活术要6000经验，3级的更是高达10000，同样不是那么简单的。

　　想要靠在实战之中救助队友来提升技能经验升满复活术是不太现实的了，只能等空闲的时候回城，专门安排几个小号自杀来帮他练了。

　　也亏得欢喜坨是《炎黄远征》的御用奶妈，有行会养着，要是光靠欢喜坨他自己在欧服打拼，就算他打到了《轮回术》技能书，他也用不起！

　　难怪欧服的高级满技能道士数量那么稀少而且那么吃香呢？人家的投资大啊！

　　别的不说，练满三级《轮回术》的1.8万技能经验，要花的药水钱就是大几千万，按照欧服目前金价20欧元100万来计算，光是买药水就得7000～10000元人民币！

　　胖子一琢磨，嘿嘿一笑，招手叫来了后勤的人，让他们在海啸开办的欧服交易网上再增加一个项目，帮忙练技能，收费标准嘛，就按照1000欧元收，虽然里面的光是药水钱和人工费用就占了80％，可是这个价钱是不能这么计算的。

　　目前胖子手下的后勤团队光是依靠挖矿出产的金币，就远远超出了欧服全部玩家的购买能力，等于是供大于求，大量的金条、金砖、金盒积压在仓库号里卖不出去就等于是废铁一样，胖子他们又不愿意薄利多销的搞乱了市场，所以导致他们现在手中的金库号越来越多。

　　与其积压这些不变现就等于代码的玩意，还不如变相的销售出去，反正这些金币的实际价值，实际上只不过等于那些后勤职玩矿工们每个月的工资而已，按照每个人每个月1000元+分红计算，他手下的那些矿工们总共的工资加起来也只不过五六万而已，可是挖出来的金币按照售价的价值，却是矿工们工资的几十倍甚至上百倍！

　　这就是剥削阶级啊！

　　无视欢喜坨兴高采烈的跟职玩们招呼着：“等下挂了都别急着下线复活哈！”胖子他们整理了行装，准备进入战场了。

　　“战场里面的怪物不一定比外面的强大，但是就有一个特点，那就是多，多的你没法动弹，再加上里面跟小怪一样刷新的BOSS，危险性极高！”台客在大家准备进入的时候提醒着。

　　因为进去后随机落点，不能使用随机传送卷，也不能使用传送和记忆套，所以也就意味着不能靠人海战术，个体的玩家在海量的怪物面前的作用是弱小的，哪怕能扛住一小会，也扛不住长时间的消磨，不是药水耗尽，就是身上的装备持久被磨爆，所以胖子他们打算先派几个人进去看看情况，瞧瞧里面的怪物到底是个怎么“多”法。

　　干探路这活，自然是道士们最佳，可要论瞬间防御力，连武士都比不过法师，所以胖子抢了枚隐身戒指来，再戴上护身戒指，把身上的装备都下给旁边的兄弟，背上一包瞬补，伸腰拉胯的活动了一下，就准备上了。

　　反正进去了也不会在一个地方，所以也无所谓先后了，胖子准备好后就直接一头钻进了洞口。

　　游戏画面一切转，伴随着“咻！”的一声，胖子落在了一个画面风格和曾经见过的地图迥然不同的地图里，这里的画面色系偏暗，仿佛赤月峡谷似的隧道里，岩石都透着带有血色的紫金色，崎岖不平的地面上，甚至有着这一块那一块裂开的缝隙，里面冒出了炽红的岩浆。[注，很像是国服后期的雷炎洞穴风格，但是地形不同。]

　　仿佛地狱一样的场景还并不能给胖子带来震撼，让人震撼的是，当他落地后，周围都空荡荡的，有那么一瞬间胖子还以为台客说错了，什么这里怪物密集到没地落脚啊？根本没怪物么？

　　可是不等他质疑，感觉非常迟滞的游戏画面闪烁了几下，然后突然从游戏画面的左上角开始，密密麻麻拥挤在一起的怪物“地毯”一竖条一竖条的刷新了出来，很快布满了整个游戏画面！！！

　　胖子顿时一身的冷汗，条件反射的按下了地牢！

　　就在他的法师在封魔谷大地图上一落地，语音中就传来了此起彼伏的惊呼声和惨叫声，跟他一起进去探路的有老哥和海啸，还有老龙等一批道士，虽然大家都是被道士隐身后，用抗拒火环或者能量冲击推到入口的门点上，身上带着隐身效果进入的战场，可是不要忘了，隐身并不是对所有的怪物都起作用的！

　　战场里的怪物之杂，绝对是全欧服第一，骷髅、僵尸、沃玛、野猪、蜈蚣、祖玛、虹魔、赤月系统的怪物全都被关在了一起，光是破隐的怪物就有好几种，楔蛾、月魔这两种就不说了，更何况里面还有大批大批像小怪一样刷新的BOSS呢，要知道BOSS们可是天生反隐的。

　　所以除了胖子“盟友杀手”这个称号的附加属性“条件反射的逃命”发挥了作用，让他下意识的按了地牢跑掉之外，其他进入战场的人因为第一时间没有反应过来，以为落地点的周围没有怪物，慢了那么零点几秒按地牢，十个有八个被身边的反隐怪物或者BOSS给干掉了！

　　大伙愣神了好一会，突然都齐声大骂起来。

　　虽然很不想承认，但是国外的玩家和游戏运营商的硬件条件绝对比国内的要先进的多，档次也超出不少来，网络线路的环境也绝对不是国内的X信和X通可以比的。

　　所以一般来说欧服玩家玩欧服传奇，基本上是不可能碰到有“卡”的现象的，就连胖子他们这帮子远渡重洋联进欧服的国人玩家进行游戏的速度虽然算不上一流，但是也绝对不影响正常游戏了，可以想象的到欧服那边的玩家可以享受到的游戏速度。

　　胖子他们有时候还会出现网络延时的情况，可人家是绝对不会有这种困扰的，所以这帮子老外明显拿着豆包不当干粮，连官方的GM都抽风的弄出了一个这么变态的大杂烩地图，里面刷这么多怪物，他们就不怕浪费服务器资源啊？

　　对欧服本地的玩家来说也许没什么，可是对胖子他们这些通过代理联进来的玩家来说，战场里面密密麻麻挤挤挨挨重重叠叠的的怪物那就是一个灾难了。

　　胖子所看到的怪物一条一条的刷新出来，并不是说他进去之后怪物才开始刷新，而是本身里面的怪物就存在着，只是他进入后因为游戏画面中的数据太多太大，因为网络延时的影响，一下子刷新不出来，才造成了“一条条”刷新的现象。

　　对传奇这款游戏稍有了解的玩家都应该知道，游戏里的地图、装备、怪物、地形地貌等素材，都是存在于他们自己电脑上所下载的游戏客户端里的文件，所以并不会受到网络延时的影响而造成延后显示。

　　但是玩家们在游戏里的“动作”，无论是移动或者是释放技能等，却是通过发送数据到官方服务器然后再反馈回来的数据指令，这一来一回可是隔着几大洋几大洲呢，没有半个小显示不出来或者画面不动，已经算是胖子他们的电脑配置还算不错，网络环境远比私人玩家家里的网络要强上无数倍的原因了。


第255章 全民空降

　　众人大骂了一阵，又回到了入口处，刚刚进入战场的几个人凑到一起总结下经验，目前进入战场的第一个困扰就是网络延迟，他们毕竟不是欧服本地的玩家，远隔千山万水的他们即便是使用了网络代理，所能保证的也只不过是能够勉强正常进行游戏，想要获得最佳网络环境是不可能了。

　　从他们落入战场，到怪物反应过来攻击他们大约有一秒钟左右的时间，这个时候如果玩家不作出反应，就很容易被怪物秒杀，但是这个反应时间里玩家能做的，顶多也就是按下地牢逃跑而已，这根本没有什么意义。

　　哪有好不容易跑进去，连怪物都没看见刷新出来就按地牢飞走的，但是就算留下来也没有用，因为周围的怪物实在是太多了，即便是垂死挣扎的攻击几下也无法杀光周围的怪物，想要移动脚步那就更是妄想。

　　有隐身效果虽然能勉强延长在战场内的存活时间，但是战场里并不是所有的怪物都看不见他们，还有楔蛾和月魔这种反隐怪和BOSS，如果一不小心掉到它们身边那就死定了。

　　“再试试，看能不能找到个死角或者什么可以卡怪的地方，只要能找到一个落脚点就好办了！”老哥不愿意放弃的鼓励道，不过胖子心里嘀咕，就算有一个人找到了死角或者可以卡怪的地方有什么用啊？进去后根本不能移动，完全没办法赶过来帮忙。

　　很让人吐血的找死行动又再进行了两次，胖子一次掉到了一只白野猪的身边，被锤了，一次好不容易幸运的被一群小怪包围着，胖子灵机一动炸开了地雷，暂时靠地狱雷光的麻痹属性抵挡了几下，可是因为只有他一个法师，最终还是被一群小怪给围殴了。

　　进去挂了好几趟的大伙都大骂起官方的GM来，哪有这么变态的地方，胖子他们就不信，连他们这样精于操作的玩家都没办法在里面生存，那些欧服玩家能在里面存活下来，设置这么一个地图完全没有任何意义嘛！

　　唯一能在里面坚持时间长一点的，恐怕就要算武士职业了，虽然他们的狮子吼吼不住高级的狐狸怪，但是吼吼野猪和祖玛之类的怪物倒是问题不大，勉强可以吼住身边的怪物后慢慢的砍怪，要是碰到个BOSS也能凭借皮糙肉厚的单挑一下，可是只要包裹里的药水一耗完就得飞出来。

　　难怪台客他们说欧服的玩家多是武士跑进来碰运气呢，高级的武士穿上最好的装备进来慢慢砍，的确能砍死那么一两只BOSS，没药了就飞出去买药再“跳楼”进来，即便是碰不到BOSS，练级也蛮爽的，就是对药水的消耗太庞大了，如同流水般哗哗的就没了。

　　“让武士们都先进去狮子吼？”热干面出了个馊主意，就算武士们都进去狮子吼又有什么用？你知道战场的地图有多大么？

　　赤月的峡谷广场地图该大吧？战场的地图虽然也是和赤月峡谷广场的地形相似，弯弯曲曲的，可是面积更要大上不少，而且最主要的是战场的地形上，那一条条的通道并不是像赤月峡谷广场那样狭窄的只够几个人行走，而宽阔的像是高速公路。

　　如果说赤月的通道是两车道的小巷弄，那么战场的通道则是十六车道的主干道，而由这些主干道相连的则是一块一块巨大的广场式地图，就好像骨魔洞五层的那样。

　　所以别说你这几十个武士了，就算全部人丢进去，也只不过像是往池塘里撒了一把石子而已。

　　“再来最后一次！”老哥的意志力真是顽强，百折不挠的决定还来一次，不过这次老哥好像是被热干面刚刚出的馊主意影响了，决定所有人一起下去！

　　“都下去？干嘛？”胖子没明白过来老哥的意思，老哥也没解释，只是嘿嘿笑了一声道：“不干嘛，就试试！这次大家都换垃圾装备下去！”

　　一头雾水的众人按照老哥说的，回城把身上的贵重装备都存了，然后换了一身祖玛套、封魔套、赤月套之类的淘汰装备上来。

　　老哥站在洞口指挥着：“听我说哈！这次咱们有组织有纪律点，武士先下，下去后不要乱跑乱动，原地狮子吼，如果旁边有大BOSS扛不住的就飞出来再拉，然后法师们下，多带大红和瞬补，进去后不要急着地牢，直接开地雷开到死为止，道士们就随意！”

　　老哥这么一说，本来迷糊的大伙眼睛一亮一下子都明白了，战场的地图虽大，而且进入的方式是随机的，但是胖子他们这么多人一起下去，怎么着也有不小的几率会有同伴碰到一起，一个人虽然扛不住怪物，但是只要有两个人碰到一起，抵抗力就大的多了。

　　胖子大乐：“这可是‘全民空降’啊？”

　　战场的怪物都是沃玛、猪洞、祖玛、苍月、赤月系的怪物，这些怪物都有一个共同点，那就是怕地雷！一旦有两个法师碰到一起，可以说有50％的机会清光身边的怪物，前提是不能碰到有高速的精英怪和BOSS。

　　准备好之后，一干人等快速的鱼贯而入，随着嗖嗖的传送声落在了恐怖的战场之中，一时间技能的咆哮和怪物的嘶吼再加上玩家死亡时发出的惨叫声，此起彼伏。

　　胖子进入的时候，排在比较中间的位置，这样更有利于在战场内碰到同伴，一落地就看到离自己不远处一个武士正在努力的释放着狮子吼，胖子也顾不上考虑太多，骂了一句：“我靠！怎么不掉在狮子吼的麻痹范围里啊？”

　　狠狠的往自己脚下丢了堆火墙后，胖子按下了地狱雷光的技能键，并有规律的一松一放，保持着地雷的间歇性，控制好身边怪物的麻痹状态，而右手的鼠标也准确的狂嗑着药水，将血值和魔法值维持在一半以上的状态。

　　可是一个法师地雷是绝对麻不住怪物的，多多少少会被怪物攻击上那么几下，还好很幸运的是围在胖子身边的是几只普通野猪和祖玛，只有一只应该是精英版本的牛魔将军给胖子带来了比较大的伤害，但是在魔法盾的抵挡下，还不至于被秒杀，胖子一通狂嗑瞬补和大红，险象环生的抵挡着。

　　不远处那个武士显然也看到了有人掉在自己身边了，但是被怪物围死了，又没有远程攻击技能的他只能干看着，没办法过来救援。

　　就在胖子快弹尽粮绝的时候，在他左上方又传来一声咻咻的传送声，显然是有人也掉在这附近了，很快那边也传来了地狱雷光的炸响声，胖子大喜的一边释放着地雷，一边努力的挣扎着想要往对方那边靠近，可是身边包围着的怪物实在太多了，炸死了一批，又围上来一批，根本没办法挪动脚步。

　　而且胖子包里的药水消耗速度也快的惊人，瞬补和大红眼看就要没了，挣扎了几下之后，终于还是被身边那只精英牛魔将军一板刀给砍爬下了。

　　就在胖子郁闷的打算下线重来的时候，身边“唰！”的一声掉下来个人，好死不死的正好踩在了胖子身上，胖子挪动鼠标一瞧，大乐，却是最后进来的道士们之中对他现在的情况最有帮助的超级奶妈欢喜坨！

　　“坨子！快复活我！”顾不上打字的胖子大吼了一声，把身边上的幼幼他们炸的直掏耳朵，欢喜坨一下来就先给自己隐身，然后不管掉血没有的狂刷了几下群疗，胖子的吼声响起的时候估计他屏幕上的怪物都还没有刷新出来，手忙脚乱的也回吼了一声：“你在那呢？我看不见你！”

　　“我靠！”胖子大叫：“我在你脚底下呢！”

　　“你等会！那边是谁啊？快挂了！我先救他！”欢喜坨顾不上先救已经挂掉了的胖子，一下子招出了自己的神兽帮自己吸引火力，然后趁机在挤挤攘攘的怪群中挤了几步，往左上方那个还在挣扎的法师方向靠了靠，看到了那个哥们的身影，连忙一通辅助技能狂砸了过去，防、魔、攻外加群隐、群疗，能用上的都用上了，险险的帮他维持住了局面。

　　被欢喜坨遗弃了的胖子鼻子都气歪了的大叫：“我说你抽空给我来下复活术啊，光你个道士群疗他顶得住个屁啊，你把我复活了我好歹能用远程魔法帮他叠加攻击吧？”

　　欢喜坨这才醒悟过来，找到了躺在地上的胖子扔了一记复活术过来，可能是危急关头的肾上腺爆发，欢喜坨居然一次就把胖子给复活了过来，顾不上给他加血的先砸了个群隐在胖子身上，伴随着胖子“吱扭”一声开启魔法盾，那只牛魔将军再度将金黄色的大板刀挥舞了过来！

　　“啵～”的一声，在胖子飞快的嗑下了两颗大红，并且欢喜坨的群疗也落在了他的身上，胖子的魔法盾争气的替他抗住了这一记攻击！


第256章 挣扎啊挣扎！

　　胖子身上明晃晃的魔法盾一阵波动，成功的顶住了攻击后，身边的欢喜坨连忙砸了一个隐身术在他身上，连续给他刷了两下群疗补满了血值。

　　死里逃生的胖子轻轻呼了口气，身边的怪物被他身上的隐身术影响，将仇恨转向了欢喜坨召唤出来吸引仇恨的神兽身上，胖子也得以静立原地，快速的调整着包裹里所剩不多的药水。

　　欢喜坨自打落地后就一直没得空闲，又要给不远处的法师加血打防打隐，又要给自己和身边的神兽加血，还得时不时的往另一个方向上，根本看不见身影，只能勉强看到一片被麻痹的怪物的武士那边尽人事的扔过去几下群隐群疗，希望属于范围法术的群隐群疗能够波及到那可怜的武士。

　　胖子缓过气之后，大叫了一声：“我和坨子旁边的那法师是谁啊？吱个声！”

　　“我！我！”远远的工作室角落里传来了个应答的声音，胖子张望了一下，没发现是谁，估计这哥们这会儿腾不出手来招两下。

　　胖子不可能记得工作室里所有职玩们控制的ID，但是职玩们却都认识他的ID，所有胖子只好靠吼了，找到人之后，胖子大叫道：“你包里还有药吧？等下我往你那边扔冰咆哮，你就不要攻击了，站在原地扛两下，我帮你把怪物的仇恨吸过来！”

　　因为怪物过于密集，远远相隔的胖子砸过去冰咆哮吸引走那法师身边怪物的仇恨后，他就可以依靠隐身术暂时保证安全，有欢喜坨在，远程怪物也看不见大家，相对来说要安全的多。

　　等大家都安全下来，胖子估计了下距离，喊道：“我们这边还有个武士，你往我们这边靠，我扔冰咆哮配合你！”

　　“好！”那个职玩没有多废话，刚刚只是瞬补和大红耗费的比较多，背包里的超级魔法药却基本上没有太多的消耗，完全足够地雷过来了。

　　“喂喂，胖子！”这几天一直坐在胖子身边一边玩一边学习他们技术的大舅子龙飞突然插话了：“隐身状态下是不是外圈的怪物直接攻击不到你们啊？既然你们现在可以站在怪群里还比较安全，那为什么不用火墙烧外围的怪物？叫什么‘烧猪’？波及面又大，杀伤力又强……”

　　看了几天，龙飞多少也开始熟悉了传奇里技能的特性，以为胖子没有想到这一点，便提出了疑问。

　　不等胖子回答，一边的幼幼就开口了：“老哥，不是那么简单的，站在安全的地方用火墙的确能快速的杀死怪物，但是你没看到这里的怪物不光是野猪啊，还有祖玛系的怪物，祖玛系怪物避火，虽然这里怪物多，不一定躲的开，但是用火墙烧祖玛的效果不大，还容易烧到怪群里的远程怪，划不来的，还不如用地狱雷光慢慢炸呢！”

　　幼幼跟她哥探讨传奇技术的时候，胖子手里可没停下，用包裹锁定了那个法师玩家后，呼呼的扔起了冰咆哮，而那个职玩也不是第一天玩法师了，两个人的魔法正好互相间隔，形成了连续麻痹的后仰僵直效果，一旦怪群中有怪物死掉，这个法师职玩就会立刻往前挤上一步，慢慢的向胖子他们所在的位置靠拢。

　　不光是胖子他们这里四个人在挣扎着，其它的地方也同样进行着类似的艰苦奋战，只不过有的人倒霉点，一掉下来就被秒了，有的人幸运点，掉下来的时候身边正好有两到三个同伴，互相配合着逐渐站稳了脚跟。

　　从语音里杂乱的呼喊声中胖子大概知道了目前的状况，海啸和小香港这两个高级法师幸运的掉在了一起，而老哥第一趟进去后倒霉的跟一只祖玛教主来了个拥抱，看样子还是只超级的祖玛教主，直接就送老哥回家了。

　　然后老哥第二次卷土重来的时候，居然也奇巧无比的跟海啸他们汇合了，随着他们势力的壮大，慢慢的现在已经收拢了大约快十个人，清空了一片空地出来，不过他们那边附近有两只祖玛教主，还有几只次一级的准BOSS，稍不小心就有团扑的可能，总之大伙都在拼命。

　　而胖子他们这边，经过一番挣扎，那个职玩法师终于杀出一条血路靠近了胖子身边，刚刚过来的那条路，回头一看，依旧是满满当当的，一点都没觉得少。

　　两个法师汇合之后，在欢喜坨的保护之下，开始慢慢的往那个已经吼的声嘶力竭的武士靠去，为了给同伴提供安全的环境，武士们都是携带的大量蓝药水，反正进来之前大伙都把身上的装备给下了，武士脱了装备可以说就没什么攻击力了，不如专心的震怪，所以这武士也没尝试主动向胖子他们靠拢，他身上剩下的红药水也不多了，欢喜坨进来之前，他虽然能镇住身边的怪，可是远程的怪物就把他当成了靶子，“嘣嘣嘣”的射成了刺猬，搞得他不得不不停的嗑药来回血。

　　好在周围的远程怪还没有多到那么密集的程度，让他终于坚持到了胖子和欢喜坨他们到来，在欢喜坨的隐身术下，他只需要隔一会施放一次狮子吼就行，基本上没有了什么太大的消耗。

　　两个法师配合，再加上有欢喜坨这个超级奶妈贴身保护，虽然周围的怪物中不乏精英版本和超级版本的怪物，两个法师的地狱雷光显然是无法完全镇的住的，可是也不至于被秒杀，两人踉踉跄跄的终于是挤进了武士的狮子吼技能效果笼罩的范围，成功的和他汇合到了一起。

　　神经紧绷了半天的几人终于松了一口气，靠着狮子吼和隐身术稍稍休息一下，活动活动都有些僵硬的手指和手腕，胖子打开自己的包裹栏，结果发现进来时背的满满一包药水，现在已经所剩无几了，本来他们进来时，法师统一的药水携带比例是10个瞬补，10捆超红和20捆超蓝+5个散蓝，把背包的46个格子塞的满满的，结果现在胖子只剩下了一捆半超红和6捆超蓝，瞬补是一个都没有了。

　　虽然这跟胖子挂了一次爆出去一些药水有关系，可是另外这个法师职玩的情况也差不多，汇合到一起的四个人只好将身上的药水凑了凑，道士本身也是用蓝大户，加上自己能加血，所以欢喜坨只带了两捆超红和五个瞬补，其它的全部是超蓝，基本上没怎么动，而那个武士也是一样身上30捆超蓝和10捆超红，红到没剩几个了，但蓝药水基本上没动，正好交易给了两个法师。

　　有两个法师在，武士和道士都可以放弃攻击，全心进行辅助，携带少量的药水也就足够了，大伙重新分配药水后，就开始往老哥他们的方向进发，两个法师在前，武士和道士在后，呈四象阵慢慢的往前进，道士负责隐身和群疗、防、魔、攻，武士负责狮子吼震怪来保证大伙的安全的同时，还得兼具碰上精英怪和超级怪后上去抗怪的肉盾，有三个攻击点，基本上勉强能够镇住怪物了。

　　这个武士的等级可能还是低了点，49级的武士居然只能吼住精英怪，而吼不住超级怪，导致一嗓子下去后，周围一片呆若木鸡的怪物，偏偏怪群中有那么一两个被怪物围死了的家伙不安分的在那动来动去，好在法师们不光是会地雷而已，趁着超级怪被怪群围着，炸死身边的怪物后，接着隐身术和狮子吼的便利，在原地停下来，隔着怪群用雷电术。火龙术狙杀那些超级怪。

　　胖子他们现在所在的位置，在战场的整个大地图的9点钟位置，而老哥他们那帮人也在九点钟的方向，只不过恰好跟胖子他们隔着一道墙，也就是说胖子他们得绕过这道墙后，到达老哥他们所在的一个小广场式洞窟里。

　　叫老哥他们过来接应是不太可能了，因为毕竟现在已经站住脚步了的不光是他们这一组人，两百多人下来，现在已经有十几个小团伙和三四个大团伙凑在了一起，老哥他们现在已经收拢了差不多有2、30个人了，算是稳稳当当的站住了脚跟，另外两个十几人的团队正在向他们靠拢，所以胖子他们这些小团伙只能主动向老哥他们接近。

　　没有成功立足的人还在持续的努力着，一趟趟的往下跳，胖子他们在往老哥他们靠拢的过程中，居然又接应到了一个法师和一个武士，并且眼看就要和另外一个六人组的小团队汇合了。

　　可就在这个时候，不少职玩都纷纷的叫嚷起来：“完蛋了！我快没蓝了！谁还有蓝啊？支援我几个！”

　　“我也快没了！”

　　“这怎么办？没被怪物搞死，居然因为没蓝了飞出去？郁闷啊～”

　　不光是他们，胖子他们这一伙人剩下的蓝加起来也不超过十包了，可离老哥他们所在的小广场还有十万八千里呢，而且就在他们前方不远处还有一只巨大的虹魔猪卫堵住了去路，打死药水也不够了。


第257章 空投补给

　　就在大伙开始发愁的时候，“咻”的一声从天上掉下个人来，落在了离胖子他们大约有五六步远的地方，可是也许这哥们运气不好，他身边居然同时有三个以上的超级怪和精英怪，再加上周围的远程，胖子他们就看到一伙怪物围着那哥们“嘭嘭嘭”的一通乱锤，那丫死不瞑目的就躺下了。

　　欢喜坨喊了一声：“那啥，谁死我们前面了？坚持住！别下线！我来救你！”说着往那哥们身上扔起复活术来。

　　胖子他们也准备着营救这倒霉孩子，可是当胖子看到那丫爆掉之后，身边掉出的一圈药水，突然眼睛一亮，想到了个解决大伙药水不足的办法！

　　“坨子！看着我点！”胖子招呼了身边的欢喜坨一声后，推开键盘站了起来，扫了一眼工作室里陷入混乱中的职玩们，跑到负责后勤的矿工区让他们暂停了挖矿，然后叫他们控制着矿工小号超满了，药水通过三个传送手拉到封魔殿，开始迅速的排着队往里蹦。

　　不就是没办法补给么？妈叉的，咱们不惜代价的空投！

　　六十个紧急“补给包”跟下饺子一样劈里啪啦的跳进了战场，像一朵朵溅开的小花似的在地上砸出了一偏偏的药水地毯，如果落地后附近没有同伴，就直接下线超满了再来，如果附近有人，或者正处于大部队必经的路途上，就躺在地上一股脑的把包里的药水都扔出来。

　　这样一来，虽然浪费了大量的药水，但是也成功的空投了不少药水给陷入水深火热之中，而且快弹尽粮绝的职玩们。

　　足足空投了三趟，总共180个“补给包”成功的供给上了已经在战场里站住了脚跟的玩家药水，就这么一下子，《炎黄远征》就砸下去了3000万金币，换了其它任何一个欧服的行会，有谁玩的出这样的大手笔啊？

　　胖子他们也捡到了两包药水，足以再坚持一会了，然后胖子让空投部队每隔两批人往战场里空投一批药水，以维持地面部队的使用。

　　有了庞大的后勤部队支援，不惜代价的进行空投，在战场内存活下来的玩家们显然轻松了许多，清理怪物的速度也加快了起来，别看怪物多好像很危险，可怪物多也有怪物多的好处，一旦你在怪物群中站住脚跟，那些密集的怪物有时候很可能成为你的保护伞，例如胖子他们现在的情况。

　　胖子他们一行四人，再加上刚刚给胖子带来空投灵感的那个法师哥们被欢喜坨给救活了，三个法师一战一道的职业配置，刚刚好行程了一个完美的作战小队，在战场比较宽敞，但是又属于通道型的地型中，这样的小队是最合理的，少了没办法控制怪物，多了又形成了浪费，而且会造成其他人的阻扰。

　　三个法师组成了一个稳固的三角地雷阵，只要不是突发状况，他们可以很稳固的一路向前，而队伍中的武士，虽然在这种怪海地型中没办法发挥出超高的攻击，但是他的狮子吼技能却可以让法师们出于一个相对安全的环境下，道士的作用就毋庸置疑了，隐身、加血、打防的，最忙的就是道士。

　　而且胖子还发现了武士的《狮子吼》一个很特别的功能，就是找出怪群中对法师地雷威胁最大的超级怪，比道士的《心灵启示》还要好用，49级的武士可以吼住普通怪、强化怪、精英怪，但是却还不能吼住超级怪，看来超级怪应该是和普通狐狸一个级别的怪物，所以一旦武士施放出5*5面积的狮子吼，不会动的就是精英级别以下的怪物，那些会动的不用考虑就是需要先行解决的对象了。

　　虽然即便超级怪到了身边，也可以让武士上去抗一下，然后三个法师狙杀，但是那有让被武士狮子吼麻住的怪群困住超级怪，然后法师们好整以暇的隔着怪群慢慢电来的轻松自在。

　　按照这样的方式，只要药水供给的上，玩家们完全可以顺着战场的一条条通道来回清理，经验那是哗啦哗啦的狂飙，等级最低的普通怪，像红野猪、黑野猪、黑色恶蛆什么的，经验最低都在500以上，强化怪都在1000以上，精英怪3000左右，超级怪4、5000左右，更别说那些本身等级就很高的怪物，像祖玛怪普通的都是3、4000经验一个，还有那些在战场里数量和普通怪一样多的小BOSS，白野猪、邪恶毒蛇、邪恶钳虫、尸王、沃玛卫士之类的，那可都是又送钱又送菜的主。

　　胖子他们离大部队已经不远了，再绕过一道石墙，通过一道短短的通道，就可以进入老哥他们所在的小广场之中，但是就在通道口附近，一头巨大的虹魔猪卫拎着把巨大的板斧一夫当关，想过去就得先干掉它。

　　虹魔猪卫在封魔中属于是仅次于虹魔教主的守关BOSS，实力强悍的紧，而且战场之中的虹魔猪卫很有可能是精英版本，变态点的搞不好还会出现超级版本，所以胖子他们这个五人组想要杀死它，只能祈祷对方不是超级版本的，因为超级的估计光靠他们几个的攻击力还没有人家的回血速度快，就算有道士的毒降血、降防、克制回血，可一电下去扣那么几点HP，那可就有的打了。

　　欢喜坨给大伙加上辅助后，又往那只虹魔猪卫的身上扔了红绿双毒，可惜老龙不在这，要不给它再来个诅咒术就更容易打了。

　　欢喜坨丢上心灵启示后，胖子他们就开工了，直接一火龙术砸了上去，胖子看到绿油油的虹魔猪卫脑袋上的红杠只下去了那么几乎看不到的一丝丝，心里顿时一沉，居然真的是只超级版本的！

　　还好在场的三个法师都已经有了火龙术，利用这种威力堪比武士烈火的高攻击魔法来攻击虹魔猪卫也许还有希望慢慢的磨死它，不然光靠雷电术，估计也就仅仅能勉强破防而已。

　　三个法师错开了技能施放时间，接二连三的轮流扔出火龙术，形成了连续不断的攻击频率，因为火龙术的威力虽大，但是施放时间却比其它的魔法要长，如果掌握不好，很容易让虹魔猪卫脱开僵直状态进行移动。

　　胖子他们这边正忙活呢，语音里老哥喊了胖子好半天，全神贯注的胖子都没听到，最后还是胖子身边的幼幼碰了碰他才发觉，回了一声：“干嘛？”

　　“你们在那？我们已经把小广场清空了，好家伙，光教主级的BOSS就有五六个，小BOSS那叫一个成群结队啊，你猜我们爆出了什么好东西？”老哥乐呵呵的炫耀着。

　　“不是吧？你们这么快就打到好东西了？”能让老哥都这么得意洋洋的东西肯定不是什么大路货，最少都是比他们现在拥有的东西要好上很多的宝贝，不然老哥也不会这么得瑟的特地跑来向他炫耀。

　　虽然胖子他们到战场的主要目的是练级，但是战场这个变态的绝地在欧服中可是号称“地狱”的地界，根本就不是给玩家们来的，就算那些高等级的欧服玩家能够在狐狸山或者更高级的骜玛版本中横行，但是在这个不能飞、不能传送、不能记忆套，而且还没有补给，满地都是变态怪物的地方一样吃不开，可以说，不管胖子他们到狐狸山或是骜玛，都有可能因为碰到其他欧服的外国玩家而发生冲突，但是在这里绝对不会，因为根本就没人来这。

　　高风险代表高回报，这样的地方爆率搞不好比骜玛那边都高，沿路行来，虽然步步艰难，但是那些小怪要么就不爆，要么爆东西都是一片一片的，4*4、8*8的大爆都不怎么稀奇，不然光靠胖子他们空投的那点药水，根本不可能坚持到现在，所以这个地方的BOSS很有可能出很好的东西，再考虑到进来之前台客说，战场内的BOSS有很大几率是会必爆的，照老哥那得意劲，搞不好还真是出了件不得了的好东西。

　　“到底出了个什么啊？”胖子开始好奇了。

　　“哇嘎嘎！不告诉你！你自己过来看！”老哥忒坏的勾引了胖子的胃口，却又不告诉他答案，把胖子气的那叫一个百爪挠心啊。

　　不知道是受到了老哥的调戏，还是胖子他们发挥超常，原本很难打死的超级版本虹魔猪卫居然只花了十五分钟就干掉了，爆出了满地的药水来，也不知道出没出什么好东西，都被满山遍野的怪物踩到脚下了，根本就看不见，得清光这些小怪后才能捡的起来。

　　干掉了大BOSS后，再来对付这些可以批量消灭的小怪，胖子他们反而觉得轻松了好多，很快就地雷狂炸的清到了爆出来的物品上，几个人一通乱捡之后，看了看包里，胖子突然“嗝儿～”一声来了个空气嗝，在他包裹里居然躺着一本法师的究极宝贝，传说中价值万金的终极技能书：《冰狱术》


第258章 一个比一个狠

　　欧服的技能书值钱、稀有、珍贵，这是胖子他们进入欧服后所体验到的感觉，古早时期，国服的技能书也曾经稀有过一段时间，但是由于后期的几次“不成熟”的改版，导致了当时稀有的像大熊猫的三英雄套装的祖玛套装彻底贬值，而几种传闻中价值千金的技能书，例如《半月弯刀》和《召唤神兽》等也迅速贬值，沦落为商店货。

　　当然，会出现这种状况，当时的国服官方也有着一定的无可奈何，国服传奇本身的技能种类就比较少，无法像欧服这样长时间的待价而沽，不然很容易造成玩家的趣味性丧失。

　　可欧服就不一样，35级之前的基础技能可以保证玩家的正常游戏，而35级以上的高级技能则可以因为玩家的机遇，而发展出不同的使用方法来，变相的让三种单调的职业系统变的丰富了起来。

　　例如道士，基础的常规道士没有什么好说的，无非是辅助性的防御、回复、增益类技能而已，但是《诅咒术》、《毒云术》和《战神之力》、《复活术》这样的增益、诅咒系技能，却将道士区分成了“奶妈”和“后妈”两种。

　　因为欧服技能书的难得，一般玩家能获得这些技能书的其中一种，就可以在游戏中的地位扶摇直上，成为各大行会争相抛出橄榄枝的对象。

　　法师也是一样，因为法师职业的难以培养，所以数量较少，获得大范围高杀伤技能之前的法师虽然同样是各大行会需求很大的主要战力，但是一旦法师获得了《暴雪术》、《流星火雨》、《冰狱术》这三种魔法中的任何一种，那么就摇身一变成了贵族级的玩家，无论是到那个行会，都会是人家扫榻以待的贵宾。

　　而欧服的技能中，法师的《火龙气焰》、武士的群体麻痹技能《狮子吼》、道士的《强化术》[无极真气]等技能，在欧服的地位就相当于古早时期国服的《召唤神兽》。

　　而比它们更高阶的技能，胖子就找不到可和国服对比的参照对象了，总共可分为几个档次：

　　战《虎声气幕》法《暴雪术》道《诅咒术》、《战神之力》

　　战《剑气爆》法《流星火雨》道《毒云术》、《轮回术》

　　战《逐日剑法》法《冰狱术》道《阴阳法环》、《召唤骜玛》

　　这些高阶技能都无法明确的去估计它们的价值和地位，只能粗略的按照它们的稀有度来划分等级，像是法师的第一个大范围高杀伤群攻技能《暴雪术》，拥有它的法师通常会成为一会之主或者大行会的核心精英成员，可见这些技能在欧服里的地位和可以发挥的作用了。

　　拥有大范围杀伤技能的法师，在欧服里的地位通常都类似于核震慑，虽然不一定能够依靠拥有这种技能的法师改变一场行会战或者大型玩家战争的局势，可是你却不能否认他们在战争中所能发挥的作用。

　　而比《暴雪术》威力更大的《流星火雨》呢？威力和《流星火雨》相仿，但施放快速，不会被打断，而且有持续杀伤性威胁，附加减速迟缓特殊属性的《冰狱术》呢？

　　要想让人说清楚它们的价值，恐怕也只能让人张口的结舌不知道如何表达吧？

　　突然打一只超级版本的虹魔猪卫爆出来这么一本技能书，你说让胖子怎么能不激动呢？没厥过去已经算是胖子混迹江湖多年，心理承受能力很强的结果了。

　　可是当胖子看到《暴雪术》的学习要求，却又差点一口气没喘上来，不愧是法师的终极技能，得53级才能学习呢，要想升到满级，得需要等级59级才可以！

　　胖子只能咬牙切齿的加快了攻击怪物的速度，好像这样就能多分点经验似的。

　　在胖子暴走式的爆发下，大伙前进的速度大大加快，加上前方已经有其它的小队通过过了，新刷新的怪物不是那么的密集，很快胖子他们就进入了小广场，和大部队汇合在了一起。

　　这个面积大约相当于祖玛寺庙四层大厅的小广场内的怪物，差不多已经被消灭干净了，并且也已经聚拢了几十个玩家，即便有怪物不断的在刷新，在玩家们的通力合作之下，也能稳住阵脚了。

　　一看到老哥，胖子便迫不及待的问：“究竟你们打到什么好东西了啊？”

　　“也没什么，就是爆了几件装备什么的，不值什么钱！”老哥得意洋洋的样子，让胖子恨不得钻进电脑去把老哥摁住塞到屁股下面狂坐一番。

　　老哥估计也知道胖子快暴走了，哈哈的得意大笑了几声后，突然往胖子身上“呼啦”扔出一个魔法，首先是一个巨大的圆形魔法阵图以火焰灼烧的形式出现在地面上，然后天空中就出现了一枚枚巨大的燃烧着的陨石，铺天盖地的接连不断砸落了下来，整个魔法持续了足足有十几秒钟才结束！

　　胖子张口结舌的看着在自己身体周围不断落下的燃烧陨石，虽然是和平模式，但是那震撼的技能声效和华丽的释放场面，足以让人了解到这个魔法的恐怖威力。

　　老哥又放了两次《流星火雨》，见胖子半天没吭声了，哈哈大笑：“胖子，嫉妒吧？嘿嘿，我打到的，当时情况危险，我怕挂了爆出去，所以就先学了……”

　　胖子沉默着，他不是没有威力巨大的群体杀伤性魔法，说起来他还是第一个学的呢，在欧服号称“原子弹”的《火龙气焰》效果同样华丽，能被人叫做原子弹，其威力自然也小不到那里去，但是一次性施放，一次性打击的《火龙气焰》显然和持续性打击的《流星火雨》没得比。

　　这么说大伙可能有些混乱脑中没有画面，《火龙气焰》说起来是《火龙术》的升级范围版，实际上就是拥有火龙术的威力和冰咆哮的范围的一个强力火系魔法，轰隆一声砸下去，就会腾起一片圆形的火海，虽然看着华丽，威力也额外巨大，但是其效果实际上和法师的《爆裂火焰》一样，都是扑下去那么一下而已，只是威力和技能效果华丽的多而已。

　　而《火龙气焰》和《流星火雨》相比，就好比拿《爆裂火焰》和《火龙气焰》相比一个意思。

　　但是《流星火雨》就不一样了，它不但拥有更加华丽的技能特效，而且攻击范围是5*5大小，威力么……打个比方吧：

　　0级《火龙术》相当于1级《冰咆哮》的杀伤力，也就是说技能满级情况下，相当于4级《冰咆哮》，如此推算下去；

　　0级《火龙气焰》相当于2级《冰咆哮》的威力，满级相当于5级《冰咆哮》；

　　0级《暴雪术》相当于3级的《冰咆哮》，满级相当于6级《冰咆哮》；

　　0级《流星火雨》相当于4级的《冰咆哮》，满级相当于7级《冰咆哮》；

　　而胖子包裹里的《冰狱术》，毋庸置疑的在0级的时候就相当于8级的《冰咆哮》！欧服技能每高一阶都会比前一级的技能高出一级的威力，虽然不知道8级冰咆哮什么威力，但是就算不考虑威力，光是那5*5的范围和迟缓效果就足够令人觉得恐怖了！

　　估计是为了刺激胖子，老哥身边的小香港也扔出了一个效果和《流星火雨》相仿，只是威力稍差，从天上掉下来的东西由陨石换成了大冰块的《暴雪术》，刚才他们就是靠小香港《暴雪术》和老哥的《流星火雨》冰火九重天才在危险度比通道里高出不少的小广场中站住了脚跟的。

　　看胖子半天不说话，老哥以为胖子生气了，嘿嘿干笑了两声安慰道：“好了好了！别生气了，下次再打到了第一个给你用！其实这《流星火雨》也不好，被人攻击会被打断不说，施放速度又慢，而且忒费蓝，0级的就要122点MP才能放，到3级估计155点MP才能放一下，划不来啊！划不来！”

　　胖子沉默的不理老哥的洋洋得意，跑到他面前打开交易框把《冰狱术》放了上去，就听见老哥老母鸡似的得意笑声“嗝儿～”一下被掐断了！

　　“我叉！不是吧！？胖子你别刺激我！我这才刚打了本《流星火雨》你从那弄了本《冰狱术》？”老哥大受打击的嚷嚷了起来，顿时一群法师围了上来，要不是在游戏里看不到人，估计能看见这些家伙的小眼睛里一闪一闪的全是小星星！

　　“滚！谁都别想！”胖子咬牙切齿的狠狠道：“这玩意我就算打稻草人也要练到53级自己用！！！”

　　“晕了！”旁边事不关己的台客闷声道：“你们兄弟还真是一个比一个狠啊？你们这都什么运气啊？从来没人进得来的战场被你们硬是插进来了不说，一进来还一人打本终极技能书，你们这不是刺激人么？”

　　胖子这会郁闷着呢，嘀咕了一句：“你不爽啊？把《逐日剑法》给我吐出来！”台客赶紧蔫吧下来捂着嘴躲一边去了，这会儿胖子浑身是刺，谁也别惹他比较好。


第259章 放个魔法半分钟

　　“等会！”

　　正说着，胖子身边的幼幼突然叫了一声，大伙都扭头看她，幼幼迟疑的犹豫了下才道：“胖子，火焰戒指是所有火焰技能都提升一级吧？”

　　“是啊！”胖子没多做考虑的就回答了，可是话音未落，大伙都想到了幼幼的这个问题是什么意思，顿时汗都下来了！

　　虽然法师的最终极技能《冰狱术》是冰系的而不是火系的，但是次一级的《流星火雨》的威力并不比《冰狱术》小，如果说火焰戒指连《流星火雨》提升一级的话，等于说是将《流星火雨》强行提升到了和《冰狱术》一样的终极技能的地位，本来《流星火雨》的威力就够恐怖的了，再提升这么一级……

　　法师的几种魔法性质都不一样，使用起来的途径和目的性也不一样，《暴雪术》是冰系的，可以针对某些特殊属性的怪物使用，而《流星火雨》的攻击伤害极高，属于是纯杀伤性技能，因为威力太大，所以有着施放慢，容易被打断，释放过程中玩家不能移动的限制。

　　《冰狱术》虽然攻击比《流星》还高，但那只是一次打击的，不是持续打击，唯一让它比《流星火雨》高阶的原因就是施放速度相对于《流星》要快，而且和《火墙》一样，释放出去后就不限制玩家行动了，并带有高减血和冰冻迟缓的特性，相当于是把欧服的小冰球和火墙的特性集合在了一起，本身范围又大，5*5的范围，被迟缓了之后想要从里面跑出来，那可就是一件痛苦的事情了。

　　《流星火雨》被火焰戒指提升一级的话，威力就直接和《冰狱术》持平，想想就头皮发麻啊！

　　胖子自己本身拥有《火龙气焰》技能，以前大伙都忽略了没去注意，但是实际上它是可以被火焰戒指提升的，既然同属改版后的新技能，也就是说同理，《流星火雨》也是可以被提升的。

　　老哥这个追求高魔法的法师，平常都是戴的高魔首饰，所以没有佩戴火焰戒指，现在装备都没戴在身上也没办法试验，只好到等回城之后取出火焰戒指再试验了。

　　“战场是个好地方！”胖子一脸严肃的道，大伙估计都在点头。

　　老哥有了新技能，胖子也无限的心痒了起来，催促着大伙开始练级想要早日升到53级好学《冰狱术》，其实说起来，这些大威力的高阶技能，其实没有大伙想象中的那么变态，因为这些施放超慢，限制多多的技能在PK、混战之中能起到的作用极小，除非你能聚集起一群拥有这些技能的法师，不然它们在混战或PK之中能起到的作用实际上还没有小火球来的大，也就是练级的时候能占到点便宜吧。

　　因为进战场的时候大伙几乎都是穿着祖玛套这样掉了不心疼的装备进来的，所以攻击力不高，只能依靠人数叠加攻击来杀伤怪物，不过随着大伙杀死的怪物越来越多，逐渐又从怪物们身上爆出了不少装备来，于是乎大伙就随捡随换，打到什么戴什么了。

　　现在战场内已经进入了差不多有100人，剩下的大伙还在努力的空降，但是因为战场的面积太大，被胖子他们占据的安全地带实在太少，所以死伤还是很严重。

　　没有办法之下，胖子只好让已经进来的武士们再度飞出去，再一次空降到比较危险的怪物密集区，利用他们的狮子吼技能尽量给还没进来的兄弟们提供一些相对安全的场所以便于空降。

　　经过之前一番自杀式空降，大伙都总结出了经验，虽然进入战场后的落点看似是随机的，但是实际上战场内的十二块或大或小，形状各异，或方或圆，算得上是“广场”的宽阔空间，占据了空降落点的50％几率，其它的才会分布到周围的一些通道中。

　　但是因为广场中怪物数量庞大，而BOSS通常大多数都存在于这些广场上，所以反而空降部队的存活率不高，所以要想增加空降部队的存活率，就必须想办法把这些广场占据下来，然后便于已经站住脚跟的玩家救援后进来的兄弟。

　　十二块广场的分布也相当的有规律，分别在1点、3点、5点、6点、7点、9点、11点、12点这八个方向上各有一个稍小的广场，然后在中间一圈成品字型各有一个稍大的广场，最大的就要算最中间的“中心广场”。

　　胖子他们现在所在的小广场算是战场内十二块广场中偏小的一个，位于外围7点钟的位置上，所以他们想要把这十二个广场都占据下来，就必须逐一清理一遍。

　　7号广场的面积差不多有祖玛寺庙四层大厅那么大，以3法、1战、1道的职业配置小队来计算，差不多要留下两到三组人才能保证安全，胖子计算了下，他们手上有170多个法师、6、70个武士，剩下的都是道士，按照这样的五人小组划分，少说可以分出50个小组来。

　　但是光外围的八个广场，就算按一个广场3个五人组计算，就需要留下24个五人组，中间一圈的三个品字形广场一个就需要5个五人组，又去了15个小队，中间的中心广场的面积差不多有猪七下面的桃源大小，十个小队是必须的，这样几乎就将他手上的全部力量给瓜分了，剩下周边通道根本就无力顾及。

　　可是人数不够他也没有办法，毕竟他不可能要求《炎黄远征》里的所有人员都像他手下的职玩一样保持24小时在线，总是会有人需要下线的，但是在这里，一下线就回到了封魔谷大地图，想要进来又得进行空降。

　　没有其他好办法的胖子只好走一步看一步了，最多让下线的玩家留下账号再由他手下的职玩顶替上去，原本觉得大批人马在手的胖子也开始觉得工作室的人员不够了。

　　在7号广场留下了三组小队后，胖子他们就开始带着剩下的大部队开始顺着通道清理，沿路顺时针扫荡过去，每经过一个小广场就留下三组人镇守，并通知还没成功空降的人员抓紧时间，发挥不怕苦不怕累不怕死的革命精神，持之以恒的进行空降。

　　因为周边的通道相对于广场来说，地势要稍微狭窄一点，所以有两队人马就可以封锁住，胖子就让行会里的核心成员组成了攻坚队，作为刀尖在前面开路。

　　胖子、老哥、小香港再加上老龙和欢喜坨，还有控制老太太号的幼幼和台客，这几个全《炎黄远征》里最强力的七个人组成了1号攻坚队，而海啸、热干面、老SABC、毒蛇他们加上港台组的几个人组成了2号攻坚队，一起上阵。

　　胖子他们这边自然是老太太号和台客两个高级武士挡在最前面，一路咆哮的震慑住大部分的怪物，然后欢喜坨不停的给大家进行后援辅助，老龙则专门负责给怪物们找麻烦，毒云术、诅咒术轮番上阵，毒云术对付大面积怪物，诅咒术专门针对超级怪和BOSS级怪物施放。

　　然后就是目前行会里的两大杀器，小香港和老哥两人商场，也不管你前面是什么怪，径直往前方两个武士身前一点扔过去《暴雪术》和《流星火雨》，缤纷的大冰块和暴虐的陨石夹杂着落下，把5*5范围的怪物们砸的人仰马翻，虽然因为没有装备，杀伤力还无法完全发挥出来，但是也足以干掉绝大多数怪物了。

　　而胖子，因为暂时没有老哥他们的大范围杀伤性魔法，所以只能作为辅助，用《火龙气焰》充当助攻手，填补两个禁咒法师技能施放的间隙。

　　因为远程怪的攻击其实可以靠别人帮忙挡住的，所以老龙和欢喜坨二人就贴身站在两个禁咒法师的身前挡住，防止远程怪的攻击伤害到他们而打断魔法。

　　虽然胖子他们的人数比海啸带队的他们那一组要少，但是因为技能够强力，所以导致两个攻坚队的进度相仿，反而是胖子他们这边的两个禁咒法师华丽的技能看的大伙直流口水，暴雪术和流星火雨的叠加攻击，那才叫真正的冰火九重天呢。

　　这两个法师的禁咒级魔法，一旦释放都是有时效性的，并不是像冰咆哮那样放出去就放出去了，纯粹的一次性打击，它们被成功释放出来后，释放法术的玩家就失去了移动的能力，只能等技能结束或被打断才能活动，这也是为什么这种核弹级的技能在混战和PK中还没有小火球有用的原因，等你在那比划半天，人家一个小火球过来把你给打断了，你只能望着他喘气。

　　《暴雪术》44级学，到50级封顶，0级的时候持续5秒，1级7秒，2级9秒，3级12秒，而《流星火雨》49级学55级才封顶，0～3级分别是8、12、16、21秒，平均每2秒降下一波攻击，可以想象的到这种持续不断的攻击有多么恐怖了，假如老哥戴上了火焰戒指，并把《流星火雨》练满级，搞不好放个魔法能半分钟！


第260章 兵强马壮

　　功夫不负有心人。

　　这句话放在那都适用，胖子他们艰难的辛苦不是没有成果的，因为战场外圈的八处小广场分散距离极远，所以每两个相邻的广场之间的通道也就相对遥远，而且有时候还不得不沿着曲里拐弯的通道前进，这就给众人带来更大的困难。

　　而且战场内的怪物密集度之高，就连胖子他们这些打遍“古今中外”的传奇骨灰也没有碰到过，刷新速度更是变态的让人想骂娘。

　　古早时候的国服传奇，祖玛七三层和赤月地图里的怪物够密集了吧？可是好歹还能瞅着怪物之间的缝隙跑一跑，运气好兴许能冲过去，可是在战场这里你就别想了，别说引怪、钻怪缝了，这里的怪物自己都挪不动脚，其拥挤程度几乎和武汉早上上班高峰期时候的公交车一样，大伙你挤着我我挤着你，个矮点的脚丫子都碰不到地面，就这么腾空被人架着，一碰到站上下车的时候，想下去的下不去，想上来的上不来，不想下去的反而被人抬着下去了。

　　所以密集的怪物虽然造成了胖子他们每前进一步都无比的艰难，有时候周围的怪物还没杀光，就又再次的被刷新了出来，这样的情况，如果不是战场内的怪物爆率远比外面的怪物要高得多，虽然不一定每一只都爆好东西或者装备，但是药水那是大大的足够，不然纯靠空投药水包的那么点补给，他们也不可能支持着长时间练级和刷怪。

　　密集的怪物给大家造成了前进缓慢的困扰的同时，也带来了异常恐怖的经验，战场内怪物数量比，大致上是：

　　普通怪100，强化怪60，精英怪30，超级怪10。

　　在这些怪物之上的BOSS级怪物的数量比是：

　　小BOSS怪100，准BOSS怪50，教主级BOSS怪10，超级教主级BOSS怪1。

　　至于这八种怪物之外还有没有更高级版本的怪物，胖子他们到目前还没有碰到过，而且不敢肯定会不会有，毕竟战场这地方不能以常理判断，谁知道欧服的GM会不会变态的再设置些什么变态怪物。

　　普通怪物的经验从500～5000左右的都有，这样的怪物胖子他们杀起来那叫一片一片的，经验刷屏如暴雨一样哗哗的，因为目前是两支攻坚队在战斗，所以基本上经验都被两只队伍独吞了，胖子他们这边只有五个人，每只怪物他们能分到的经验量很高，统计一下的话，如果按最高经验收获量来计算，足可以达到一百多万经验每小时！

　　欧服练级比国服要简单这一点是胖子他们进欧服就知道了的，怪物虽然比国服的要厉害，但是玩家本身因为装备和技能的原因，也比国服的同等级玩家要强悍的多，而且怪物经验高，数量密集，升级所需要的总经验比又远比国服的要低，按照这样的速度，如果疯狂冲级，也许要不了一个月他们就能冲上55级。

　　最爽的是，这里的怪物实在是太慷慨了，爆率极高，一些祖玛套、封魔套、赤月套等在目前的胖子他们看来已经算不上太好的装备，比在外面爆同种装备的地图概率要高出一两倍，碰到BOSS几乎都是必爆的。

　　所以沿路打下来，进度倒是不快，两三个小时才打下了第二块广场，可是沿路爆出的装备却先把大伙给武装了起来，看来以后空投可以光屁股下来了，进来再捡装备穿。

　　因为爆率的提高，杂七杂八的东西爆的多了，除了各级别套装和武器之外，很多消耗类的商店装胖子他们不得不放弃，这可太不符合他们《炎黄远征》的风格了，要知道以往他们可是连地皮都要刮干净带走的，连地上的药水都不带剩下的，可现在居然有时候连沃玛套装都得扔掉，要知道沃玛套装虽然欧服的玩家上点等级的都不屑佩戴，可是却是升级武器的消耗性大宗，很好卖的。

　　“这样不行啊！这是奢侈！这是浪费！”胖子看到地上被扔出来的一堆商店装，心疼的小心肝都在抽抽，虽然他可以好不心疼的砸下大几千万进行空投药水，但是那好歹是种投资行为，而这样把大量装备扔在地上不要，可就是红果果的浪费了。

　　可能很多玩家在玩传奇的时候，路上打出来的垃圾装备都是不捡的，但是《炎黄远征》行会的主要宗旨可是挣钱，目前行会里的主要金币来源，一个是挖矿，除了黑铁矿是大头之外，刨出来的废矿那也是一个不拉的都捡起来用小号拉回去卖，反正欧服的杂货商那里有回城卷，而且他们手上又有三套记忆，平时没有像现在打战场的这种大型行会活动时，总是会安排一套在矿区备用的。

　　第二个赚金币的来源就是平时行会成员打装备练级时出产的商店装和消耗性装备了，消耗性装备不用多说可以卖给玩家，销量还很大，那些没人要的商店装也是一笔巨额的财富，一件衣服可能就要卖到好几万金币，像胖子他们这样大批量扫怪的行会，你可以想象战场上会出产多少这种垃圾装备？

　　所以平时后勤部队的小号们送来药水后，从来都不是空包回去的，人家的士跑客都不带跑空车回程的，所以回去的时候往往是塞满一包垃圾带回去卖，每天光是卖这些东西的钱，除了供给全行会的药水钱和消耗，到仓库捆成的金砖能幌花绝大多数欧服玩家的眼睛。

　　“舍不得孩子套不住狼！”老哥也心疼，但是现在的情况自保都有点困难了，更别提把这些垃圾装备运回去卖了，只好安慰胖子道：“别急，等咱们把战场全打下来，就有办法送小号进来运输了！”

　　胖子看了一眼大伙捡起来扔在一起的少说有大几百件装备，一咬牙，抹着眼泪水走了，咬牙切齿的更加努力的虐待起怪物来，成片的怪物在一群禁咒法师的疯狂攻击下一桩桩的像麦子般倒下，一般普通怪物和强化怪物是到不了近前的，只有精英级别以上的怪物才能靠近到玩家们身前。

　　不过跟在胖子他们身后的那些玩家也不是闲着等排队的，一般最前方的两个大战士狮子吼一放，只要怪群中出现没有被麻住的怪物，水桶般的暴雷就集中性的轰过去了，能够挺着毒云术、诅咒术、暴雪术、流星火雨和胖子的火龙气焰活下来的怪物，基本上到了面前也被作为人墙的武士们给大卸八块了。

　　冰冻三尺非一日之寒，想要升级也不是一天两天的事情，光是打下八处外围小广场，胖子他们就花了足有两天的时间，因为考虑到其他非工作室的玩家会需要下线，所以在这些广场上安排的固定驻扎人员都是用的胖子他们手下的职玩负责，定时定点换人不换号，所以在努力了几天之后，终于形成了一个回字形的战场，空投的安全性也大大提高，只要运气比较好，一般两三次空投，总会比较幸运一点掉在有专人驻扎的小广场里，大伙稍微接应一下，就能安全的存活下来加入战斗。

　　这样一来，胖子手中的所有职玩全部被压了上去，造成了相当大的人力资源紧张，再加上最近胖子工作室又在开发新的游戏业务，不得已之下，胖子只好再度贴出了招聘广告！

　　《胖子工作室》的福利待遇相对来说可是相当好的，对很多毕业后找不到工作的学生们来说绝对是个梦寐以求的工作，所有除了内部人员呼朋唤友的拉来了一帮人之外，胖子贴出去的招聘广告也从者云集的招来了嗨大一票年轻人。

　　这些人当中有绝大多数都是对胖子他们这个游戏工作室感到好奇，对玩游戏也能拿工资无比期待的学生，很多都是还没有毕业的在校生，这样的人胖子他们不可能要求人家像专业职玩一样每天定时定点按时上班，所以只能是做了下区分，把他们算作了打工类的职玩。

　　目前《胖子工作室》的人员主要构成，第一当然是胖子他们这些包括老板在内的高管级核心成员，第二就是他们手下的那帮子固定的老员工，接下来就是新招聘的这些新职玩和打工的半职玩。

　　这样一来就出现了等级制度，并且这些人也不都完全符合要求，胖子他们只好去芜存菁之后，把职玩们划分为了三个等级：

　　高级职玩：底薪1200，享受提成和分红待遇，月收入保守估计最低可达到3000元。

　　新晋职玩：底薪600，可享受提成，但无分红待遇，月收入保守估计最低可达到1500元。

　　半工职玩：底薪300，无提成和分红待遇，但工作时间的后勤福利与以上两种职玩相同，月收入可达到800。

　　于是乎胖子手下的职玩数量一下子从三个班的200+人，一下子暴涨了好几倍，这下子，可真算是兵强马壮了！


第261章 疯狂倾销

　　大批新晋职玩们的加入，除了让胖子可以腾出手中的老职玩来负责比较要技术的工作外，也让他手下的后勤部队的人数发展成了军团序列，每天基本上可以保证工作室的正常工作之外，还可以腾出大量“实习期”不拿工资的新人来负责欧服传奇的后勤工作。

　　这也导致了胖子现在可以大包大揽的将整个《炎黄远征》非工作室成员们的账号拿过来，保证他们人不在线号在线，以满足在战场内的人员需求。

　　179+法师号、7、80武士号，剩下的都是道士号，300+人全天在线是个什么场景？

　　有那个行会能够做到全天24小时在线？这都还是次要的，除了主战成员之外，数倍于主战成员的后勤人员，充沛的保证了胖子他们的后勤需要，因为人员庞大，胖子便将他们分成了几个部分：矿工部队、商人部队、后勤辅助部队。

　　这里面因为矿工和商人部队的人数基本上稳定了，所以除了换人操作之外没有额外再增加，倒是后勤部队的人数大大的增加了不少。

　　以胖子他们现在的规模已经勉强能够在战场内生存下来了，八个小广场被牢牢的控制在了手中，多余的人马则暂时当成了巡逻队，来回的在各条通道内巡逻，清剿刷新出来的怪物，并把后勤空投下来的药水带到下一个小广场交给驻守的小队，如果路上遇到了正好空投到他们队伍中的“药包”就把他们带到小广场中由他们把打出来的装备捡回去贩卖。

　　内圈的三个中型广场和中间的中心广场暂时无力插手，不是胖子他们不想，而是实在主战人手不够，要是把人拉过来，那么通道就没有人巡逻了，空投下来的“药包”存活率太低，药水送不进来不说，打出来的装备也带不出去，实在是过于浪费，所以胖子他们只好暂时将精力放在了外圈，由24个五人组分守八个小广场，25个五人组在小广场之间复杂的连接通道中做顺时针巡逻，最大可能的保证了空投的安全性和装备的回收率。

　　这样一来，《炎黄远征》每天的金币收入量一下子暴增了起来，大量消耗性装备甚至造成了积压，搞的胖子又是高兴又是头疼，高兴的是收入提升了，头疼的是大量积压的存货让他们不得不大量申请仓库小号，造成了极大的麻烦。

　　最后还是大舅子龙飞给指点了下迷津，让胖子一下子明白过来，将交易网站的金币价格以及游戏内的消耗性装备、黑铁矿、升级武器用的材料等物品的价格进行了一番调整，降低到了一个让人不买都觉得自己亏本了的地步。

　　这个令人愕然的举动，一下子在欧服服务器里造成了轩然大波，整个游戏内的玩家市场发生了翻天覆地的震动，《炎黄远征》这个游戏中的经济巨鳄扭了一下屁股，就让欧服的玩家们统统的欲仙欲死起来。

　　好比交易网站上的金价吧，原本100万金币20欧元的价格一下子下跌了4倍，现在以5欧元的价格疯狂倾销，还用滚动式广告在网站上宣传着：因为金币供货商经营不善，公司负债破产，最后三天清仓吐货回笼资金，所以将最后一批金币低价抛售，以后可能不定时小量出货或干脆不做这份生意了。

　　这一下，把欧服里的玩家都搞疯了，网站上透露出来的信息意思是说，卖完这批金币之后，这个神秘的金币供货商以后就不做欧服传奇的生意了，那大伙不就又回到了最初练级没钱买药，修装备没金币、没黑铁矿的日子了？

　　习惯是个很可怕的东西，在胖子他们没有进驻欧服之前，纯洁的欧服小绵羊们勤劳的自己挖矿挣钱养活自己，一样也活下来了，照样玩的有滋有味的，可是习惯了花点小钱就能省下无数时间和精力，突然再让他们回到那种每天上线还要去挖矿赚钱买药水的时代，那不叫人崩溃么？

　　交易网站上的巨幅滚动广告，再加上游戏内大量的造谣人员推波助澜的怂恿，短短时间内，网站上下单购买金币的欧服玩家一下子暴增起来，搞得胖子他们这个小小的交易网站的服务器差点崩溃。

　　看着那些原本不在网站上购买金币的欧服玩家看到一些霸主级的高级玩家疯狂的抢购，一个个都慌了神，再加上价钱一下子下跌四倍，“便宜”到了一个让人看一眼都心动的价格，于是乎纷纷砸锅卖铁，掏出零用钱来疯狂的抢购一批金砖金盒囤积着，准备留着慢慢用，胖子差点笑傻了。

　　看上去好像胖子他们一下子少赚了四倍的钱，可是按照目前《炎黄远征》的产出，和已经现有的库存，以交易网站之前正常的交易量，他们少说要卖十年以上才卖的完，这个鬼游戏能不能支持那么长时间还是个问号呢，万一哪天出点什么变动，那一仓库一仓库的金盒等于就是烂在了手里。

　　而且以前肯花钱购买金币的玩家多半是欧服比较小有资本的高级玩家，中低级玩家反而比较少购买这些东西，现在像这样一降价，就算是低级玩家也发疯了似的少说也买个一两百欧元的金币囤积起来，把胖子他们手中的存货在短短三天之内一下子清空的只剩下原本的十分之一还不到，等于是一次性把十年的存货三天给卖完了！

　　欧服传奇两个服务器，高、中、低级玩家加起来少说有7、8万，虽然不至于每个人都买，只要有十分之一的人购买，也够胖子他们笑的哈喇子四溢的了。

　　特别是几个以国家区分的霸主型行会，更是以团购的方式给交易网站下了几个巨额订单，以4欧元一根金条的价格，疯狂的清走了胖子他们五分之一的存货。

　　胖子看着手上原本密密麻麻的仓库号账号现在被不断的画上了叉叉，傻笑道：“偶日，真要是天天这么卖，老子一个月就能赶上李嘉诚了。”因为购买量大，一一上线转钱过于麻烦，所以胖子他们直接是收到货款之后把仓库号的账号划拉了一批交给那些卖家，至于人家是自己建号库存，还是就用这些仓库号改个密码放着，就不是他们操心的事了，反正以他们的信誉，也不至于做出卖掉之后再改密码找回的龌龊事情。

　　龙飞跟胖子他们混了几天，现在说话也没刚来的时候那么文质彬彬斯文有礼了，看到胖子一脸白痴相，鄙视的道：“真够没出息的，这么点毛利你就尿失禁了，赶紧的，这还没完呢！叫你哪个欧洲的朋友把交易网站上的广告给换了，写上金币库存告罄，不卖了！”

　　“不卖了？还剩下差不多十分之一呢？干嘛不卖了？咱们现在每天的金币产量可不小，用不着留着备货吧？再说了，那些玩家一下子买这么多去，估计有段时间不会再买了……”胖子不解的看着大舅子。

　　龙飞翻了翻白眼：“要不怎么说你只能开个小游戏工作室呢，你要是看见我那些朋友怎么在国际上做掮客，你不得直接晕过去啊？懒得跟你解释，听我的，叫你朋友立刻改公告，然后从现在开始，用不同的马甲上去挂零散的小单子，几十万金币、一百万金币一挂，最高不要超过200万金币，并且叫他们逐步涨价，在几天之内慢慢的把价钱涨到30欧元100万为止！”

　　胖子汗了一下，本来想问都卖的差不多了干什么还涨价，却突然激灵了一下明白过来，抽了抽嘴角看着大舅子道：“你好毒啊！”

　　龙飞的意思可不是干这么一票就收手了，他是打算再次囤积金币，然后过一段时间之后再来一次疯狂的倾销！

　　“可现在卖出去的金币量，够欧服的玩家们用好长时间的了，再过段时间恐怕效果不会像这次这么好吧？”一旁的欢喜坨和热干面他们也没明白龙飞的意图。

　　龙飞嘿嘿的一笑，光着白斩鸡似的膀子，翘起了二郎腿，旁边的猫猫和月月俩小妖精正听的入神，别看只是游戏里的操作，这可是在学校里学不到的东西啊，一看龙飞大舅子拿翘了，赶紧激灵的一个过来锤肩按腿，一个连忙去倒茶，连胖子都满脸谄笑的拧来一条浸过冰水的毛巾孝敬上来。

　　“你们都是传奇这款游戏的老玩家了，比我对这款游戏熟悉的多，但是我跟着你们玩了几天，观察了一下游戏里的动态，发现你们前期的工作其实做的相当完美，已经培养出了欧服玩家的‘习惯’，就跟男人有钱就变坏一样，玩游戏的人很容易就有‘钱’就浪费，真金白银和游戏币的直观感觉可不一样，也许玩家们会舍不得花20欧元购买游戏币，但是在游戏里，花上几千万买装备却是连眼睛都不眨一下的，再加上手里的金币多了之后……”


第262章 谁最黑？

　　发现自己的解释把大伙的注意力都给吸引过来了，龙飞小得意的笑了笑，终于扬眉吐气了一回，这几天玩游戏没少被这帮子牲口嘲笑：“听说过‘钱多了就是个数字’这句话没？”

　　“玩家手中的金币一多，金币的数量在他们脑海中自然就成了一个模糊的数字，花的再多，他们也只会记得自己曾经拥有过的最多时候的金币数字，很少有人会很清晰的记得自己手中现在还有多少游戏币的，所以怎么花都不操心，总觉得还有不少，直到真的花的不够他们买某样东西了的时候，他们才会惊觉到：‘啊！用完了！’。”

　　“所以他们手中的金币根本支持不了多长时间，再说了，现在游戏里大把的玩家都还没有购买金币，他们的实力和那些购买了金币的玩家的实力自然会拉开距离，并且在游戏过程中购买金币的玩家和没购买金币的玩家之间的互动，也会让那些购买了金币的玩家产生优越感，而没购买金币的玩家觉得无地自容，自然也会产生想要购买一点金币的念头，毕竟游戏里的朋友约你去打BOSS，你没钱买药水总要人施舍谁会受得了啊？但是不靠朋友接济的话，难道打BOSS之前跟朋友说：‘你等会，我去挖会矿，好买药去打BOSS！’？”

　　龙飞看了看胖子他们，很确定的道：“所以，这帮子人就是我们下一波倾销的主要对象，因为现在我们的金币价格在不断上涨，下次我们再降价倾销的时候，购买力绝对比现在还要疯狂！”

　　胖子他们听的是一脑门子的冷汗啊！什么叫“杀手”？这就是！宰起人来心狠手辣啊！

　　“大舅子，你也太狠了……”胖子一脸崇拜的看着龙飞：“你是怎么活到现在还没被人打死的？”

　　“怎么说话的？”龙飞不满的瞅了胖子一眼，接过自家老妹殷勤的送过来的西瓜，挺着肚子“吭哧”就是一大口，直接去了大半边，汁水四溅的滴的胸口上到处都是，他混不在意的用手里的毛巾蹭了蹭，这种粗鲁的吃相要是放在他来胖子这之前，根本想都没想过，要不怎么叫近墨者黑呢？天天看胖子他们这么吃，那股子酣畅淋漓的劲，谁也受不了啊。

　　享受的啃完西瓜，顺手把西瓜皮塞在了胖子手里，用毛巾抹抹嘴，吧唧了两下继续道：“再说了，这些招式你们一看也都知道早就被人用烂了的老套，但是偏偏就是有用，这里面可涉及到心理学……说太深了你们也不懂，反正现在咱们的任务除了继续囤积金币准备下一次倾销之外，还要在游戏中挑起玩家们的矛盾，以及推出一系列促进玩家们消费的手段，让他们疯狂的消耗金币，给咱们下次的倾销打好基础……”

　　“我这就去叫他们把咱们库存的黑铁矿、消耗性装备降价出售！再让人在游戏里造谣，就说……就说交易网站的金币供货商跑了，贱价处理存货，现在不买以后买不到了！”胖子不傻，很快就明白过来举一反三的利用上了。

　　龙飞大舅子同学一脸“孺子可教也”的神情频频点头，可胖子这个大逆不道的家伙可没什么尊老爱幼的道德观念，一看没龙飞大舅子什么事了，加上龙飞正好又坐在他的御用宝座上，立刻两只胖手插进大舅子胳肢窝里，一提，把他杵在旁边了，然后把椅子一拉坐下就赶上了。

　　等晕头转向，手里还揪着一条湿毛巾的大舅子同学回过神来的时候，身边围着的人早就已经一哄而散，在胖子的咆哮声中回到自己的位置上干起活来，搞的大舅子一脸悲愤的，很有点无语问青天的意思。

　　调整游戏里的物价不难，现在欧服的经济基本上已经被胖子他们掌握在了手上，要高要低还不是胖子一句话的事，本来大量从他们手上购买了金币的欧服玩家好不容易能够扬眉吐气一番，所以游戏中的购买力度大大上涨，再加上胖子派人推波助澜，说游戏中的集中紧俏物资因为“欧服金币供货商”的跑路，只剩下最后一批，卖完了就没有的时候，一下子在游戏里掀起了抢购狂潮，用得上用不上先购买了囤积起来再说。

　　很不巧，区区不才，欧服目前最热俏的几种热俏物资，例如升级武器所用的黑铁矿，以及修理武器用的黑铁矿、升级武器需要的材料类装备首饰，其大宗都被掌握在《炎黄远征》行会的手中，这一掀起购买狂潮。

　　要知道自打胖子他们开始从事矿业这一行开始，手里用来装黑铁矿的小号那就是数以万计，虽然每天都会有大量的黑铁矿被贩卖出去，但是胖子他们手下庞大的后勤军团每天的勤劳的劳作，让库存量只增不减，可以想象一下，升级武器所需的黑铁矿通常都是以60点不掉持久的最低基数进行贩卖，60点品质的黑铁矿不论块数只论点数，统一价格都是10万金币，胖子他们每天挖出的黑铁矿有多少？

　　不好计算！所以胖子他们卖黑铁矿都不是论块论点数，而是论“包”！每个号都能存放将近100块黑铁，一个账号下三个角色，那就是300块，即便是按最低的3点品质一块来计算，一个账号也可以卖出150万金币的价格，更何况胖子他们存放黑铁矿的时候通常都是品质低于20以下的黑铁矿全都随便乱装的呢！

　　所以这就给购买黑铁矿的人了一个赌博的由头，这就跟买彩票一个意思，一个账号一块金砖，运气好的话账号里的黑铁矿品质10以上的居多，运气不好的话品质10以下的居多，但是不管怎么算，购买的玩家通常都是绝对划算的，按照原本的价格，凡事购买黑铁矿的玩家通常能够花500万，买到1000万的黑铁矿，这样的好事怎么能不让欧服的玩家们疯狂呢？

　　胖子他们暗处的操作，直接性的造成了欧服玩家们在一个短时间内的高潮频发期，交易网站那边胖子他们究竟卖了多少金币咱们就不去探究了，避免税务局的老爷们惦记，光是垃圾黑铁矿这一部分，胖子他们在短时间内赚到的金币，就足够让人咋舌的了。

　　从进驻欧服开始，胖子他们最早的敛财手段就是挖矿，这么长时间下来，虽然每天销售黑铁矿的量很大，但是手头上还是积攒下来了不下上千个账号的黑铁矿，这也是为什么之前胖子他们在人手不足的时候可以放心大胆的抽调矿工们来临时充当后勤部队的原因，因为这些黑铁矿绝对足够他们慢慢卖卖上好长时间的，如果不是有这么一出，胖子都有把那些垃圾黑铁矿卖到商店里变现的想法了，因为上千个账号实在太难管理了。

　　少了不补多了不算，咱们就算一千个账号吧，光是这些玩意，就足够胖子他们再度吸纳回50亿金币的，当然，欧服里玩家们手中是不可能存在这么大数量的流通金币的，所以在欧服玩家们回过神来，发觉他们手中的黑铁矿短时间内卖不完之前，他们是可以再回笼收拢一大笔金币的，如果说按照目前的市价5欧元100万计算，胖子他们又可以捞进2.5万欧元的收入。

　　玩家们手中有了金币，自然会购买装备，胖子他们手中的装备大笔抛出，管你是低级、中级、高级玩家，只要拿金币来，下至沃玛套装，上至大狐狸套装，没什么是不能卖的。

　　有了装备，自然想要好武器，没事！想要什么？怒斩级的？屠龙级的？咱们这都有，别看名头吓人，这些东西在欧服都算不上顶尖玩意，手里有金币的玩家买来升级一下试试运气也不是不可以。

　　要升级武器？有金币、有武器、有黑铁矿了，你得有升级用的首饰吧？来来来，咱们这有大批量的中低级首饰提供，价格嘛，便宜！

　　这下，可就造成了欧服玩家们的疯狂武器升级热潮，弄不到高级的好武器没关系啊，升级一把+10、+20的出来，那可就比终极武器的属性还牛逼了！

　　为了引起玩家们升级武器的兴趣，胖子还让老哥和海啸这两位武器升级大师合计了一下，整理出了一份“详细”的武器升级配方和垫刀、碎刀规律表出来，发到了欧服传奇的各大游戏论坛里，派人上去专门刷帖进行炒作，为了释放迷雾，更是叫了几个枪手疯狂的将国服的大量武器升级经验文，进行了翻译之后，狂轰乱炸的发表到了欧服官方、非官方的传奇论坛里，字里行间还隐隐约约的透漏出那帮子手持满点武器的中国玩家就是依靠这些“升级配方”、“垫刀规律”才成功的。

　　这下好了，从未接触过这一方面的欧服玩家都疯了，其结果不用说大家也知道了吧？

　　不过不用担心欧服玩家真的像老哥和海啸他们一样升级出满点武器，没有老哥他们那样的经验和耐心、毅力，是不可能找出欧服服务器重启后前几十次成碎几率基本相同的规律可能的，再者，个人单独升刀，是不可能像老哥他们那样批量制造那么容易和简单的，这可不是没接触过这方面的欧服玩家能够一时半会摸得清楚的。

　　“我日！”一表人才的大舅子龙飞，看了胖子他们的所作所为之后，目瞪口呆爆了句粗话：“你还说我怎么没被人打死，要是那些欧洲玩家来中国旅游，我看你得移民到火星去！你才是最黑的啊！”


第263章 结扎手术

　　华华丽丽的三个月炎夏过去了，《胖子工作室》的业务开展的红红火火，在大舅子龙飞的提议下，胖子他们拓展的国内游戏业务成绩相当的不错，虽然国内的游戏竞争激烈，不少的游戏工作室都在抢这碗饭吃，但是在2004年底的这个时候，国内的打金者，也就是所谓的“职业玩家”远不如再过几年那么泛滥和低门槛，所以虽然竞争激烈，但是好歹大家都还是吃得饱的。

　　并且在龙飞大舅子的支持下，胖子从他的那些国际游戏掮客朋友那里，获得了不少技术层面的支持，大量针对国内各游戏的自动软件，保证了胖子工作室的产量，同时也因为这次合作，双方达成了一定的合作意向，为将来打下了良好的基础。

　　而龙飞大舅子在胖子这里舒舒服服的度过了三个月的暑假后，结束了他这次带有考察性质的来访，整理行装打算回上海去了。

　　在机场候机室，龙飞借口让幼幼去帮机场外的超市帮他买点东西，支开了幼幼，拉着胖子进了机场的吸烟室，递给胖子一支烟后两人在吸烟室里吞云吐雾起来。

　　“有什么话就直说吧。”胖子不傻，知道龙飞有什么话跟他说，想想也是，人家大舅子这么老远的陪着妹妹跑来武汉，不可能什么都不说就回去了吧？不过估计应该不是什么让人难堪的话题，不然龙飞也不会在胖子那猪窝似的工作室住了三个月，还跟工作室里的人成了哥们似的。

　　“胖子，你很不错，虽然长的挫了点，但是我还是蛮喜欢你的！”龙飞笑笑，他现在已经恢复了刚来时那副衣冠楚楚的人模狗样，夹着支香烟说不出的斯文帅气，旁边叼着香烟的胖子被他一比，的确让人感觉是挫了点。

　　叼着烟的胖子听到龙飞突然来了这么一句，差点没呛死，惊恐的看着大舅子，为难了半天才扭扭捏捏的道：“那啥……大舅子，虽然咱们感情很好，但是你好歹给我个心理准备吧？再说，你妹夫我虽然荤素不忌，但是这‘男男’我有点吃不消啊，你也知道我跟你妹妹的关系，要是再跟你……这算是乱伦吧？你要是幼幼的姐姐我咬咬牙也就同意了，你看这……”

　　龙飞虽然已经知道这胖子的德行，但是禁不住还是一身冷汗飙出来了，瞪了他一眼：“少废话！你别给我揣着明白装糊涂，我不相信你不知道我这次来是干什么的！直说了吧，家里对幼幼突然跑出来的事知道的很清楚，我这次来就是家里让我来实地考察考察的，怎么说呢，无论是经济方面还是为人方面，你都算是过关吧，我们家虽然没什么门当户对的观念，只要幼幼平平安安高高兴兴的自己愿意就行，所以你小子给我把皮绷紧一点，今年过年的时候来上海一趟，把该办的事都办了！”

　　胖子一听也汗了，却也只能老老实实的频频点头，不过还是有些好奇的张望了一下，发现幼幼还没有回来，这才偷偷问道：“大舅子，我问个事啊！？我一直都很好奇，为什么幼幼会突然一个人莫名其妙的跑到武汉来啊？还莫名其妙的看上了我？”

　　龙飞一听，惊奇的瞪大了眼：“你不知道？”

　　胖子一脸茫然：“我应该知道？”

　　“你不知道幼幼的病？”这下该龙飞惊奇了，扔掉了手中吸了两口的香烟，严肃的看着胖子。

　　“病？”胖子呆了呆，回想起刚跟幼幼认识时发生的那些事，转过弯来道：“你是说幼幼说的她体内有个‘女鬼’的那事？呃……那个，好像就只有我跟她刚认识的时候发生过两次，应该是精神分裂症吧？不过后来我看幼幼挺正常的啊？”

　　“这就是为什么家里会同意你这个要钱没钱要人没人的死胖子跟幼幼在一起的原因了！”龙飞没好气的瞅了胖子一眼道：“幼幼在家里的时候病情很严重，几乎是每隔一两天就会发作一次，每次发作她都不记得自己干了什么，已经造成了生活上的障碍，但是自从她跑来武汉找她的同学嘉嘉又认识了你之后，突然就好了起来，不然你以为我们家里会让她一个女孩子孤身一人在外，还跟个死胖子同居啊？”

　　胖子抽抽嘴角，无言以对，但是却好奇的道：“这是为什么捏？难道胖子还能治精神分裂症？”

　　“你以为你是人参啊？”龙飞白了他一眼，又点起了一根烟：“幼幼自己对自己的病也不是很清楚，她说的那个‘女鬼’实际上是她的姐姐，也就是我的大妹妹，龙蕊蕊。”

　　龙飞的声音有些低沉，吐出的烟雾让他的脸有些朦胧，沉默了一会，似乎在组织思绪怎么表达，却把胖子给急着了：“大舅子你要说就说啊？装什么深沉！？我怎么没听幼幼说过她还有个姐姐？”

　　“是这样的，幼幼的病是两年前才开始的，原因……”龙飞顿了一下，苦笑道：“我还真不知道该怎么说，蕊蕊是幼幼的双胞胎姐姐，她们俩从小的感情就好的像一个人，你也知道，双胞胎之间都有那么点神奇的感觉，再加上两人的长相和个性几乎是一模一样，可以说除了是两个完全独立的个体，她们就像是复制人一样完全一样，有时候连我们家里人也分不清她们谁是谁……”

　　看了一眼胖子，发现他在认真的听，龙飞这才又道：“事情的原因比较老套狗血，蕊蕊在大学的时候喜欢上了一个同学，两人的感情的很好，那个男孩子对蕊蕊也很好，两人约好毕业之后要在一起，但是那个男孩子的家境……你也知道，我们家的环境，虽然不是很在意门当户对，但是父母总是希望自己的儿女过的好一点，那个男孩子根本连校门都没有出过，虽然人品还行，但是多少有点年轻人的不知天高地厚，现在社会的就业环境就是这个样子，究竟那个男孩子出社会之后会有什么改变根本说不准，所以家里就跟蕊蕊谈了谈，想劝她不要那么急着决定下来，等以后出社会稳定下来再说……”

　　龙飞叹了口气：“你看幼幼就知道蕊蕊的个性，蕊蕊以为家里不同意她和那个男孩子在一起，两人就偷偷的离开了学校，打算离开上海，结果在路上发生了点意外，车祸，那个男孩子为了保护蕊蕊……去世了，蕊蕊受到了严重的刺激，跟家里大吵一架后就离家出走，说是要跟家里断绝关系，从那以后就性情大变，变得有些……有些……放浪形骸。”

　　龙飞有些说不下去的停了下来，沉默的抽着烟，胖子也有些恍然，刚跟幼幼认识的时候，幼幼“变身”的那个样子，也许就是模仿她姐姐蕊蕊，但是这跟幼幼有什么关系？幼幼又怎么会出现这种情况的呢？

　　可能是看到了胖子的疑惑，龙飞灭掉了手里的香烟，眼睛有些湿润的解释道：“蕊蕊性情大变之后没有多久，就……就自杀了，而幼幼跟她姐姐感情很好，所以只有她一个人知道蕊蕊当时离家出走后住的地方，也是她第一个发现的，等家里赶到的时候，幼幼已经哭的晕倒过去了，事后清醒过来，大病了一场，好像完全不记得自己有过一个姐姐，但是却出现了人格分裂症的现象，医生说这是选择性失忆和潜意识模仿，也就是所谓的双重人格。”

　　胖子这才明白了为什么幼幼会出现那种奇怪的“变身”，龙飞看到胖子没说话，自嘲的笑了笑：“也许对你有些不公平，但是我能看出幼幼是真的喜欢你，希望你不要嫌弃幼幼有病……”

　　胖子连忙摇头：“不会不会！再说幼幼不是好了么！对了，为什么幼幼到了武汉就突然好了？”

　　龙飞也有些茫然：“这个……我们也不太清楚，幼幼当时的病情很严重，几乎是两个人格交替的出现，每次‘蕊蕊’出现的时候都闹得家里天下大乱，家里怕‘蕊蕊’人格下的幼幼会重蹈覆辙……所以把她关在家里不让她出去，结果幼幼受不了的跑了出来，来到武汉找她要好的同学嘉嘉，当时还是嘉嘉打电话通知我们的，但是等我们赶来时，观察了一段时间却发现幼幼好像恢复了正常，因为怕再刺激到她，所以一直没有露面。”

　　“你们家怎么这样啊？监视我们？”胖子皱了皱眉头，不满的道。

　　龙飞跟胖子混了三个月，知道这家伙的脾气，白了他一眼道：“换了是你家人出现这种情况，你会不会这么干？”胖子没脾气了。

　　“后来发现幼幼跟你在一起后，病情越来越好，几乎没有发作过，再加上你这个人虽然挫了点，但是人不坏，对幼幼也挺好，而且慢慢的自己也在创业，算是有了养活幼幼的经济能力，怕再度刺激到幼幼，所以就默许了你们的事。”龙飞笑眯眯的看着胖子，不无鼓励的道。

　　一说到他挫，胖子就很受打击的道：“大舅子，咱不说这事行么？”

　　龙飞哈哈笑了几声：“反正你小子就当是捡个了宝吧！对幼幼的病情突然好转，我们家里也去找过医生说明了情况，经过医生分析，说可能是潜意识的自我恢复，幼幼所经历的感情，慢慢抚慰了潜意识的人格，所以慢慢的也就不会再发病了，哦……对了，我好像没跟你说过，蕊蕊的那个男朋友，也是个胖子吧？可能幼幼看上你，也是因为你是个胖子的原因吧？哈哈！”

　　胖子更郁闷了，刚想反驳几句，龙飞看到幼幼蹦蹦跳跳的回来了，连忙压低声音道：“反正你好自为之吧，好好对幼幼，要是你小子敢对幼幼不好，或者变心什么的，你别怪我买杀手来对付你！”说着故意冷笑了两声，搞得胖子暴寒！

　　“你们说什么呢？这么高兴？”幼幼好奇的蹦到两人旁边，瞪大了好看的眼睛瞧着两人。

　　两人都干笑起来，龙飞拍拍胖子的肩膀，大笑道：“没什么！我该上机了，你们回去吧！记得过年的时候回上海来！”

　　幼幼小脸一红，跺了跺脚扭头跑开去拉龙飞的行李箱，而龙飞则又在胖子的耳边低语了一句：“放心，我心肠软，咱们怎么说也有三个月的革命感情，不会买杀手干掉你的，顶多给你下面做个结扎手术……”

　　胖子更寒……


第264章 欧服的转变

　　谁也不会想到，战场这么一个根本就不是玩家能够活着进去活着出来的地方，居然会暗藏着玄机。

　　更加不会有人知道，这个很可能只是欧服GM一时发神经活着开玩笑性质设置下来的地图，居然有人能够在里面存活下来，而且还活的很自在。

　　欧服的玩家不会想到，GM更不会想到，可偏偏就有人活下来了！

　　欧服的玩家们只是觉得奇怪，在前一段时间的疯狂购买金币之后，大伙应该在游戏里玩的更惬意才对，可是恰恰相反，在一段时间的疯狂挥霍之后，大伙突然发现，负责提供黑铁矿、极品矿、消耗性装备和金币的那些可爱的小号们都消失了！

　　当时手里有钱心里不慌，大伙都没觉得怎么样，所以都没有去注意，但是当他们发现手里的金币越来越少，再去寻找那些隐藏在安全区人堆里的小号时，却不知道人家什么时候已经离开了这个游戏，这才回想起来当时人家可是打着砸锅卖铁的旗号清仓出售的。

　　这下子不少欧服玩家开始懊恼，为什么当时不多买一点存起来慢慢用。

　　很快，“经济危机”开始再度出现了，已经大手大脚习惯了的欧服玩家们开始觉得玩游戏也是一种痛苦了，市场上的物品越卖越贵，口袋里的金币越来越少，你还不能不买，品质20以上的黑铁矿已经涨到了500万一块，什么？舍不得花钱买？你就舍得好不容易花巨资升级出来的高点数武器掉持久？

　　一些曾经囤积过大量这类战略物资的玩家们之中脑子灵活的，也逐渐开始站出来高价抛售他们手中囤积的物品，那价格，绝对是让你看一眼就恨不得抽他两耳光才好，你还真敢喊价！

　　可是别说你抽不着，就算抽的着又能怎么样？人家就是咬牙一口价，死活不便宜卖你能有什么办法？舍不得花钱？行！你那拿出来牛逼闪闪，金光灿灿的高级极品+点武器就存仓库里长毛吧！啥时候买到便宜极品矿，你再啥时候拿出来用！

　　玩家们不得不重操旧业，扛起了锄头进入了矿坑，但是单人单号的挖矿效率，那是谁挖谁知道！于是乎，已经习惯了在交易网上有便宜的金币和装备买的玩家们开始在游戏中呼喊了，求购XX！

　　这种现象在早期的欧服之中是绝对不可能出现的，玩游戏花现金？为什么？太不可思议了！

　　就在欧服的玩家们陷入水深火热，囤积了大量金币的玩家和少量囤积金币或者没有囤积金币的玩家之间，开始出现了严重的贫富差距，富的富的流油，穷的穷的要死，这样一来，富的玩家身边开始聚集起一群群的穷玩家，而那些不愿意成为别人走狗的穷玩家开始仇视那些有钱却不分给他们的有钱人，阶级差距出现了！

　　有压迫就有反抗，一个个以有钱玩家为核心的小团体，一个个小小的行会，国家级行会和国家级行会之间的互相倾轧、吞噬、合并、融合的混乱战争开始了！

　　越穷越打，越打越穷！

　　陷入一个死循环的欧服玩家们痛苦的挣扎着，火气是越来越大，看谁谁都不顺眼，每天服务器中随处可见的都是玩家们之间一言不合所爆发的PK，还有因为太穷，地上爆把半月也要上去踩着所产生的抢装备引起的PK，把整个服务器都搞得火爆之极，一向平淡无聊的欧服突然像是焕发了生命力一样疯狂了起来。

　　照道理，按照欧服玩家们以前的游戏习惯，一个这么混乱无序，让他们没有办法好好休闲游戏的服务器，是不可能吸引他们驻留的，十有八九会因为厌烦而放弃这款游戏。

　　但是现在，明明穷的都没钱买药水了，装备都烂的没钱修存在仓库里光屁股蛋子出门了，可是玩家们像吃了鸦片一样，莫名其妙的对这款游戏产生了一种奇特的感情，每天不上线跟人打打架，PKPK，就好像少了点什么，浑身不得劲似的，就算是实在没什么理由，提着刀子出去逮谁砍谁，不管是被人砍了，还是砍了谁了，反正得过足了瘾他们才能舒畅的下线。

　　这才是传奇这款游戏真正的游戏环境，本身传奇这款游戏的PK设置，就注定了这款游戏不可能是一款和平友爱的游戏，只有PK、战争、玩家们之间的互动，才能显示出这款游戏那种惊人的，仿佛毒瘾一样的魅力来。

　　只有少数玩家在服务器陷入混乱之后偶尔还会想起来那么一两次：“好像很久没有看到过那帮子神奇的中国玩家了？”，但是很快，这种无关紧要的小事就被他们抛到了脑后，现在占据他们脑子的，全都是今天要去抢那块地盘，或者要去PK谁，再或者就是上哪去弄点金币买药水这之类的念头。

　　在不少曾经囤积了大量金币的霸主级玩家，在洋洋得意的将自己手中的金币少量的挂在交易网站上，标上高高的价格，为自己换取一些可以用来炫耀的现金时，交易网站上也不为人知的开始发生着变化。

　　首先是原本金币交易区上公布的金币出售信息，从那零星几条开始增多，虽然总价格还是徘徊在40欧元100万左右，但是因为出现了竞争者，金价开始逐渐缓慢的下滑，从最高的46欧元下跌到了38欧元了，虽然只是下跌了8欧元，相比起他们购买时5欧元的进价根本不值一提，但是却引起了这些金币垄断者玩家们的怒气，比价格？那就看谁有钱吧！

　　你卖38？我卖37！什么？你又下调到35了？那我卖30！！！我告诉你！别的没有，咱仓库里全是明晃晃的金盒！少说好几十块呢！跟我比钱多？大爷我穷的就剩下钱了！

　　这种垄断者们之间的互相争斗，对那些已经穷的眼珠子发绿了的玩家们来说却是个值得庆贺的事情，很快消息便传遍了整个游戏，大伙都搬了小板凳兴致勃勃的关注着交易网上垄断者们掐架，看谁能降到最低，好让他们拣点便宜买一些低价金币。


第265章 开战的心理准备

　　很快，近乎是直线下滑的金价让那几个囤积金币的巨头们吃不住了，眼看金价跌破了10欧元，如果再跌的话，他们手中的这些金币卖出去可就亏本了！

　　毕竟他们不是以卖金币为生，手中库存的金币除了想挣点小外快之外，在游戏中还要供给给自己使用，甚至有的是需要供给给整个行会使用的，大量贩卖根本不可能！

　　这些囤积大户们只好蔫头巴脑的熄火了，看样子跟他们竞价的那人的确是比他们有钱，这不免让他们很好奇，这哥们当初究竟从金币供应商那里购买了多少金币库存起来了啊？

　　欧服的玩家们有点失望的发现金价终于固定在了10欧元上，不再继续下降了，可是大伙依然没有出手大量购买，还是希望它能再掉一点，最好是掉到5欧元最好。

　　但是，游戏中突然出现的奇怪现象，让所有人都坐不住了，自从“金币供应商”们撤出欧服传奇后，已经没有固定人员可供购买消耗性装备和材料的玩家们，又恢复到了商人们出现之前的时代，通过喊话求购或出售物品，这样很难方便快捷的出售或购买到自己想要的东西，非常的麻烦，这让欧服的玩家们无限的怀念起那些“非系统NPC”们。

　　可是现在，一个ID叫做“Equipment Wholesalers”，翻译成中文叫做“装备批发商”的45级武士突然出现在了安全区里，大批量的贩卖沃玛、祖玛、封魔、赤月、小狐狸套、大狐狸套等各等级套装，并且各级武器、头盔、铠甲、宝石等等稀有装备，也都大量进行贩卖！

　　这就引起了欧服玩家们的惊喜，可是让人郁闷的是，这个叫做“装备批发商”的玩家，好像真的是搞批发销售的，只批量进行贩卖，却不单件零散贩卖！

　　例如说，某欧服玩家问：“请问有没有小狐狸套装？”

　　装备批发商：“有。”

　　“太好了，多少金币？”

　　“5000万金币一套。”

　　“5000万？比现在别人卖的便宜很多啊？太棒了！我要一套！”

　　“对不起，八套起售，不零卖！”

　　八套起售？传奇角色的包裹是8*5，总共40个格子，而小狐狸套装通常是一条项链，两只手镯和两只戒指，一包正好八套！也就是说，这家伙卖装备论包！

　　“啊！上帝啊！那得四亿金币呢！我没有那么多的钱，你的装备可以现金交易吗？我们可不可以通过交易网来进行交易！？”

　　“对不起！只收金币，不卖现金！”

　　这样一来，就导致了很多玩家不得不呼朋唤友的聚合在一起，进行团购，有行会的还好一点，可以通过行会会长进行组织后一次性购买，但是那些没有行会，而且朋友不多，或是买不起整包装备的玩家就开始头疼了。

　　好在欧服有经济头脑的玩家也不少，手中有点闲钱的玩家如果只缺一件套装之中的某个部件，例如说只缺项链，他们就会跟朋友进行团购后，留下自己需要的部件，然后把剩下的再零散的贩卖出去。

　　因为装备批发商批量贩卖的装备价格要远低于玩家市场的平均价格，就拿小狐狸套装来说好了，小狐狸项链大概2000万，手镯1000万，戒指1500万，一套的话想要在普通玩家手中凑齐，大概要7000万金币，而从装备批发商手中团购则可以省掉2000万，留下自己需要的项链后，再把两只手镯和两只戒指分别以1000和1500万的价格贩卖出去，不但赚回了5000万，还白得了一条小狐狸项链！

　　这就让不少手中还存有大量金币的玩家动心了，特别是那些掌握着行会资金的行会会长们，他们动用行会资金，大批量的从装备批发商手中购买各种装备，然后拆散成零件以正常价格或偏低的价格出售给行会里需要某个零件的成员，这样一来等于是他们自己获得了大量私房钱的同时，还白白获得了大量的不要钱装备！

　　这下子，装备批发商一下子多了不少不需要支付工钱的员工替他贩卖装备，而他只需要一包一包的将装备卖给这一批数量不算太多的员工们就可以了。

　　类似的情况很多，例如作为升级武器材料的沃玛套装、祖玛套装，通常沃玛装备在游戏中玩家市场里卖到5万金币一件，祖玛的则大约10万，在装备批发商这里，就变成了“沃玛不分项链、戒指，一起150万一包，十包起售，祖玛350万一包，同样十包起售。”

　　因为前一段时间的疯狂武器升级，服务器里涌现出了一大批高加点武器，这跟神秘人士公布的升级配方无关，只是升级武器的玩家多了之后，总有那么几个人品坚挺的会好运的成功，而玩家们通常是不会去注意失败者的，他们只会看到成功的例子，在羡慕和妒忌的情绪推动下，疯狂的进行升级武器的热潮出现，就不是什么好奇怪的了。

　　后来虽然随着金币供应商的消失，黑铁矿和材料稀少，导致了全民武器升级热潮的稍稍降温，但是那只是因为材料限制，而不是代表玩家们对加点武器的热情丧失，当装备批发商声称有海量黑铁矿进行贩卖，并且统一价格500万不论点数一包，十包起售后，那些已经赚钱赚出了感觉的免费员工们兴奋了，砸锅卖铁的大批量的从装备批发商这里进货，然后再拿回去后组合成60点品质10万金币来零散贩卖，一包少说也要赚个两三百万金币的。

　　虽然因为当二道贩子的人多了，竞争力上升，黑铁矿的价钱有所降低，但是黑铁矿这种高消耗品在服务器里是很好卖的，碰到那些武器升级狂，很可能一次买上十组品质60的黑铁矿，他们批发来的黑铁矿没几下就能都卖出去，薄利多销之下还是有的赚的。

　　再加上，这些贩卖装备和黑铁矿的免费员工们发现，黑铁矿这东西，买的越多越划算，因为每一包内的黑铁矿品质都是不同的，运气好高品质的多，运气不好低品质的多，这样一来，只有通过大量购买，来确保高品质黑铁矿的数量，所以这些人，对一次需要购买十包就没有了什么抵触，反而会主动的购买二十包甚至更多。

　　因为大伙的进货渠道一样，所以不存在恶性竞争，互相降价降到一个极限之后，就会停止下来，最起码一包最少要赚回500万金币才行，不会像国服传奇里的矿商们那样，有时候为了打击敌人，甚至赔本销售，所以不管怎么竞争，倒卖黑铁矿还是相当有赚头的，可以说是稳赚不亏。

　　黑铁矿的供应再度满足了玩家们的武器升级热情，再加上竞争激烈的众多二道贩子在材料和黑铁矿方面的良好售后服务，让玩家们爆发了新一轮的升级狂潮，口袋里的金币更是花起来没数的如流水般洒了出去。

　　奇怪的是，这么多品质20以下的黑铁矿出现，却没有发现可以用来特修武器的极品黑铁矿出售，装备供应商只是说提供黑铁矿的人并没有交给他极品矿，玩家们也不得不作罢。

　　在欧服中，头盔、武器、衣服、腰带、靴子、宝石等这一类的装备都属于是比首饰要稀有的物品，虽然并不罕见，但是同样属于消耗性物品的它们，玩家们的需求量很大，普通的都是这样了，更何况是高阶的，所以一下子涌现出海量的这类装备，也同样引起了玩家们的抢购。

　　其中的宝石类最为稀罕，说起来，宝石这东西什么怪物都有可能爆，但是一个普通玩家想靠自己的力量存够可以合成终极宝石的可能性太低了，你想想看，每种宝石都分五个等级，合成一颗高一级的宝石需要三颗低级宝石，就算不考虑成功率，合成一颗终极宝石，最少需要81颗最低级的宝石，再算上那让人恨的牙痒痒的合成成功率，基本上一个普通玩家想要合成一颗终极宝石所要耗费的金钱和时间都是巨大的。

　　而玩家们从怪物们身上获取的宝石，也并不是就是那纯粹一种，+HP、+MP、+HP/MP、+DC、+MC、+SC，这就有六种了，而从怪物们身上爆出各种宝石的几率是相同的，等你存够想要合成的哪一种，其它种类的宝石可能早就已经将你的仓库塞爆了！

　　这样一来，宝石这种随地可捡的玩意，就成了绝大多数玩家心中永远的痛。

　　最低级的宝石在玩家们手中很贱价，只卖20万左右1颗，而终极宝石？无价！反正没有听说过谁卖过。

　　现在好了，有钱玩家们的福音来了，装备批发商同志声称有大量各类终极宝石出售，而且不需要批发，可零售。

　　这下子，连那些玩了几年的老玩家们也激动了，可是一问价之后，心里又拔凉拔凉的，加血、魔的宝石1.5亿一颗，加攻、魔、道的宝石3亿一颗，不二价！可交易网现金购买，售价分别是1500和3000欧元。

　　宝石分种类，功能各不同，不论是那个职业，如果想完美的拥有各种宝石的话，最少得要三颗，例如法师，+MC、+MP、+HP，这三种都是可以在各种环境中利用的上的，所以追求完美的有钱玩家们，很难抵挡得住拥有一套宝石的欲望，以前是没机会，现在有机会了，自然只能钞票受伤了，就算不能弄到一套，弄到其中一颗也算是完成了心愿不是。

　　中低级玩家不敢说，那些高阶玩家要是身上没这么一颗，走出去那都掉身份，法拉利买得，五克拉的大钻戒买得，为什么才几千的终极宝石买不得？

　　装备批发商的出现，让欧服的玩家们是又爱又恨，爱的是他的出现让大家再不用为没有黑铁矿、消耗性装备、升级材料苦恼了，恨的是这家伙不收现金，你说你要那么多金币干什么？

　　脑子灵活的欧服玩家们很快将交易网上出现的那个神秘的新金币供应商联系在了一起，不过就算猜到了也没有什么关系，最多只是让大伙奇怪，他卖东西所得的金币，最后也只是用来卖现金，为什么不干脆直接将装备卖现金呢？

　　不过这个疑问，除了他本人，其他人是没机会知道了。

　　《胖子工作室》的大厅里，上百名职玩们在各类游戏中奋斗着，而在大厅后方的一角，同样是偌大的一片机群，和前面那些安静的职玩们相比起来，这里就要喧哗和热闹的多，一两百名胖子工作室的老员工在这眼看就要入冬的深秋里还穿着件小背心的胖子带领下，大呼小叫的“工作”着。

　　“后勤！后勤！给3号广场送一批药水来！”

　　“后勤！后勤！我们队的后勤呢？死那去了？12号广场的货满了，过来装一下！要不等会要消失了！”

　　“后勤……”

　　一两百个主战成员将数量更多的后勤人员指挥的团团乱转，一个人要负责几个甚至十几个小号的后勤，一边骂娘一边在一排排的机器之间跑的半死。

　　而胖子他们这些核心成员，在战场的中央广场一角摆出了一个让任何欧服玩家看见了都会腿软的恐怖阵势。

　　外圈，十二名负责引怪的超级道士如游鱼般巡弋着；

　　中圈，二十四名负责狮子吼的超级武士像海中礁石般矗立着，当怪群从他们身边涌过时，爆起的吼声足以将BOSS级以下的怪物全部陷入呆滞；

　　内圈，数十名法师拥挤成团，身边少少的点缀着几名负责保护的武士和道士，每当被引怪手引来的怪潮出现，铺天盖地的《暴雪术》、《流星火雨》便从法师群中呼啸而出，在怪物们经过的路径上形成一片遮天蔽日的禁咒天幕！当魔法特效散去，地面上遗留下来的，便只会是层层叠叠的怪物尸体。

　　而这时，外围的引怪手和吼怪手们，就会一拥而上，将地面上堆积如山的物品全扫进自己的包裹里，并跑回中间的法师们身边，将药水分红、蓝、黄各色扔成一堆，供大家按需自取。

　　剩下的装备也分门别类的扔成几座装备山，商店货一堆，一会后勤部队过来统一带回去贩卖，消耗性装备一堆，留着带回去交给批发商进行批发，少数好东西用准备好的小号装起来，等闲下来之后再慢慢估价。

　　等干完这些，通常中央大厅里就会像海浪涨潮一样，一片片的刷新出怪潮来，重新开始再一次的战斗。

　　胖子的任务，很简单，就是在每次怪潮涌来之前，在战阵的最前方一片片的布下大片大片仿佛乱枪荆棘般5*5面积的冰刺，而踏入这些耸立着的冰霜荆棘丛中的怪物们，无一例外的都会陷入迟缓状态，全身变成浅蓝色的霜冻模式，在无边浩瀚的冰霜荆棘丛中艰难的挣扎着前进。

　　脚下踩着带来恐怖伤害数值的冰霜荆棘丛，脑袋上还要遭受着无数叠加着的陨石和大冰块疯狂的攻击，战场内的怪物们欲哭无泪的机械向前缓缓挥舞着身躯，已经被这群可恶的冒险者们虐杀了三个月之久的它们如果会说话，也许会如杜鹃啼血般陈诉出一篇闻者伤心，见者落泪的悲惨故事来。

　　看到怪物们再次倒在了离他们还有数步之遥的地面上，胖子松了口气，站起来活动了下筋骨，瞧了瞧时间后，冲后勤部的方向大吼了一声：“放饭！！！分批进餐！”

　　就听到后厨方向传来了一阵叮叮咣咣的锅碗瓢盆交响曲，然后一二十个大妈抬出了一只只巨大的餐桶，放在后门处摆着的一溜条桌上，一群后勤MM蝴蝶似的围了上去，端出一摞摞的海碗，依次从大桶前经过，一瓢瓢的喷香饭菜就在海碗里堆成了冒尖的小山，然后被一份份的流水价送到了还在埋头奋战的职玩们手边，等他们忙完手头的活，稍稍得闲的时候，就可以端起来连汤带水唏哩哗啦的倒进肚子里去，然后自然有后勤MM们来将海碗收走，并亲切的送上一杯与其说是茶杯还不如说是保温瓶的“巨大”热茶。

　　这就是《胖子工作室》的特色，桶大、瓢大、碗大、茶杯大，除了这种像喂猪似的放饭模式让职玩们小有抱怨之外，基本上大伙对《胖子工作室》的伙食还是很满意的，量足、卫生、味道好，荤腥还够厚，每天三餐菜色不带重样的，这一点可不是其它打工的单位可以满足的，要说起来胖子对职玩们的吃喝方面还是很豪爽的。

　　胖子他们在刷怪的间隙中，抽空以迅雷不及掩耳之势将一海碗饭菜“倒”进了肚子里，然后满足的端起巨大号茶杯，美滋滋的“吱啦～”了一口热茶，热干面在旁边一边吹着茶叶沫，一边开口问：“胖哥，咱们是不是准备的差不多了？该换地方了吧？现在大伙的等级都够了，就是装备上还没到位，咱们差不多该去骜玛瞧瞧了？”

　　胖子考虑了下，点点头：“是差不多了，不过去骜玛的话，就得有跟欧服玩家们开战的心理准备了！”

　　欢喜坨在旁边“呸呸”的吐掉嘴里的茶叶梗，不屑的道：“还需要啥心理准备啊？300+55级以上的牲口，满点武器，满技能，除了装备不是顶级的，消灭谁不是跟菜似的？说出去能吓死那帮老外，咱们的后勤都是45级以上的！”


第266章 豢养式养殖客户

　　为了三个月之后的这次再度出击，胖子可是下了大血本，扩充了大量后勤人员不说，还投入巨资扩充了一大批机器作为扩展国内游戏新业务所用，而原有的老机器，除了机箱被征用为挂机的工作站机组的那些之外，剩下的都投入到了欧服这一块来。

　　仅仅是《炎黄远征》行会，目前在欧服的人数就高达300+55级以上的主战成员，和两倍以上数量的40级以上后勤，虽然后勤并不需要一人一号，通常是一人N号，但是加上主战人员，总人数怎么的也在大几百。

　　而战场这个也许是GM无聊设置的恶搞地图，自从被胖子他们征服后，就给他们带来了海量的惊喜，除了之前提到的那些好处之外，BOSS们给胖子他们送上了大量的稀有装备和特殊戒指。

　　在欧服特殊戒指并不像国服那么罕见，但是也绝对算不上稀有，例如像复活戒指，打BOSS的时候指不定就能爆给你一个，因为不能特修，所以只能算是纯消耗物品，高级玩家手中多多少少都有那么一两个。

　　而护身戒指，因为欧服玩家的操作习惯，和欧服没有外挂的游戏环境，其威力不可能像国服那么变态，号称法师不死，恰恰相反，佩戴护身戒指的法师，就得小心MP值被自己的大威力高耗魔技能消耗掉之后，手忙脚乱的补魔都补不起来，从而无法开启魔法盾而挂掉，让人觉得讽刺的是，在国服被法师们无限尊崇的护身戒指，在欧服居然有个外号叫“法师杀手”。

　　欧服的技能中巨大威力的比比皆是，法师的就不说了，武士的逐日剑法一刀下去有很大几率秒杀法师，但是如果一刀没死，没戴护身戒指的法师还有一战之力，可戴了护身戒指的法师绝对是只剩下逃跑的机会了，所以在欧服，护身戒指又有“替身戒指”的说法。

　　再说说麻痹戒指，欧服的高级武士中，超过50级的武士如果手中还配不齐屠龙和麻痹这两样标志性的装备，那出来走跳，可是会遭到众人鄙视的。

　　详细数目咱们就不去统计了，反正《炎黄远征》的武士数量不多，除了极少数外，主战武士们基本上都配备上了屠龙级以上的武器和麻痹戒指。

　　倒不是不想配备更好的武器，而是战场内虽然险恶，但是BOSS们能爆出的最好武器就是屠龙级的三职业兵器了，倒是头盔、腰带和靴子这三样爆率较低的装备，因为战场内的BOSS众多，武士们多半已经拥有了欧服武士们梦寐以求的黑铁头盔和40级的“圣战头盔”，在欧服圣战头盔的名字翻译过来叫“伟大头盔”，已经算是普通玩家能够弄到的最顶级头盔了，更高级的不是没有，只是弄不到而已。

　　装备方面，自从胖子他们等级提升起来后，血洗了圣狐山，一溜55级以上的武士排成了一横排，正步走的横扫过去，而一群禁咒法师站在武士们身后集体禁咒，反正大伙是看不见怪物的，等满屏的魔法特效过去后，道士们登场捡装备就是了。

　　无视死亡，无视损耗，这样的战斗集团恐怕没有多少人和怪顶的住吧？

　　原本让胖子他们铩羽而归的狐狸神殿，也成了胖子他们复仇的地方，推平狐狸神殿里的怪物后，武士们星罗棋布的分散进去，闭上眼睛就开始按狮子吼，而法师们则三五成群的聚合在一起来回横扫，《暴雪术》、《流星火雨》，最差的都是《火龙气焰》，无限叠加起来的攻击力和恐怖的5*5大范围，让玩家们不需要去多做考虑会不会遭到怪物们反击的问题，地上还有《冰狱术》铺成的冰牢呢，慢腾腾的怪物们能在迟缓状态下脱离多重打击的禁咒那是做梦！

　　普通职玩们负责清扫刷新极快的狐狸神殿，而核心组的胖子他们这些人，则把那个看上去像是蓝色打气球的圣狐魂围了一圈，你不是会召唤小弟么？招吧！锁定了你就能轻松愉快的一边按技能施放一边聊天嗑瓜子了，反正这东西魔法防御极高，一时半会打不死，等快打死的时候大伙休息一下让它回回血，要不了多久就又满了，可以当狐狸牌刷怪机用。

　　在这种情况下，要是狐狸神殿里的精英狐狸们要不爆出点装备来，似乎也太对不起人了吧？

　　所以，《炎黄远征》行会的常规套装就是一色的大狐狸套，盔甲统统换成了“黑暗铠甲[蓝色]”，也就是HP+200，HP恢复+20％的那种，+MP的红色和绿色，胖子他们都不爱用，扔到批发商那里去，大把的是有人要。

　　咦？你问为什么《炎黄远征》突然多了这么多禁咒法师？咱没说过么？

　　好吧，咱以为以您的智商能想到呢，战场那地方BOSS那么多，而技能书又多半是BOSS爆出来的，24小时不间断狂刷了3个月的胖子他们，你说能打出多少技能书来？再加上狐狸山这地方也是个爆技能书的大户，这里是个可见即可得的地方，狐狸们身上有的都能爆出来，小狐狸套和大狐狸套，再加上黑暗盔甲，除了没有头盔，什么没有啊？狐狸们用的技能就更不用说了。

　　这样一来，大批量的技能书流入了胖子他们手中，除了核心成员们集体满技能之外，这些技能书，特别是高阶技能书胖子他们一本都没往外卖，全部内部消化，只要是能学的，有一个算一个，都学上，用不完的也不浪费，统统建小号仓库存起来。

　　为什么不卖？

　　知道国服早期的时候曾经出现过的狗书天价事件么？虽然《召唤神兽》很稀有，但是也不乏有人故意从中操纵，将市面上的技能书进行恶意囤积，除了哄抬价格之外，同时也限制其他玩家的战斗实力。

　　胖子他们自然不是为了哄抬物价，而是恶意的限制欧服玩家们的集体实力，给钱都不卖的，这馊主意是老哥想出来的，一旦限制了绝大部分欧服玩家的实力，让他们无力对付高级怪物，这样一来拥有了稳定战斗力的胖子他们就可以垄断高阶物品，从而对需求量极大的欧服玩家们进行肆意的倾销，也就是所谓的“豢养式养殖客户”。

　　目前胖子他们核心组成员一水的58级左右，除了拥有《冰狱术》的几个人还在冲击59级，争取让《冰狱术》满级之外，大伙都已经停止了练级，到达这个等级的玩家，再升级已经没有什么必要性了，绝大多数的装备佩戴等级需求早够了，技能满级需求除了《冰狱术》这种变态的59级满级技能外也够了。

　　想了想，觉得的确没有什么必要再捏着藏着了，胖子咕嘟了一大口茶，重重的放下巨大号茶杯后道：“丫的！兄弟们！咱们不在这玩了！抄家伙！咱们换地方去骜玛！”

　　早就在战场刷怪刷吐了的职玩们轰然叫好，眨眼之间连手头还没杀完的一批怪物都不顾了，“唰”的一下全飞光了，到是把还没准备好的胖子给吓了一跳，大骂：“我靠！你们倒是等等我啊！？”

　　一直以来都躲在人迹罕至的狐狸神殿和战场的300+人，突然之间出现在了封魔谷的安全区，把几个在安全区闲晃荡的欧服玩家给吓了一跳，还以为碰到灵异事件了呢。

　　再等他们看清身边的这些玩家们身上的装备，一个个眼珠子差点爆射出去，虽然屠龙、大狐狸套这些东西在欧服算不上顶尖物品，可是几十个膀大腰圆的超级武士全都一水的统一着装，乍看上去也能吓死人吧？再者，旁边那密密麻麻的禁咒法师数量，也足以让欧服的行会会长们瞅一眼就厥过去，一旦这些法师形成法师阵，同时开始释放禁咒级的魔法，谁能冲得到他们面前？？？

　　几个欧服玩家傻不隆冬的正瞅着，正琢磨着是不是叫朋友来看神仙，这批人突然又成片成片的“唰唰唰”消失了，一个欧服玩家羡慕的道：“这是哪个行会啊？他们肯定是找哪个装备批发商统一批发的装备吧？太酷了！”

　　另一个不无嫉妒的道：“人家是有行会的，行会会长肯定是有个钱人，搞不好是行会会长出钱统一发放的行会装备呢。”

　　“我也想买装备啊，你们买了没有？要不我们一起去批发？”

　　“好啊！不过我钱不够呢，批发的话要便宜好多，比在那些二道贩子手上划算多了！”

　　“没关系，钱不够的话你折现给我，我帮你出不够的那部分，我刚在交易网上买了一批金币呢！”

　　“真的？太好了！走吧走吧……”

　　没有人意识到，这批突然像神兵突降的彪悍玩家，就是已经在欧服失踪了三个多月的那批低等级中国玩家，也不会有人知道，这批重出江湖的人马，会给欧服带来什么样的巨大变化。


第267章 三国

　　骜玛，是玩家们对这片高级地图的简称，其入口是从国服过来的大家以前从来没想过的地方进入的，相信很多人曾经都对“天下第一关”这个地方好奇过，位于比奇边界新手村后面的天下第一关，进去后只有那么小小的一块地方，很明显是连接到某处的门点。

　　而在欧服，大家才恍然解惑，从天下第一关进去后，就是传说中的“远古比奇”也就是玩家们所说的骜玛。

　　欧服官方的介绍是说，比奇省在远古的时候曾有过一次“迁都”，环境“恶劣”的远古比奇生活着大量危险的猛兽，人们不堪重负的抛弃了那里，迁移到现在的比奇省建造了比奇皇城。

　　从地图上来看，远古比奇位于比奇省大地图的正下方，蜿蜒的比奇河终止于远古比奇的上方，而在左上角的地方，一座原始的原木要塞阻挡着怪物们的侵袭。

　　远古比奇和比奇省的地形风貌大致相似，都在左下方有着一条长长的海岸线，左上方靠近比奇省骷髅洞的位置是远古比奇要塞，而在右上方毒蛇山谷入口和右下方银杏村的位置上，变成了两条远古骜玛怪物的巢穴入口。

　　骜玛[oma]和沃玛[wooma]，从发音上都有一点近似，就是不知道骜玛怪物是不是沃玛怪物的缘故祖先就是了。

　　胖子他们一行通过老兵传送到达远古比奇要塞后，先在要塞里逛了逛，极具古老荒蛮气息的帐篷上还装饰着兽骨，虽然小了点，但是好歹各类商人俱全。

　　而且，因为远古比奇作为欧服“最新”改版的高级地图，集中了欧服绝大多数高级玩家在此，相比之下，远比欧服其它地图要热闹的多了，大量的玩家来往自骜玛巢穴和要塞之间，整修补给，卖掉打来的战利品，让习惯了欧服城镇里没什么人的胖子他们找到了一点国服人山人海的感觉。

　　突然出现在远古比奇要塞的一大群陌生高级玩家，同样引起了欧服玩家们的轰动，毕竟突然之下出现了这么多50级以上的超级武士和禁咒法师、复活道士，对目前欧服的势力局势造成了极大的冲击，在好奇的同时，常驻在这里的欧服大型行会的会长们一个个都警惕了起来。

　　骜玛虽然危险，但是BOSS始终刷新的就只有那么几个，这帮子实力强大的玩家的出现，意味着他们又多了一个强力的竞争对手。

　　胖子他们既然打定主意不再低调，自然不会把欧服玩家们的围观放在眼里，大摇大摆的逛了一圈之后，大伙在要塞进行了整修，浩浩荡荡的开始向骜玛巢穴进发，一支声势浩大的由300+超级玩家组成的队伍居然能够在行进当中保持完整的队形，分成一个个三职业搭配的小组集合在一起行动，这样的纪律性让欧服玩家们看的是目瞪口呆。

　　毕竟来说，网络游戏不比现实，里面的每一个玩家都是一个独立的个体，在无限自由的同时，也让玩家们产生了不受控的状态，每次战斗或集体活动时，如何来指挥这些玩家，都是行会会长和团队指挥官们头疼的问题。

　　而这只像军队一样的队伍，这么多的成员，却能够像一支小队一样行令禁止，指挥者的命令可以如臂使指的传达到每一个成员那里，这就令人感到不可思议了。

　　而且在欧服，超过300人的行会不是没有，但是绝对不可能在同一时间内集合起全部的行会成员一起参加行会活动，最让人惊奇的是，这300多人竟然还都是50级以上的高级玩家！

　　胖子他们的横空出世，迅速在欧服里造成了轩然大波，几个曾经跟他们打过交道的行会，都认出了他们这帮子人的来历：那帮神秘的中国人！

　　虽然《炎黄远征》的核心成员很少出现在欧服玩家们的面前，多数时候都躲在人迹罕至的练级地图里，最近三个月更是集体不见踪影，不说欧服的其它玩家了，就是《炎黄远征》的外围成员，那帮子由红衣主教和眼珠、大便这三个意大利玩家集合起来的欧服散人玩家，也都以为他们消失了。

　　所以欧服的玩家们对《炎黄远征》这个由中国人创立的行会的印象，绝大多数是对那些出没在游戏中各大地图的外围成员的，这100多由各国零散的散人玩家组成的外围成员，在有行会福利的支持和红衣主教从胖子他们这里学去的管理手段组织下，等级和装备都提升的极快，在欧服也很是打下了一片江山。

　　虽然很少提到他们，可是《炎黄远征》的这批由早期“老外红卫兵”为核心组成的外国成员，的确是成为了胖子他们这些人在欧服的烟雾弹和对外形象代言。

　　真要划分的话，《炎黄远征》的构成要分成内部和外围两个部分，内部自然是胖子、老龙、毒蛇以及港台玩家他们这些人组成的，由老龙挂帅老大的位置，而外围则是由红衣主教挂帅另一个老大的位置，内外两个集团互不干涉，除了内部成员会给外围成员提供福利待遇之外，可以说红衣主教手下的老外红卫兵们完全是独立的群体，平时游戏时也很少参合到一起，大家各玩各的。

　　最搞笑的是，因为胖子他们在游戏中的交流和沟通基本上都是使用语音平台，有什么事直接就嚷嚷了，很少在行会频道中出声，搞得不少新晋的外围成员们甚至不知道他们的存在，只是奇怪为什么自己行会的成员名单里会有那么多从来不出现的玩家。

　　而这次胖子他们摆开了车马，大摇大摆的出现在了欧服玩家们的面前，自然也通知了红衣主教，让他也带队来参加行会活动，临时拉了在线的几十个外围成员过来的时候，统统吓了一跳。

　　外围成员们在行会福利待遇的滋润下，成长速度远比其他欧服行会的玩家们快，虽然招收的时候多数是低等级的玩家，但是加入后，只要不是特别不爱练级的，基本上在《炎黄远征》特殊的团队环境中被刺激的在线时间极长，等级也提升的极快，现在基本上都在45～50级左右，装备情况也都因为各人对游戏的在乎程度，或是购买金币从行会内购买套装，或是通过大量参加行会集体活动来换取，最低的也是赤月级别的套装，小狐狸套或大狐狸套的也不是没有，和内部成员相差也是一线而已，只不过远没有内部成员们统一着装那么气派。

　　这种一个行会两种制度的情况，并不是只有《炎黄远征》才有，欧服的几个霸主级行会都有这种情况，只不过人家是高级玩家一个母行会，然后再开一个子行会用来培养新人，类似放养式的管理模式。

　　胖子一看外围成员居然只有六、七十个在线，嫌他们人数“太少”，把他们和后勤部队编组在了一起，你别瞧不起《炎黄远征》的后勤，他们连送药的和运输号都是40～45级左右，数量更是恐怖，虽然技能方面不可能和内部成员相比，但是一旦穿上装备，照样能上阵杀怪。

　　带着这么一帮子手下，胖子他们几乎是飞扬跋扈的向骜玛巢穴开拔，吓死了一帮欧服玩家不说，还惊动了几个老对头。

　　例如美国海豹和他们背后的母行会，日本行会等等，而意大利行会和德国行会发现敌对势力在大批量的召集人马，也都闻风而动，胖子他们的出现，搞得整个欧服都开始风声鹤唳了起来。

　　一直来对服务器里那个装备批发商很好奇的几方势力，对他怎么会有那么大批量的装备觉得疑惑，但是因为装备批发商始终没有出售过超过大狐狸套的高阶装备，并没有影响到他们的利益，所以还是很乐于有这么个可以提供便利的人存在的，但是却将自己的地盘守的很严，以美国人为首的美法日联盟和以意大利、德国玩家为首的德意联盟，几乎主要的战场都在骜玛，两拨人打生打死的就是为了占据这片领土。

　　而现在胖子他们大张旗鼓的出现在远古比奇，不用想都知道，这帮子看上去就不好惹的家伙，显然也是看上了这里，打算来横插一脚了，一下子将两军对战的局面搞成了三国对立，弄的服务器里的气氛，紧张了起来。

　　浩浩荡荡杀进骜玛的胖子，在经过远古比奇大地图的时候，虽然对骜玛这终极地图的难度有心理准备，但是还是小小吃了一惊，光是大地图上野怪的攻击力就相当于其他地图的小BOSS了，一只只蹦蹦跳跳的青蛙类怪物，居然比狐狸洞穴和狐狸平原上的还要凶猛，再加上一只只看上去像是长腿的大眼珠子更是恐怖，速度超快不说，攻击力爆强，还带麻痹属性。

　　这可是还没进入巢穴的外围大地图啊！这要是真进去了碰到骜玛的怪物还得了？


第268章 不杀不足以平民愤

　　虽然怪物凶猛，但是胖子他们现在也非吴下阿蒙，不用法师们动手，路上遇到的野怪都被武士们组成的外围人墙挡在了外面，手上提着的屠龙一顿砍瓜切菜，在烈火咆哮中将之斩于刀下。

　　骜玛巢穴的入口分成上下两个，按照上北下南左西右东的方位，应该叫做北入口和南入口，不过游戏内的方位设置好像跟现实不同，上下两个入口后的地图分别叫做“西部大峡谷”和“东部大峡谷”。

　　就来过这里的台客说，从东部大峡谷走虽然近，但是怪物密集，而从西部大峡谷走，虽然怪物数量要稍微稀少一点，但是路途遥远。

　　胖子考虑了下，按照他们现在人员的配置随便走那边都没问题，而且这么多人，单走一边太拥挤不说，队伍拖的太长还浪费人员战力，于是乎将队伍一份为二，老龙带十个小队走西部大峡谷，而胖子他们这群法师核心带着部分后勤和第二梯队的老外玩家们走东部大峡谷，然后在后面的血腥山谷汇合。

　　其实胖子他们太过于小心了一点，习惯性的把骜玛当成了他们常去的那些人迹罕至的地图，这里作为欧服的终极地图，是绝大多数欧服高级玩家们聚集的地方，胖子他们浩浩荡荡的进入东部大峡谷之后才发现，里面弯弯曲曲的地图中有不少玩家在打怪，虽然只是最外围的怪物，可是那满身狰狞骨刺的大块头也不是想象中那么好对付的。

　　“我靠！这里的小怪块头都这么大啊？”胖子有些惊讶的看着一只正被几个欧服玩家围攻的斧骜玛，这提着把大斧子的家伙一身参差不齐的骨刺，右手里提着把原始的大斧子，左手上还拎着面镶嵌了大量尖锐尖刺的小圆盾，身上似乎穿着厚皮甲，身高根据推测少说也有三米以上，但是最搞笑的是，肩宽、胸围、腰围和臀围也都是三米，就像是个圆形的橡木桶墩在两根橡木短腿上，别提多厚实了。

　　这家伙毫无疑问的，实力最低都比身材和它相近的白野猪要高几倍，小白和它一比，不但粉嫩可爱的多，身材都苗条了起来。

　　“大？你没看后面的怪物，一个比一个块头大！这里的BOSS骜玛王一个人就能占四分之一个屏幕！”台客嘿嘿的笑。

　　看到几个欧服玩家打的辛苦，想试试这怪物防御的胖子顺手砸了一雷电过去，就看到被几个欧服玩家中的道士施加了心灵启示的斧骜玛脑袋上的血槽微微下降了那么一小截。

　　胖子咋舌，要说他的魔法攻击力，不敢说是全欧服最高的，可是也不算低了，但那一雷电术劈在斧骜玛身上，居然只掉了那么一丝血，可见如果是穿着正常装备的玩家，能破防就是万幸了，别忘了他手上可是还提着把30点魔法的嗜魂法杖呢。

　　“你们干什么？抢怪物的无耻中国人！”

　　胖子只是试了那么一下，并没有持续攻击，但是他的攻击力远远超出那几个围攻斧骜玛的欧服玩家，自然把斧骜玛的仇恨吸引到了自己身上来，导致打怪物吭哧吭哧的冲他跑来，几个欧服玩家跟在后面气急败坏的拼命攻击斧骜玛，想要把这只快要打死的斧骜玛拖回去。

　　而其中一个50多级的武士，居然突然停了下来骂了胖子他们一句，能看出胖子他们是中国人不奇怪，因为以胖子为首，核心成员们绝大多数都是用的中文ID，虽然不一定看得懂，但是中文方块字在世界上绝大数国家都能辨别出来。

　　众人顿时就火了，这丫也太没眼力劲了吧？别说咱们不是抢怪，在你们持续打击下经验根本不可能抢过来，再说你没看见咱放了一电就停下来了啊？

　　胖子他们还没发作，跟在后面的红衣主教率领的第二梯队，那帮子《炎黄远征》的外国玩家成员，突然之间整齐的爆吼了一声：“I—LOVE—MAOZHUXI！”然后发狂般从主战部队的后方冲了上来，也不管打不打得过人家，呼尔嗨呀的就淹没过去了，一边往前冲，一边还有人用黄字全屏喊话往外发“标语”：

　　“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬！”

　　“亿万人民亿万兵，万里江山万里营！”

　　“横扫一切牛鬼蛇神！”

　　胖子他们顿时暴汗，这些标语居然还都是方块字的，明显不知道从哪里复制来的，这谁教他们的啊？最搞的是有个老外法师哥们，估计埋头打字去了，等抬头的时候身边的兄弟们早就已经把那几个出言不逊的欧服玩家给踩烂了，居然冒出了一句字正腔圆的“我操！”，然后丢出一句：“要想富，少生孩子多种树！”看的胖子他们哗哗的，真不知道他们是复制来的还是真下载了拼音输入法后，有人教他们拼音打出来的。

　　大伙都傻眼了，看着一群踩烂了人家还在鞭尸的老外牲口用黄色全屏喊话模式疯狂刷屏：

　　“对于反革命主义者，不杀不足以平民愤！”

　　一人一句，聊天框里足足滚动了半天才停下来，然后这帮子牲口又“哗啦”屁颠屁颠的跑回胖子他们这些主战成员们的身后，挤挤攘攘的缩在一起，好似一群纯真的小宝宝，要不是看不见这些家伙的脸，搞不好还能看到他们眨巴着水汪汪的大眼睛，充满求知欲的对胖子他们说：“接下来咱们去那咩？”

　　胖子擦了擦脑门上的汗，偷偷的问红衣主教：“这谁教他们的啊？太牛逼了！以前我记得老外玩家们都没这么凶残的啊？现在咋就还没开始谈判呢，直接就上去‘平民愤’了？”

　　红衣主教得意洋洋的道：“BOSS！这就是咱们《炎黄远征》红卫兵军团的风格！咱们已经在服务器里打出名声来了，对付敌人就是要‘一不怕死，二不怕累。’，不给敌人任何狡辩的机会！”

　　胖子傻眼的看着聊天框内一排英文中夹杂着的几个中国字，感情他们隐居的这段时间，欧服里的战争气氛越来越浓，老外们一言不合大打出手的情况比比皆是，这帮子红卫兵军团以前因为人单势薄，没少被高级玩家压迫和欺负，加入《炎黄远征》后又因为被敌对行会的玩家重点打击，一个个苦不堪言。

　　结果红衣主教他们把这些人组织了起来，发扬“狮子搏兔亦用全力”的精神，打一群大家一起上，打一个大家也一起上，于是乎就成了现在这种情况，每次只要一碰到PK，这帮子被压迫狠了的家伙就像是心理变态一样，一个个兴奋的嗷嗷直叫，不说武士道士了，就连法师都被红衣主教培养成了老哥哪种类型的肉搏法师，不管冲上去有用没用，宁可冲上去啃一口就死也不甘落于人后的跟着大队人马狂冲。

　　后来逐渐打出名声了，人数少的欧服玩家都不敢惹这帮子狼崽子似的家伙了，他们反而觉得光这么PK太没气势了，于是乎把最早的时候老外红卫兵们使用的“I—LOVE—MAOZHUXI”作为战斗口号，一喊出来就相当于冲锋号一样。

　　再后来，这些老外牲口们一个个玩出了兴趣，自己跑去不知道那里找来了这些标语口号，PK的时候一边喊一边往前冲，说是这叫“先声夺人”，用气势压倒敌人。

　　为了能打出中国字，在行会里还引发了一场学习中文的热潮呢，谁要是学会了一句，那可就得意洋洋的要在行会里炫耀半天，还好为人师的教其他兄弟这一句怎么用拼音打出来，现在大伙都已经学会了使用拼音输入法的联想功能，只需要输入首字母就能拼出一句话来，老牛逼了。

　　虽然他们不一定懂这些口号标语的意思，但是管他呢，反正敌人也没几个看得懂的，突然之间呼啦啦刷出这么一大片看不懂的句子来，谁都要惊愕的楞一下，自然也就达到了“先声夺人”的目的，然后他们不计牺牲的狼群战术，也的确让绝大多数反应不及的敌人吃了亏。

　　主战成员们集体无言，胖子看看旁边眨巴眨巴眼说不出话来的幼幼他们，突然大伙疯狂的爆笑起来，这帮子老外实在太可爱了！

　　幼幼和月月、猫猫她们那帮子女职玩们一起笑的直抽抽，一个个“哎哟！哎哟！”捂着小肚子痛苦不已，幼幼笑的直打嗝的对胖子道：“很好！很强大！胖子，人家这么勤奋好学，咱们也不能视而不见吧？赶紧的，搜索一批经典的标注上汉语拼音，然后给他们发过去，太好玩了！以后咱们也这么干！”

　　胖子脑海中顿时浮现出了一帮子55级以上的超级武士和禁咒法师们一边狂喊：“要想富，少生孩子多种树！”一边往人家脑袋上扔流星火雨的画面，暴寒！


第269章 最强的是什么？

　　虽然这个战斗画面相当的雷人，但是却不能不说十分有效的调动了这帮子老外玩家们的战斗激情和团结凝聚力，胖子再三的叮嘱了红衣主教一定要约束好这帮子老外牲口，不到万不得已不要激动，以防破坏团队战斗节奏之后，这才再次领着大队人马开拔。

　　前几层还好一点，遇到的欧服玩家看到这么大批的高级玩家出现，都知道是大型行会的行会活动，等级高的个别玩家也没有跑出来主动挨抽。

　　再者，《炎黄远征》的一贯风格就是“人不犯我我不犯人，人若犯我我烦死人”的战斗宗旨，从不主动惹事，但惹事就从不被动的他们这一路横行过去，像一道洪流般，遇怪吞怪，遇人合人，只攻击无主怪，而正在打怪的欧服玩家，只要不主动攻击他们，就视若无睹的把他们当成礁石，横行无忌的淹没过去，沿路几乎是寸草不生的留下了成片的骜玛系怪物的尸体，爆出来任何物品都似乎被这道洪流给吞没了。

　　这壮观的场面把那些在前几层打怪的欧服玩家们都给看傻了，原本他们小心翼翼紧张的要死的在一大群怪物中引怪、打怪，跑位、阻挡，就这样还搞的险象环生，而这只静默的高级玩家大军，居然就这么不声不响的排着纵队沿路轰炸了下去，以往不是没有大型行会跑来骜玛清场，可也没见过这么轻松的吧？

　　因为东、西两个大峡谷到血腥山谷的路线，有大量的欧服玩家打怪，所以路上的怪物虽然不算少，但是也不算密集，所以不值得禁咒法师们使用高阶魔法，只是大伙集中了火力，在队长的指挥下，以小队为单位用单体魔法轰击分配到自己头上的怪物。

　　火龙术虽然跟流星火雨这样的禁咒没办法比，可是却是单体魔法中攻击力最高的，施放速度虽然比雷电术慢一倍，但是却比那动则十几秒钟施法时间的禁咒们相比，又迅捷的多，正好方便他们进行快速的攻击和行动，推进速度一点都不慢，虽然比直接奔跑着通过要慢一点，却也和步走状态速度相仿。

　　大批的法师，以前后梯队分成两拨，一波施放火龙术，第二梯队就向前跨步，第二梯队施放火龙术，第一梯队就向前跨步，就好像一个巨大的机器中不断咬合的齿轮，把所遇到的一切都吞咽进去。

　　这样有规律，有节奏的战斗风格，别说是行会外的欧服玩家没见过了，就连《炎黄远征》的外围成员们也没见过，都傻傻的看着，想要让这么多玩家行令禁止的服从命令，并互相配合的达到这种程度，得需要多么强大的指挥能力和人格魅力才能震慑的住他们啊？

　　任何一个指挥过行会战斗的老大级玩家，都能够明白想要达到这种程度是多么的不容易，不说像《炎黄远征》行会这样如臂使指的战斗了，就算是让行会成员服从命令，不打字打的手抽筋，喊话喊的声嘶力竭是不可能的，网络游戏的自由性，造成了玩家们的不受控状态。

　　在游戏里，没有谁是低人一等的，哪怕他的等级再低，也有权利不服从你的命令，你还只能恨的牙根痒痒的不能怪他，谁叫你人格魅力不够，不能让手下的行会成员们听话呢，再说了，即便你有那个魅力，但是想要达到《炎黄远征》这种类似于军队行进的程度，也是不可能的，至多是能够在大体方向上指挥行会玩家的战斗，像这样一整个行会都仿佛是一个人似的战斗，根本不可能。

　　这也是《炎黄远征》为什么强大的原因之一，不算以前，光是在战场内配合战斗的三个月，也足以把整支队伍磨合的像一台精密的仪器一样了，没有经历过那种走错一步就会造成整个环节断链的密集战斗环境，是不可能达到如此效果的。

　　再者，能如此轻松的在骜玛战斗，《炎黄远征》的制式装备也功不可没，黑暗铠甲加上大狐狸套和屠龙级武器，虽然对骜玛来说并不一定具有强威胁性，但是一个人不行并不代表一群人不行，特别是一群高等级法师。

　　目前《炎黄远征》的法师们实力梯次很分明，三个月来积攒下来的技能书，足以让整个欧服的玩家们精神崩溃，基础技能就不算了，那是连后勤队都满技能了的，从威力最低的开始往上数，《火龙术》这种在欧服法师们之中还算好技能的技能书，在《炎黄远征》的法师们之中全员普及，甚至有多余的可以放到仓库里存起来长毛。

　　在往上就是《火龙气焰》这种被欧服玩家叫做原子弹的大威力小区域性魔法，几乎也是全员普及了的，一旦需要，上百个小“原子弹”同时释放出来，画面也是相当惊人的。

　　压轴的，自然是以胖子他们为核心的禁咒法师团了，《暴雪术》33人，《流星火雨》16人，《冰狱术》1人，为了将战力最大化，胖子他们打出来的禁咒级技能书，并没有进行重复性的学习，而是分派了下去，以求在释放魔法的时候达到最大叠加效果，几乎是每两个雪法就可以搭配一个火法，组成16个禁咒三人组，很难想像有什么能够在胖子的《冰狱术》的迟缓效果下，硬抗住大片禁咒法师的叠加轰击，别提这些禁咒法师们身后，还有大批的小禁咒法师和火龙法师了。

　　很可惜的是，自从胖子第一次从一只精英虹魔猪卫身上突兀的爆出来一本《冰狱术》后，他们超级教主级的BOSS也没少打，可是始终没能再打出来一本终极技能，只能靠胖子独挑大梁了。

　　大伙用一片火龙术开路，每个小队所分配的十法六战五道，足以在几轮之内杀掉一只骜玛怪，所以大伙也就没有浪费魔法值去召唤分身或者使用大威力的禁咒，光是集体使用火龙术就够惊人的了，很快这帮子中国玩家惹不得的消息，就通过路上那些被震撼了一把的欧服玩家们传递了出去，让那些蠢蠢欲动的欧服行会老大们稍稍冷静了一下，最少100+的火龙法在大批屠龙战士的保护下，是不是他们惹得起的，很值得掂量掂量，这也让胖子他们不受打扰的成功突进到血腥山谷。

　　因为东部大峡谷这边有胖子这个究极法师坐镇，所以老哥和海啸两人就抽调了三分之二的禁咒法师去支援西部大峡谷那边的队伍了，结果因为骜玛的这前几层地图都有不少欧服玩家在打怪，基本上没有派上用场，在血腥山谷成功会师后，大伙往这里的中途补给点涌去。

　　血腥山谷是一个面积不比封魔谷小的内谷，作为欧服的终极地图，而且又是有史以来层数最多的险恶地图，欧服官方比较厚道的在这里设置了一个补给NPC，让历尽千辛万苦抵达这里的玩家们可以补充一下药水，稍事整修。

　　之所以在这里设置补给NPC的原因，除了骜玛的怪物强大，难打耗药，地图层数太多之外，最重要的原因就是从血腥山谷开始，往后面的地图都没有补给点了，而且从这里开始，不会有太多玩家进入，血腥山谷通往后方的两条小路：西部骜玛关卡和东部骜玛关卡中，不能使用随机，不能使用传送，不能使用记忆，不能使用恢复药剂！！！

　　不能使用随机、传送、记忆，胖子他们还能理解，可以认为是欧服官方限制玩家太快速的征服新地图所设，但是不能使用恢复药剂这就让胖子他们愕然了，这也就是说，进去之后，他们除了用瞬移和地牢、回城等卷轴飞出去，几乎是完全被限制在里面了，只能靠自己沿路打过去，但是这两个关卡，却又禁止玩家使用药剂，除了靠自身恢复，玩家们的HP值和MP值是用一点少一点的。

　　既然叫做关卡，那这两条路显然不会那么容易通过，不能使用卷轴和传送记忆还好，可不让吃药就要了绝大多数玩家们的命了，这一设定，直接掐死了那些势单力薄的玩家，不组织大量玩家冲关，根本不可能过得去，也就是说这意味着骜玛后面的地图几乎都是无主的，专为大型行会设置的场地！

　　据台客说，这里的两处关卡，有能力通过的行会通常过去后都不会再派人来清理，反而会故意派人来引怪堵住两头的门点，阻止其他人进入，禁飞、禁传、禁药的环境，就导致这里成了一处绝地，欧服几大霸主级行会的主战场就是这里，一旦胖子他们强行挺进，也就意味着正式强行插进了欧服玩家们已经固定了的势力圈，很有可能成为对方一致针对的对象。

　　胖子考虑了一下，后面的地图既然没有补给点，那么也就意味着里面的欧服霸主级行会也同样没有补给源，只能每次出来补给，那么只要谁掌握的物资多，在里面的战斗力也就越长越持久。

　　胖子冷哼了一声，一致针对的对象么？狗日的是不知道咱们《炎黄远征》最强的不是战斗力，是后勤么？顿时胖手一挥，大批后勤部队蜂拥而至，并且，五个记忆传送手也开始了疯狂的批量召唤仓库小号！


第270章 连枷骜玛

　　长时间配合的职玩们展现出来的纪律性和军队化操作，远不是一般玩家的素质能够比拟的，主战成员在前，成战阵往前推进，道士斥候和战士护盾都将法师们保护的好好的。

　　而大批的“粮草”运输部队则由第二梯队保护着，稍稍缀在主战部队的后方，更是在远远的后面，零零散散的留下了几个“眼睛”，防止被人从后面摸上来，东部骜玛关卡的入口处还留下了“门卫”。

　　一旦发现有人从后面追上来意图不轨，在第二梯队保护下的“粮草”们就会集体下线，第二梯队的成员则会迅速收缩，堵住主战部队后方，后队变前队的成为第一道防线。

　　之所以会这么小心，就是因为胖子他们猜死了以前那些死对头，和霸占骜玛的欧服大型行会们会跑来阻扰他们冲关，再加上刚刚连一句囫囵话都没说清楚的欧服玩家队伍和他们发生了摩擦，能在骜玛里混的玩家都不是简单货色，十有八九会纠集了亲朋好友来报仇，唯一可惜的是刚刚连对方是那个行会的都没看清楚，就被红卫兵们推倒了。

　　“大家小心点，血腥山谷来了好多高级玩家！”放在血腥山谷入口处的眼睛，没过多久就提醒了大家提高警惕，果然他们刚进入东部骜玛关卡没多久，就发现了大量的欧服玩家开始在血腥山谷中聚集。

　　一边加快速度清理怪物，胖子他们一边开始布局：“前面的不要把MP耗光了，放一波魔法就退到后面来准备战斗，从第五队开始，都到后面来下线，准备反包抄！道士，把大伙的血值加满！法师注意自己的魔法值。”

　　有条不紊的安排能够最大限度的保证团队的战斗力，很快的，后方的斥候人员就开始报告血腥山谷中聚集的人员势力：“美国海豹、法国葡萄酒庄、日本人都来了，人数正在增加，他们在角落里用记忆拉人！意大利老太太他们和德国人也来了！”

　　好家伙，只是《炎黄远征》进驻骜玛的一个小动作，居然就引起了近乎整个服务器的巨大动荡，欧服里几大巨头们看样子是打算护食，阻止新的势力进入骜玛。

　　“红衣主教，跟老太太联系，看她是什么意图。”胖子有点掐不准这意大利老太太是什么意思，是打算来趁浑水摸鱼呢，还是和其它人一样，阻止新势力介入。

　　胖子想来，他们《炎黄远征》和意大利玩家们算是比较亲近的，不说他们行会中有不少意大利零散玩家，而且一直以来和老太太手下的意大利行会是联盟行会，老太太他们现在的沙霸就是胖子他们拱手相送的，再加上前段时间为了练级打装备，胖子他们还找老太太借号，很是帮了他们不少忙，当胖子他们的号成长起来后，把号还给人家的时候，更是包了一亿金币的大红包作为谢礼，差点没把老太太给乐的厥过去。

　　所以从各方面考虑，他们应该不会和老太太手下的意大利行会交恶，而德国行会虽然没有什么交情，但是作为间接联盟行会，有老太太从中周旋，应该也不会太过为难胖子他们。

　　主要的敌人就是美国海豹和他们背后的母行会，再加上和他们蛇鼠一窝的法国玩家和日本玩家，以及他们那一系统的联盟行会。

　　东部骜玛关卡中已经开始出现BOSS级的骜玛系怪物了，这种看上去像拎着双头流星锤的家伙速度不快，但是攻击防御和血值却高的吓人，因为不能肆意嗑药，所以难度就无形中上升了好多。

　　充当肉盾城墙的武士们放弃了嗑药补血，把自己的安危彻底的托付给了身后的道士们，而法师们更是要小心的计算MP的损失。

　　这么多人围在一起，有肉盾血牛们挡在前面，远程怪物对他们的威胁相对小的很多，所以能不开启魔法盾就不开启魔法盾，在这里要节约每一点MP，损血了有道士同伴们补充，实在不行法师们还有嗜血术可以自己少量补血。

　　负责跟老太太联系的红衣主教很快就把跟老太太的意图转达给了胖子，这总是乐呵呵的意大利老太太，没有想到居然也是一典型的战争狂人和好斗份子，他们居然只是看到敌对势力大范围聚集，特地跑来给对方找不痛快的。

　　老太太甚至主动告诉他们，如果等下，小海豹他们要偷袭胖子他们的话，意大利和德国行会会在后方进行反偷袭，尽量的保证把战场拉到东部骜玛关卡后面的地图去。

　　胖子嘿嘿的偷偷笑了笑，看来还是银弹攻势最有效，不但拉拢了意大利玩家的大行会，连跟他们没打过什么交道的德国人们也对《炎黄远征》很有好感，这都要归功于胖子命令手下的职玩商人们以比其它玩家略低的价格提供各种消耗性所需给他们，即便是断粮的三个月，高品质黑铁矿、以及各种消耗性物资，也没有对这两个行会断供过。

　　胖子的意图就是扶持几个欧服的本土行会势力来抵抗那些敌对的家伙，这样一来欧服的水才会被搅的更混，他们才更有利可图。

　　现在，先期投资已经展露出效果了，胖子愣是把两个不相关的国家在游戏中培养成了亲华派，有他们这样实力强大的行会坐镇，老美、法国人、英国人、日本人，这个“美日英法”联盟就没有好日子过，双方的抗衡必然会造成损耗，无论是哪方面来说，对胖子他们都是有利的。

　　“又是个连枷骜玛！我靠！这玩意忒难打！好像又不爆东西！”混合在怪群中的连枷骜玛比一边的骜玛怪物还要大上一圈，按照传奇中的习惯，块头越大越厉害，别看现在这家伙被怪群挡在了远处靠近不得，可是一旦近身，它恐怖的高攻根不是玩家们能承受的了的，连高阶战士也抗不了两下，更别说一招就死的法师们了。

　　“先集中火力，干掉这个家伙，然后用禁咒开路，我们争取在后面的人冲上来之前通过东部骜玛关卡！”对推进速度不满的胖子，听到斥候说后方的人们集结的差不多了，看样子马上要进攻了，被堵在这里PK，对药罐子法师来说是个限制，虽然这种禁飞禁传禁药的地图，是PK的最佳地点，不能嗑药补血，一旦被攻击耗尽HP，就必死无疑了。

　　但是东部骜玛关卡因为其难度，死亡率极高，官方设置的时候可能也怕掉装备掉的太狠了让玩家们不敢铤而走险，所以把这里设置成了和平区域，也就是说你可以在这里打怪PK，但是死掉后却不会掉装备，就像是在安全区里的屋子之中，相当的不爽，PK不掉装备的有什么好打，所以胖子打算把战场拖到后面的地图去，到了那里，拥有大量后勤部队的他们绝对是任何敌对行会的噩梦。

　　提着双头连枷的连枷骜玛一下子被几十个火龙法师锁定，咆哮的火龙呼啸着从它脚下窜起，接连不断的给它带来了巨大的伤害数字，以至于脑袋上的小红杠唰唰的往下掉血，连一个敌人都没摸到就可怜巴巴的被推倒了。

　　这一类的近战高攻BOSS对法师们来说反而是最没威胁性的，只要操作得当，打它安全的很，反倒是那些混迹在骜玛群中的远程兵种弩骜玛，这种有史以来胖子他们见过的块头最大的弓箭手类远程兵种，杀伤力大的惊人，为了节省MP，没有开盾的法师往往会被它们一记流矢直接送回老家，虽然绝大部分的弩矢都被前面的武士们挡住了，可鬼知道这些家伙是怎么瞄准的，偶尔还是会有弩矢射进法师群，造成了小小的损失。

　　连枷骜玛在胖子他们面前爆开，眼尖的幼幼叫了一声：“恶魔之牙！”

　　出装备了？大伙的注意力都被吸引了过去，他们来骜玛巢穴的意图就是升级《炎黄远征》成员们身上的装备，可是在前面打了几只，爆率没有想象中的高，可能是打的太少了一个骜玛装备也没出。

　　而这种廉价骜玛小BOSS，前面他们也打了十好几个，作为近战兵种的它根本没给胖子他们带来什么惊喜，没想到就在胖子他们放弃了它的时候，居然又很争气的给自己搏了点脸面回来，爆出了第一件小骜玛套装中的武士装备，恶魔之牙项链。

　　小骜玛套装，早前的时候，胖子他们在那次全服大混战之中偷袭一个美国超级战士，曾经红名爆了他，掉出来好几件，可惜穿戴要求太高，一直没人穿的上，后来等级高了之后这才被热干面这个主战武士给套在了身上，那超强的属性，把幼幼他们一帮武士都给馋的不行，原本爱不释手的大狐狸套也看不上了，一门心思的要换装！


第271章 恶魔石碑

　　新地图的骜玛怪物，和狐狸版本的一样，因为怪物本身就极其强大，所以到目前为止还没有出现更高阶的怪物版本，只有普通型和强化型两种。

　　狐狸版本的怪物，其优势是灵活和多变的技能，几乎和玩家一样的速度、装备和技能，搭配上众多的数量和难缠的小怪群，让狐狸山很少有玩家能够在那里停留太长时间。

　　而骜玛版本的怪物，其优势则是防高魔高血厚，攻击还爆强，凭借众多的数量和深远的层数，以及特殊的地图牢牢的占据着优势，让玩家们对付它们就像是啃乌龟一样，难以下嘴。

　　在胖子他们大量倾销狐狸系套装之前，狐狸套在欧服也属于准终极套装之一，玩家们不花上昂贵的代价是弄不到手的，这是因为能在骜玛生存的人不一定能够在狐狸山吃的开。

　　狐狸山的怪物虽然难打，但是爆率高，地图简单不复杂，而骜玛的怪物虽然在速度方面远没有狐狸们灵活，可以用对付祖玛的方式对付它们，可是它们的防、魔、血太高，几个玩家围攻也要打好半天才能杀死一只，普通玩家没有太好的办法批量的杀死怪物来达到刷怪的目的，装备的出产率自然低下，而且骜玛套装本身的爆率就远比狐狸套装要低得多，再加上复杂无补给环境的多层数地图，很少有玩家能在东西骜玛关卡后面的地图坚持太长时间。

　　这就造成了骜玛套装的稀有，胖子他们大批量倾销大小狐狸套装，让那些拥有了狐狸套的玩家开始得陇望蜀，仰望起更高级的套装来，更加造成了骜玛套装的不断升值。

　　不得不说，攻击4—9的恶魔之牙项链，2—6的泰坦护腕，1—11的抵抗戒指，这三样组成的小骜玛套的超强属性，实在太过于诱人了，一个拥有小骜玛套的武士，再搭配上同级别的配套高级武器“超重合金斧、涅槃金杖、圣莲花扇”中的攻击3—48的超重合金斧，总攻击可以轻易超过100点。

　　老龙趁乱挤着怪缝钻了进去，把恶魔之牙捡了起来，本想继续让法师们清掉怪物们前进，争取在敌人到达之前进入后面地图的胖子，却在斥候的一声：“进来了！”的吼声中知道来不及了。

　　偌大一群后勤部队在斥候的提醒声中哗啦一下集体下线，胖子正准备带人返回去堵截那帮明显图谋不轨的欧服玩家，可是老哥却吼了一声：“胖子，你带队继续前进！先把后勤部队送过去，我和海啸在后面呢！”

　　胖子愣了下，这才发现原本队伍中的老哥他们不知道什么时候已经跑到了队伍的最后方，并且带走了一批核心成员，在关卡的门点前方站成了一道半弧，几个武士把门点围成了个“凹”字形。

　　胖子汗了一下，立马扭头带着人马继续往前杀，别人可能不知道，胖子却清楚的很，在这个不能随机不能传送不能记忆，下线还在原地的地图，只要堵门的那几个武士不会被冲进来的人秒杀，或冲撞开，有人想要在一群禁咒法师的交替打击下闯进来几乎是不可能的事情。

　　现在唯一的失误就是大家没有穿上回魔+20％的“黑暗铠甲[红色]”进来，不然光是几个禁咒法师的交替施法，就可以源源不断的不耗药长时间守关。

　　不要小看这回血或者回魔+20％的黑暗铠甲，别看20％好像不多，但是在无法补血补魔的地图中却能将其效果发挥到最大限度，损耗的血魔，只需要在一旁静立个两分钟就会全部回满，以老哥他们几个禁咒法师放个魔法十几二十秒钟的时间，只要轮替人数安排得当，根本就不需要带药水上战场了，虽然在打怪的时候麻烦了点用不上，但是在目前这种地图里，却是最佳的装备了。

　　胖子决定了，既然和这帮子老外们杠上了，也就没有必要低调了，等打下东西骜玛关卡，他打算没事的时候派两队禁咒法师守关，彻底的把这地方霸占下来！想进来？别说门了，窗户都没有！

　　有老哥他们守关，胖子放下心，毫无后顾之忧的带着剩下的部队继续冲关，东西两个关卡的地图，都呈S型，每到转角处的时候，都是怪物最为集中的地方，也是整个关卡地图中最危险的地方。

　　如果说只有会活动的怪物，对胖子他们现在的等级装备实力来说，并不能造成太大的影响，虽然骜玛怪的等级过高，武士们不能像在狐狸山那样吼住它们，但是有成群的禁咒法师们狂轰乱炸，基本上不需要什么太精致的操作，大伙一边轰炸一边往前推进就行了，只看到满屏幕都是火红的流星火雨和雪白的暴雪术肆虐，根本连怪物的身影都不一定能看的清楚。

　　真要说实话，法师们的这几种技能一旦形成了集群，都属于破坏游戏平衡的存在，除了魔法免疫的单位，根本没有谁能挡得住他们，只不过欧服官方在设置的时候，是考虑到这些技能书的爆率极低，玩家们根本不可能形成集群，也就无法造成这种无敌的情况。

　　可是胖子他们这些从国服来的骨灰级玩家，偏偏就是破坏游戏平衡的存在，连那个根本就不是为玩家设置的地图都打了下来，从其中不正常的爆率环境下获取了大量的技能书，加上《炎黄远征》特殊的组成模式打造出了这么一支禁咒部队。

　　真要说，其实战场那地方并不能算是存在BUG，胖子有时候会偷偷猜测是不是欧服GM无聊，偷偷的设置的一个GM专用游乐场，没事的时候跑进去干过瘾用的，因为战场的环境根本就不是正常玩家能进的去的。

　　其中的怪物爆率也是和外界的怪物爆率相同，只不过因为太过于密集的集中在一起，加上刷新速度太快，一旦有办法杀死里面疯狂刷新的怪物，就无限制的增加提高了的爆率，胖子他们的出现，白白让他们捡了个大漏。

　　这事就是官方GM知道了，也拿胖子他们没办法，连指控他们利用BUG都办不到，只要欧服GM不是太无耻，不讲原则的直接对付他们，这事就算是这么尘埃落定了。

　　关卡中的几个大拐弯处，有两种骜玛特殊的怪物，和狐狸版本中的狐狸陷阱与狐狸神像一样，属于那种不会动的危险物品，这是一种看上去像是方尖碑的石碑，四四方方的，顶上有个金字塔式的小尖尖，矮矮墩墩的躲在拐角处的角落里。

　　胖子他们冲到拐角处的时候，因为禁咒法师们的魔法效果太过辉煌，根本看不清画面，结果导致大伙都没有发现这两种魔法石碑的存在。

　　这俩个玩意的名字，一个叫做“恶魔石碑—阳”，另一个叫做“恶魔石碑—阴”，分别在石碑柱体的四个面上有着一个闪烁着血红色和幽蓝色魔法光芒的符文。

　　恶魔石碑—阳是主攻型的，会释放出火焰、雷暴等攻击性区域魔法，一大片一大片的泼洒下来，让人很受伤，而恶魔石碑—阴则是辅助型的，专门不声不响的释放各种中毒、迟缓、麻痹的负面魔法，还具有反隐效果，最让人恶心的是，这俩玩意的攻击范围都是全屏模式，只要你进入它的守护范围，都会遭到它们无差别的攻击。

　　胖子他们杀到拐弯处后不察之下差点被它们阴了一把，前排的主战成员集体陷入了麻痹、中毒状态，一下子定在了原地，假设前排主战成员们身后没有辅助成员存在，光是疯涌上来的各种斧骜玛、弩骜玛、剑骜玛、连枷骜玛等大群怪物就足以造成整个队伍的团扑了。

　　好在前排的主战成员们被麻痹之后，后方的后备成员立刻接替下了攻击的任务，而周遭的道士们迅速给他们施加了解毒术，让他们狼狈的退了下来。

　　“我靠！骜玛里面怎么也有这种恶心人的玩意啊？”胖子刚刚站在最前面，他的冰狱术是整个团队施法的重要环节，大面积的迟缓有利于给团队的魔法打击增加攻击事件，所以不得不冒险站在最前方的武士肉盾们中间，被不知道那只弩骜玛给蹦了一弩矢，差点没给秒杀。

　　欢喜坨给他加了下血之后，从旁边探过脑袋来看了一眼胖子剩下的魔法值，道：“胖哥，你站一会吧，别把魔法值耗完了，只有你一个冰狱术，你挂了可没人替你。”胖子只能郁闷的从前线下来，躲在人群中恢复魔法值。

　　毫不出意外的，这两种恶魔石碑和狐狸山的狐狸陷阱一样，属于魔免、物免两种，恶魔石碑—阳物免，只能靠法师上去轰它，而恶魔石碑阴，则是魔免，没有道士的解毒术，你根本没办法冲上去砍它，还没迈腿呢就被麻住了，接下来就会使无限连环麻，外加永无止境的中毒，你就等着要么被毒死或者被冲上来的斧骜玛砍死吧。


第272章 交锋

　　欧服的GM太恶毒了，在这种无法嗑药的地图里设置这种危险的玩意，玩家如果人数少了，根本不可能冲的过去，特别是那恶魔石碑—阴施放的猛毒，维持的时间太长了，中了之后，如果没有道士加血，几乎是必死无疑的。

　　胖子现在58快59级的法师本身有346血+黑暗铠甲附加的200点HP，总血量达到了546，虽然为了追求高魔攻没有佩戴+50HP的终极宝石，而是佩戴的魔法0—5的魔法宝石，可是血量怎么说也不算少了，但中毒后，欢喜坨帮他加了两回血了，居然中毒状态还没消失，胖子算看出来了，这玩意的猛毒十有八九是奔着毒死武士去的，总扣血量在1500点以上。

　　他们这边被堵住了，一时半会还过不去，只能靠道士冒险一点一点的把怪物引出来后弄死，然后再派武士上去，多少得消耗点时间。

　　不过好在他们被怪物堵住了，而以美国海豹为首的美英法日玩家，也被老哥他们几个淫荡的家伙给堵在了门口，好家伙，五六个膀大腰圆的武士把门口给包围了，敌人一进来就落进了《攻破斩》所组成的剑刃风暴中，一刀下去就是四记刺杀剑气飙射。

　　这个技能可不耗魔法值，几只牲口把技能按钮摁下去就没松手，只要有人一进来，绝对会被陷入无限连环的僵直状态之中，就算这样还不死，外面还等着一圈禁咒法师呢，挨个轮替着朝门点上释放禁咒级的魔法，放上一个就原地站着休息好恢复MP，几个人交替下来，正好保证了MP的恢复和禁咒施放的时间差。

　　就听见几个家伙在那嚷嚷：“又进来一个！又进来一个！死了死了！哇哈哈……”唯一比较可惜的是，东骜玛关卡玩家死亡后是不爆东西的，要不然靠这样守门他们几个就能发财了。

　　“老哥，你们那边顶得住吧？”胖子一边关注着道士们引怪，一边冲着语音里喊了一嗓子。

　　老哥的声音在语音里乐呵呵的道：“放心吧！这地方太邪恶了，GM是怎么想出来的？只要派人把两个关卡一守，想要垄断服务器里的高级套装简直太容易了！”

　　东西骜玛关卡的特殊环境在普通玩家们眼中看来，只是难以通过的险恶地图，可是落在了有心人眼中，这里却是垄断高级套装的绝佳关卡，不说是一夫当关万夫莫敌，可你想要通过却不是那么简单的事情，等到回头得空，抽调上几个禁咒法师，全员换上高回魔套装往这一守，苍蝇都进不来。

　　知道老哥也想到了自己刚才转悠的念头，胖子也忍不住嘿嘿了两声，往道士们引过来的一群骜玛脚下扔出了一记《冰狱术》，踩上冰荆棘的怪物们身上一蓝，动作顿时迟缓了起来，混杂着道士们施毒术的红绿，和自己本身的褐色皮肤，那叫一个五彩斑斓。

　　他扔完了《冰狱术》就打开属性栏看自己还需要多少经验才能升到59级，等到了59级，《冰狱术》也可以升3级满技能了，到时候恐怕威力还要再翻一番！

　　冰狱术这个技能好是好，可是耗魔太严重了，0级的时候施放就需要154点MP，1级166、2级178、3级就是190点MP才能释放一下了，胖子现在58快59的法师，快1800的MP，居然只能施放个八九下就耗完了，如果是其它地图还好一点，起码能嗑药补魔，实在不行还能用瞬补把蓝拉起来，但是在骜玛关卡这里就只能小心的放一下后，慢慢的等MP恢复了。

　　好在骜玛关卡的通道虽然比较宽敞，但是5*5面积的冰狱术也足够覆盖绝大部分空间了，冲过来的怪物群基本上都会被迟缓冰冻，即便不算其他禁咒法师的叠加打击，冰狱术的伤害也不是小瞧的，等骜玛怪从冰狱术的范围内慢腾腾的挣扎出来，基本上也差不多了。

　　大伙配合的不是一天两天了，虽然骜玛怪物的强度远超其它地图，不过这里的远程怪远没有狐狸地图那边的狐狸法师变态，动则一个流星火雨扔过来，所以弩骜玛的弩矢基本上被前排的武士们用胸膛挡住后，在法师的疯狂打击下，安全性反而比狐狸地图要高。

　　推进的进度还算迅速，清怪了散怪之后，以台客和幼幼、热干面他们为首的一帮武士一窝蜂的冲了上去，先砍碎了恶魔石碑—阴，然后法师们集体踏前一步，火龙术轰然砸在了恶魔石碑—阳的身上，瞬秒了这个仿佛自动火神炮台的家伙，它释放的类似于流星火雨的火云和血红色的雷暴，杀伤性太大了，要是多做缠斗，在这样不能嗑药的地图里，谁都扛不住，真不明白那些欧服玩家在没有大批法师的情况下是怎么冲过去的。

　　突破了第一关之后，后面的几个拐角就比较顺手了，大伙势如破竹的冲杀了过去，背后跟着成群结队的后勤和药库小号，可惜杀的一些连枷骜玛再没给大伙爆点小骜玛套装出来，看样子它爆装备的几率也比较低，真正爆率高的怪物应该在后面的血腥峡谷和血腥平原。

　　终于穿过了东骜玛关卡的胖子他们松了一口气，不管不顾的先狂嗑一番药水把血和魔都补满再说，趁大队人马进来，并找个安全的交流安排后勤和药仓门下线的时候，胖子问还守在门口的老哥他们：“你们是就守在那里还是赶紧趁着没刷怪过来？”

　　骜玛关卡的怪物刷新速度不算快，应该是为了提供给玩家们一线生机，清空一次后大约15分钟才会重新开始刷怪，留给了玩家们通过的时间。

　　“马上来！”老哥他们考虑了下，觉得现在守在这里没有什么必要，毕竟对面的西骜玛关卡没人守，反正他们补给充足，进去了也没人耗的过他们。

　　刚刚整理完队伍，胖子他们就看到旁边不远处突然出现了一群玩家，疯狂的向他们冲锋过来，胖子大骂了一声：“我靠！？他们从西骜玛关卡过来的？”

　　东骜玛关卡的出口位于血腥峡谷的五点钟位置，而西骜玛关卡的出口则离它不远，正好在六点钟的位置，两者之间隔着一道山峰，在一点钟方向的角落里有个小小的凹谷，胖子他们把后勤和仓库都安排在了这里，决定将这里当成前进补给基地使用，虽然后面的地图同样无法使用卷轴和传送、记忆，好歹可以使用补给品了，胖子他们携带的大批后勤和仓库所携带的药水，足够他们全部人在这里坚持很长一段时间不用出去，实在是用完了，带队去清理一趟东骜玛关卡，再护送一批过来就行了。

　　除了他们能这么做，胖子还没有想到有那个行会能有他们这么强大的后勤和持久能力，所以看到有玩家冲过来，下意识的以为对方是从西骜玛关卡过来狙击他们的。

　　这倒是错怪这帮子玩家了，他们本身就是分散在骜玛血腥之地各处打怪的各大行会高级玩家，只是收到了外面的子行会成员们的通知，说是有新的势力硬插了进来，并且堵住了东骜玛关卡，这才跑来援助的。

　　这帮子欧服高级玩家的人数约在八九十人左右，隐隐的还分成了好几个团队，想来这就是欧服霸主级行会的核心成员了，论等级和胖子他们相差无几，都是快满级的人，但是装备却远比胖子他们要豪华的多了，最差都是清一色的小骜玛套外加骜玛铠甲，装备最好的几个甚至穿着骜玛王袍和大骜玛套，一个个浑身光芒四射，声光效果和胖子他们比起来就华丽的多了。

　　几个武士手上提着的，都是胖子他们曾在狐狸峡谷爆人家的那种门板式攻击6—50的大剑，乍看之下，块头都比胖子他们这边的武士要魁梧不少。

　　不过这帮子人吆吆喝喝的冲到了《炎黄远征》的阵前，却情不自禁的缓缓放慢了脚步，傻在了当场，你别看胖子他们装备跟人家比差了一两个等级，可是架不住人多啊！？

　　光是最外围的六七十个膀大腰圆的武士排成的3*20方阵就把人家给看傻了，猛一看上去，排列成钢铁长城的武士们身上，一水的制式黑暗铠甲[蓝色]，手中提着的都是一把把巨大的屠龙，仿佛天安门阅兵式一样站成了三横排，和这些冲过来的欧服玩家们相比，他们身上花里胡哨的骚包装备反而显得杂乱不堪了起来。

　　而在这三列武士们身后，同样是成群的身着黑暗铠甲的法师，手中提着的粗大藤杖不像是用来施放魔法的，反而像是用来近身肉搏砸人玩的，别说他们冲上去了，这么多法师站在一起，没见过国服法师暴动场面的他们，恐怕想象不出无数个魔法砸下来会是怎么样的一个场景。

　　双方怪异的沉默了一下，突然对方为首的武士率先发起了冲锋，也许他认为，这些外围的武士等级没有他高，只要带队用野蛮冲撞，撞开他们的队列，冲进法师群中之后，就可以肆意屠杀，打乱对方的布置了。

　　但是，看到对方冲来，乌压压的一片《炎黄远征》的玩家基本上都没动，只有最前排压阵的几个为首的武士踏前几步，然后同时“哈啊！”的一声爆吼，并排的五六把巨大光剑，破开了大地，砸碎了整个屏幕！


第273章 你丫是不是美国人？

　　划过大地的光剑阵，几乎封锁了对方整个冲锋面，一个人品够好的武士居然幸运的从两把光剑之间的缝隙里冲了过来，一头撞在了飙射光剑的武士胸膛上。

　　料想之中的撞飞场面没有出现，人家奇怪的一抬头，一帮子身高两米，腰围也是两米的武士把他围了个水泄不通，瞧那眼神的意思，不是个轮爆起码也是个排队通过的下场，这哥们顿时夹紧了菊花，冷汗哗哗的就下来了。

　　不等他转身逃跑，也不等围住他的武士们下手，从天而降的无数火龙就瞬间吞没了他，等到大伙回过神来，这哥们已经极其委屈的躺在了地上，很是爆了几件小玩意出来。

　　常在血腥之地混的武士，那个没有见人就杀爆药补给的习惯啊，这哥们也是嚣张惯了，混没把自己血红的名字当回事。

　　原本后面被光剑拦下来的武士们还嗑着药往前冲，打算去援助冲过去的那个武士，可是看到那个武士的下场，这才想起来，这群排着队欺负人的武士们身后，还有一群不清楚数量的法师呢，一旦不能一下子冲破对方的防御，也就意味着他们跟游乐园打靶场上的靶子一样孤苦无依。

　　集体一个煞车，几个武士愣是把自己的角色跑出了漂移的效果，拐着弯的往四下散去，他们这一跑，后面的道士和法师们都傻眼了，本来他们也跟着冲锋的，只要等前方的武士把对方的防御冲开，他们就可以冲进去烧杀抢掠了，以前不是一直都这样么？

　　可是武士们一跑，一排排列的整整齐齐的屠龙武士就出现在了他们面前，然后他们就看见了在欧服他们从来没有看见过的排队冲锋场面，第一二排的四十名武士，疯狂的以两道极其整齐的队列，同时一个野蛮冲撞，瞬间加速扑到了原本就在往前冲的他们面前。

　　惨不忍睹的屠杀啊！

　　几乎是毫无准备的道、法群，在自己前方的武士们散开躲避敌方法师的魔法轰炸后，直接撞上了最锋利的刀阵，其下场可想而知了。

　　而散开的武士们狗狗撒欢似的跑高兴了，这才想起来自己背后还有法师同伴呢，回头一看，顿时冷汗都飙出来了，原本就不是一个团队的这帮人，一旦打起群战来，那里会讲什么配合，谁不是自己先顾自己跑了再说，本来人数上就处于劣势，再加上没有办法相比的配合和团队精神，一帮子等级最高的欧服玩家在《炎黄远征》面前，竟然显得无比的脆弱。

　　暂时还没死的人都反应了过来，突然之间爆发了兔死狐悲式的奋勇，散开的武士群重新向被围攻的道法同伴们冲去，企图救援，但四份之三又二分之一秒后，他们看到了有史以来最为壮观的烟花！

　　只见对方留守的那一排武士两下一分，让出了后面的法师群，一个法师当先冲出，挥手间，一片片覆盖5*5面积的冰霜荆棘落在了战场和他们身上，恐怖的杀伤力和超大的面积让他们一下子晕头转向的不知道怎么反应，紧跟着一排法师呈弧形包围了上来，挥手抛洒出了漫天的暴雪，而在他们背后，另一群法师跟影子一样，鬼魅的同时释放了铺天的陨石火雨，整个画面上除了雪白和火红二色，什么都看不见了！

　　其中一个幸运的没有踏进冰霜荆棘范围，也没有被禁咒覆盖的外围武士，十分庆幸的觉得自己起跑的时候被身边的同伴阻拦了一下，慢了一步，看到那排正在释放禁咒的法师们，狞笑着一拐弯向他们扑去，经常看见同伴中的法师释放禁咒的他知道，这种禁咒别看威力巨大，放起来没完没了，可是只要扑上去轻轻一刀就能阻断对方的魔法，他打算围魏救赵的先打断法师的魔法，再杀他个片甲不留！

　　可是他似乎忘记了，释放禁咒的法师不是一个，而是一群！打断其中一个的释放似乎对整个战局起不到什么决定性的作用，不过也许他抱着杀一个够本，杀俩赚一个的念头，再加上武士们和法师对战，向来就是近身猛搞的惯性思维，义无反顾的冲了上来。

　　仓促之间，也顾不得酝酿什么逐日剑法了，随手一个攻破斩，四道剑气成扇形的泼了出去，还真打断了站的过于密集的三个法师的施法，他一看有门，赶紧又连了一记圆月剑法，还准备再来一记烈火后，跟一刀逐日剑法，没死的再一个野蛮冲撞，补一刀刺杀搞定！

　　他自己心中盘算着，可是面前的法师似乎怎么砍都砍不死，几刀下去，人家连脚步都没挪动，甚至连还手的迹象都没有，等他纳闷的抬头一看，不由自主的手上的攻击就停了下来，刚刚战局之中的同伴们现在都横七竖八的凑成了一副大四喜，而他自己，则被围成了个一筒似的同心圆！

　　武士傻眼了，因为一大群人就这么围着他进行动物园看猩猩似的大眼瞪小眼膜拜式围观，谁都不动手，害得他一下子脑袋打结了，也不知道是应该按下地牢逃走好，还是再象征性的挣扎一下？

　　被他砍了半天的那个法师这会好整以暇的蹦出几个中国字：“麻痹的！我看你砍的死我！老子刚好捡了一包太阳水没地放呢！喂喂！跟你说话呢，给点反应好不好？你的同伙都挂啦？你还不跑？呃……听不懂中文是吧？那我给你整俩句英文？法克鱿？歪瑞歪瑞法克鱿？屁嗝？多嗝？郝哎呦？歪瑞古德？爱老虎油？妈的！你丫是不是美国人啊？居然连英文都看不懂？偶叉！”

　　得意的显摆了半天自己精湛的林氏英语的某位老哥，发现人家居然无视他的友好态度，顿时恼羞成怒起来，上手一记火龙术，紧跟一小冰球迟缓，堵上身前一激光，抗拒后甩手电，最后跟了一记四级流星火雨。

　　正傻傻看着老哥蹦林氏英语的老外武士，无比委屈的突然被说话说的好好的法师一连串犹如行云流水毫无施放间隔和僵直时间的攻击给打蒙了，等到流星火雨降下来才反应过来要跑，可是流星火雨的范围本身就大，想要从攻击范围中跑出去少说得4、5步，跑了两步被打停三次的武士终于觉悟了，一拍地牢就打算逃跑。

　　可早叫你跑你不跑，现在人家都动手了还跑个屁啊？集体一个火龙术过去就把他给爆了菊。

　　清点了下战场，胖子终于满足的笑了，在跟对方八九十个欧服算是最高级别的玩家进行的这场交锋，以《炎黄远征》零伤亡大获全胜。

　　配合有度和乌合之众的战争，虽然对方装备华丽了点，可是压倒性的胜利却是毋庸置疑的，而且最重要的是，爆人除装备果然比爆怪物来的快，干掉对方八九十人，除了动作快飞掉的之外，还掉出了三四十件杂七杂八的装备，最差都是小骜玛套以上的。

　　胖子喜滋滋的挑出一整套法师小骜玛套来自己换上了，法师的大骜玛套不齐，只有两个手镯，被老哥黑去了，武士的爆的最多，让几个武士好一阵哄抢。

　　终于凑齐了身上武士大骜玛套的热干面爽歪歪的冲胖子乐道：“胖哥，这样比打怪物快多了，咱们干吗还打怪物啊，直接爆人去不来的快么？”

　　“废话！”胖子翻了个白眼：“我不知道？你把玩家都杀绝望了，万一要是想不开删号了，谁还会来买咱们的东西啊？”

　　老哥嘿嘿一笑道：“放心吧，只要咱们守住这个地方，你还怕没人送来给咱们爆？”大伙一想还真是，骜玛的血腥之地是欧服目前最终极的地图了，欧服的玩家们想要获取高级装备，必须从这里出产，一旦血腥之地被炎黄远征垄断，也就意味着他们只能从胖子他们手中购买装备，不论是他们不服气来抢地盘还是忍泣吞声的从胖子他们手中购买装备，对胖子他们来说都有利。

　　最好是从他们手中买了装备之后再来挑战，这样胖子他们就可以回收装备重复利用了。

　　海啸突然笑道：“还真别说，真有一大帮子人送装备来了，刚刚红衣主教跟我说，意大利老太太祖母，带着她的一帮子意大利黑手党的小宝宝们来给我们助拳了！这会儿已经在东骜玛关卡外面跟别人打的热火朝天呢，咱们要不要去帮忙？”

　　上次自从胖子从老太太手中借了号，用了一段时间帮老太太冲到了60级的同时，也把自己麾下的武士们带了起来，将号还给老太太的时候，胖子还特地送了一亿金币做为谢礼，差点没把老太太本来就不多的牙给笑没了，打那以后，意大利老太太就彻底的成为了胖子他们的忠实盟友，活了几十岁的老太太克精明着呢，知道跟着这帮中国人有金币、有装备还有大大的机会享受只有人家行会成员才有的福利待遇，要知道现在外界根本就买不到极品黑铁矿来修武器了。


第274章 红头大苍蝇

　　被老太太带动的，还有和意大利玩家形成联盟的德国玩家，也是欧服的一大势力，基本上能和美国玩家分庭抗礼，虽然人数可能处于劣势，但是在《炎黄远征》这个变数的间接影响下，物资上的获取比敌对联盟要容易和便宜一些，这也是胖子他们潜在扶持的结果。

　　胖子考虑了下，道：“咱们不出去了，通知老太太他们进来，我们把口子守住，谁都进不来，就算进来了，在这里打比在外面打划算。”

　　很快消息就传递了过去，在外面当眼睛的斥候看到意大利玩家开始有组织的撤退，向东骜玛关卡进入，不得不说，欧服玩家们之间的PK实在是比国服玩家们要惨烈的多，双方的伤亡十分巨大，就刚刚一小会，双方加起来就挂了不下100人次，主要是意大利玩家们这边的，毕竟他们和美英法日联盟比起来势单力薄了许多。

　　就在意大利玩家们有点顶不住趋向，胖子在考虑需不需要去接应一下的时候，新生力军德国玩家们杀了进来，一下子冲乱了美英法日联盟的阵势，夹裹着意大利玩家一同冲进了关卡。

　　刚才被老哥他们堵住关卡口子杀怕了的美英法日联盟，一下子不敢跟进来，虽然在关卡地图挂了不爆装备，但是要跑好远才能回来，对战力和阵势有很大影响。

　　德国玩家们虽然人数少，但是普遍等级高装备好，比意大利玩家都要强出不少，特别是领头的几个武士，一色的骜玛王袍，还有德国玩家的老大，一个满级武士，身上居然穿着那件引发德国玩家和日本玩家之间仇恨的龙铠，也叫“魔龙铠甲”或者“神龙铠甲”的衣服，金黄色的皇袍式战衣上布满了黑色的贵气花纹，背后一对燃烧的腾龙组成的火龙双翼潇洒的颤动着。

　　而且他手上，提着一把从来没见过的巨大武器，不是那种比屠龙和巨斧还要高级的门板子战神之剑，而是一把犬牙交错的组合型战刃，黑色的钝头剑身上一副血红色的卡匣套住了剑身中段，掩盖住了大部分的剑刃，给人的感觉就是，这把被称作“杀戮之刃”的危险武器，不需要把全部的锋刃露出来就拥有足够的威力。

　　胖子对着人家德老大一身的装备羡慕的直流口水，那件龙铠2—7的攻击，16—25的防御，附加属性居然还有+1幸运，HP/MP恢复+200％的恐怖属性。

　　他们身上的黑暗铠甲+20％的恢复就已经很惊人了，很难想像当初200％的恢复，这么高的防御和魔御，他老人家是怎么被小日本给搞死了的，当时那帮小日本的等级可不高。

　　而那把杀戮之刃也变态，天然攻击7—54，这要是给老哥他们升级一下，7—74的话，兴许超频一下还能跳点，搞个7—75出来，这一把武器就能顶人家一套装备了。

　　最让人难以接受的是，德老大身上的一套大骜玛套装居然是极品的，虽然属性加的不是太正，但是毕竟是极品的东西，胖子他们到欧服之后，比较少看见极品，但是以他们的装备出产量，获得极品的概率还是很大的，只不过欧服的极品地位远没有国服那么高，而且极品点数也不高，所以相对起更高级的套装来，极品的作用反而荡然无存，也就没有谁会去追求极品了。

　　德老大的大骜玛套装显然是经过了很久，耗费了大代价收集成套的，其持久差距相当的大，有的磨损的很严重，有的却还是崭新的，能将欧服中最顶级的套装收集出一套极品套来，看样子没少花钱。

　　三方联盟成员终于第一次正式见面，沟通起来那叫一个困难，曲里拐弯的找了一群翻译这才搭上话，稍微联络了下感情，胖子表示愿意对德意联盟的盟友们开放行会内部的供给，让他们也有购买补给的地方，当然是需要花钱的，可把德老大给乐的。

　　趁着对方高兴，胖子打听起人家手上的那把杀戮之刃和身上的龙铠产地来，很显然这两样东西都是德老大的得意物品，劈里啪啦的打出一堆字来，经过多重翻译之后，胖子才知道，原来那把杀戮之刃，精英版本的骜玛王有很小的几率会爆，一般来说骜玛王和精英版本的骜玛王爆的最好的就是战神之剑级别的武器和骜玛王袍了。

　　而那件龙铠，则是欧服刚改版的时候圣诞活动时刷新的一条邪恶龙神爆出来的，当时为了杀那条龙神，可没少死人，硬是被欧服的玩家用命给磨死了，最后爆出来的这件龙铠被他抢到了，除了重要活动，一般他都舍不得穿出来的。

　　“邪恶龙神？那玩意在什么地方刷？”胖子记得欧服里面好像没见过有这个怪物，一问才知道，欧服的玩家们也就见过那么一次，可能是还没改版出来的新版怪物。

　　也就是说，这件龙铠相当于绝版独一件的珍藏品了？难怪德老大在爆出去后会舍得花大价钱买回来，也不知道他当时人品怎么那么好，能爆出一件来不说最后还被他给抢到了。

　　要是有地方打，胖子他们也许还能想办法去磨，打都没地方打，那神仙也没办法了，放弃了对人家宝贝的垂涎，胖子开始征询德老大和老太太的意见：“我们是留在这里等美英法日联盟的人进来，还是直接进去打BOSS？”

　　德老大和老太太都表示要留下来跟敌人血战，因为对他们来说，骜玛装备都已经拥有了，需求并不是那么重，唯一吸引他们的就是骜玛王还会偶尔爆点好东西，例如骜玛王袍和高阶武器之类的，但是那也不是每次必爆的，不差这一次。

　　考虑了下，胖子决定留下一部分人帮他们对付敌人，剩下的跟核心组一起进去先把BOSS杀了再说，人家德老大和老太太是满足了，他们身上还都没着落呢。

　　留下了将近一半的法师群，和一小部分道士，胖子他们带走了全部的武士，因为德国玩家基本上都是武士，意大利玩家也基本上以武士职业居多，主战坦克足够了，就是远程打击力量不足，再加上辅助的力量稍显薄弱，有胖子留下的大批法师和道士，实力足够和敌人硬碰硬了，反正他们和老美们掐架，向来也是一窝蜂的往上冲，这么多高级武士一扑上去，什么都挡不住，拼的就是装备和包裹里的药水够多，有大批炎黄远征的后勤和药仓在，他们可以想怎么挥霍就怎么挥霍。

　　胖子带着禁咒法师群和热干面、幼幼、台客他们这些超级武士，再加上有大批的奶妈和欢喜坨这个超级奶妈、老龙这个超级后妈一起，阵容无比强大的杀进了血腥峡谷后面的血腥通道，只要穿过这里，就可以到达最后两层刷新BOSS的地图。

　　倒数第二层可能会出现的骜玛小BOSS骜玛卫士和翼骜玛，是爆骜玛套装的主力成员，一旦碰上强化版本的，爆大骜玛套装的几率极大。

　　而最后一层中刷新的骜玛王，也就是台客说的那个块头有四分之一屏幕大的大怪物，则是出产大骜玛套装和高级兵器、高级铠甲的金主，胖子他们就是奔着它去的。

　　精英版本的骜玛王刷新时间比普通骜玛王要长得多，也不知道是12小时刷一只还是24小时刷一只，反正那东西听说见谁秒谁，所向披靡，要想杀它得靠人铺尸，那把杀戮之刃可是馋死了一大票武士。

　　后面地图的骜玛怪物数量开始密集了起来，并且那种恶魔石碑的数量也开始多了起来，一不小心就会陷入危机，大家都走的小心翼翼的，最恶心人的就是那种会飞的翼骜玛，虽然也是骜玛，但是形象却差了好多，完全没有骜玛怪那种敦厚的魁梧形象，反而长的像一只巨大无比的红头大苍蝇似的，非常之难看。

　　并且这家伙的攻击方式是喷吐毒液，一飞过来，远远的就冲你“呸呸呸”的吐绿色的口水，一不小心沾到，那就是中毒到死的结果，属于国服触龙神类的全屏攻击怪，但是它是会移动的，嗡嗡嗡的飞来飞去，比其触龙神要麻烦的多。

　　因为吼不住骜玛怪，挡在法师们身前的武士们集体向前甩着攻破斩来打断怪物们的攻击频率和行动速度，整整两排武士们所甩出的攻破斩，在队伍前方组成了一道拦河大坝似的剑刃棘墙，密密麻麻的剑气所组成的一道白芒看上去非常壮观。

　　而在怪群之中，老龙等几个诅咒道士扔出去的毒云术，弥漫了整片区域，所有的怪物都陷入了猛毒的快速降血状态，而国宝级的胖子被拥簇在正中央，把地面都刷上了冰狱术的冰霜荆棘，后方的禁咒法师们也不用瞄准，各自分好了弹道后，悠闲的狂嗑着药水，乱扔禁咒。

　　在冰狱术、毒云术、诅咒术、各种禁咒的高中低多层次多重打击下，饶是骜玛怪物的强悍，也难免成片成片的倒在剑刃棘墙前，献上了大量的装备和铺地的药水。


第275章 道士终极技能：阴阳盾

　　唯一让人有些头疼的是，翼骜玛的攻击范围太大了，几乎达到了全屏范围，也就是说只要惊动了它，就等于是惹上了一个牛皮糖，作为BOSS怪，本身攻击就很强，防御、魔御什么的自不用说，不是一下子能打的死的。

　　所以对付翼骜玛最好的办法就是清光小怪后集中火力对它进行狙杀，但是在清光小怪的过程中，它就会给玩家们带来极大的损失。

　　“老龙！你们的叛变练没练满？试试看能不能叛变大苍蝇身边的骜玛怪，先缠住它再说！”胖子看到已经有两个法师因为扛不住翼骜玛的连续喷射，补血不及挂掉了，便想让道士们用叛变术试试能不能给大苍蝇制造点麻烦。

　　老龙怀疑道：“练满到练满了，但是应该没用吧？我也只有58级，战士们都吼不住了，我们估计也叛变不了！”虽然这么说，但是老龙还是超大苍蝇身边的一只剑骜玛扔了一记幻觉术，果然没有起效果。

　　说起这个《幻觉术》，实际上是一个和施毒术一样的阴损技能，道士的技能通常都有这个特性，那就是“慢”，虽然等级很低的时候就可以通过这些技能，无视怪物的防御魔御对其造成伤害，理论上，再强大的怪物也能够慢慢的磨死，但是时间上就急的让人跳脚了。

　　所以除了那些独身单打的道士，和人组队的时候道士们很少用到这一技能。

　　道士单打，常利用诸多的诅咒技能和辅助技能，衰弱对方，增强自身后，趁着自己道术翻倍，远程火符，再加上一票小弟，来围殴怪物。

　　而碰到超强的狠角色，他们也就只能通过叛变BOSS身边的小怪，对BOSS进行围殴，虽然打的血少，但总比他们自己打的多，而且最主要的是安全，找个旮旯角蹲着隐身，看怪物们内讧。

　　但是和大批攻击超强的法师们一起刷怪的时候，这个技能就几乎完全失去了最用，被叛变的怪物名字会变成红色，并六亲不认的攻击身边的任何生物，但是只要一受到攻击就会又清醒过来，只能在偶尔打BOSS的时候用来叛变BOSS身边的小怪，围住BOSS，方便法师们在外围远程攻击BOSS。

　　这法子对翼骜玛好像没用，它的攻击范围和攻击强度太大太高了，就算被围住后只要靠近它的攻击范围就会遭受到一视同仁的伤害。

　　“不行的话强攻吧？道士们把小怪引过来，我们法师负责群刷小怪，你们武士挤上去负责围殴大苍蝇，把两边分开！”被大苍蝇堵了一会，开始冒火的老哥的牛脾气又犯了，打算不计代价的蛮干。

　　大伙想了想，好像没有更好的办法，便阵势一改，法师们向前，几个道士负责拦住骜玛，武士们抽离出来在一边集合，准备钻空子过去围殴翼骜玛。

　　因为小怪多少被法师们干掉了一些，已经没有那么密集了，所以大伙变阵一引，怪群中空出了不少间隙，在道士保护下的武士们贴墙站着慢慢往前挤，绕过了小怪群挤到了怪群后方，一帮人边引边打的把大苍蝇弄到角落里去围住了。

　　失去了大范围攻击的大苍蝇，法师们显然轻松的多，也不往后缩了，一个个挤到最前沿站成一排，实在站不下的，索性找了个合适的凹角下线叠加站好，让道士们把他们堵住，然后排出斥候从四面八方往回引骜玛怪。

　　聚集在一起的法师可怕，叠加在一起的法师更可怕，因为传奇这款游戏的视角限制，一个屏幕内的法师能看到的怪物数量很有限，假如是防御低好杀死的怪物，拉成法师阵的法群自然可以发挥最大范围面积杀伤，但是对骜玛这种防御超高的怪物，法师数量少了，就很难在短时间内杀死它们。

　　所以将法师们叠加在一起，在最小范围内集中最大攻击输出，这样被道士们引过来的骜玛怪群就能够在极短时间内秒掉，甚至还能形成绞肉机似的环境，由道士源源不断的分批往回引怪，法师们交替施放禁咒，形成禁咒绞肉场，来一批死一批，这样负责引怪的道士们就可以毫不停留的将骜玛群引回来后，穿过轰炸区域，把怪物的仇恨留给法师们后，绕过去再度引怪，五六名引怪手的轮流往返，很快就将小怪们都送到了法师们的屠刀之下。

　　“哇靠！好爽！”扔流星火雨、暴雪术扔爽了的法师们一通嚎叫，背靠山壁的他们，只需要，分成三组，往三个方向上扔技能就够了，不用去挪动脚步变化跟随怪物或退避怪物，自然有人将源源不断的怪物送到他们的屠刀下来，自然很爽了。

　　“不行了，不能再引了，剩下的都有BOSS在守着，不敢过去！”引怪的老龙嚷嚷着：“台客、老面！你们那边怎么样了？”

　　“我靠！我们刚打死了一头大苍蝇，麻痹的旁边居然又刷新了一只，这不正砍着么？”热干面郁闷的躺在地上等着被复活，旁边还有几个跟他同一波被挂掉的武士躺在地上聊天呢，以欢喜坨这超级奶妈为首的，拥有复活术的道士，正在紧张的依次复活他们。

　　还好《炎黄远征》的专职奶妈道士们都是拥有治愈戒指加持的，复活术的几率都达到了100％，虽然每使用一次都要抽空道士们一大截的魔法值，但是好歹被复活者可以迅速的再次投入战斗，需要等待的只是道士们的回魔时间和复活术的CD时间。

　　“爆了什么？”胖子才不关心这个咧，他们行会自从打出了多本复活术后，行会成员们对死亡就失去了恐惧，一战斗起来跟牲口一样，连法师们都恨不得往前冲，所以虽然武士们没有法师辅助，周围的骜玛小怪对他们造成了不小的伤亡，但是一群人居然愣是在怪堆里硬扛着砍死了刚才引开的那只大苍蝇。

　　“爆了个法师的大骜玛项链，狗日的，3—10的魔法，不过你还不能戴，要59级呢！”热干面看了一眼属性后道，正好碰到欢喜坨把他给复活了过来，热干面一个“鲤鱼打挺”飞快的嗑了一票瞬补补满了血，冲进了覆盖在道士们四级群疗下的战斗范围，又砍上了。

　　“我靠！59……”胖子瞅了一眼自己的经验槽，虽然看上去已经满了，但是谁都知道那看上去满了的经验槽有多难升，原本大家以为升到58级就够了，可现在不但技能需要59才满级，连装备都要59，忒刺激人了，看来得抽空再回战场去刷满才行。

　　胖子看了一眼正在打扫战场的法师群，跟热干面道：“砍死你们那只就回来吧，小怪清的差不多了，咱们准备去秒BOSS了！”

　　“好嘞！”

　　秒BOSS，这话恐怕也只有胖子他们说的出来，只要不是魔免的BOSS，以他们的实力，道士先给怪物刷毒云、诅咒，给自己人刷战神、防、魔，武士爆雷霆、虎声、剑气爆，开逐日剑法，法师们集体火龙术，禁咒法师集体暴雪或流星，说要秒BOSS到也不是吹牛的话。

　　突然，热干面大吼了一声：“给我爆！”轰然一道天剑劈下，只剩最后一丝血皮的大苍蝇轰然爆开一团绿色粘液，夹杂着一片星光落下。

　　“妈的！真垃圾！就爆了本书！”欢喜坨在大苍蝇爆开的同时就串了上去，一把抄起了一大堆药水之中的一本技能书，因为他们在战场中几乎把所有的技能书都打齐了，所以看到技能书反而没有看到装备来的兴奋。

　　可是等他移动鼠标一看，却大叫了一声：“我靠！”

　　“是什么？《冰狱术》？”恐怕现在也就只有法师的究级技能会引起他们的兴趣了，行会中虽然有胖子这一个全欧服仅限一个的冰狱法师，已经是属于战略性武器的存在了，在大军团作战的时候有他在也足够了，但是一旦分兵两路就显得稍有不足，所以他们一直希望能再打出一本《冰狱术》来。

　　欢喜坨惊喜道：“不是，是道士的技能《阴阳盾》！”

　　阴阳盾：或者叫“阴阳法环”，道士版的魔法盾，其作用是一段时间内完全无视攻击，100％无敌状态，使用后道士的血条呈黑色，受攻击不扣血，不过每30秒才能使用一次，并且从0～3级仅持续4—10秒的时间。（国服法师四级盾）

　　道士的终极技能！

　　10秒无敌！想象一下，原本就很难杀死的道士如果有了这么一个技能，将会发挥出多大的作用来，无论是引怪、PK，只要掌握的好，道士等于是进入了无敌状态，绝对不死！

　　当一个武士追着道士把他砍成血皮之后，眼看就要将之斩于刀下，对方突然开启阴阳盾，无视你的任何攻击，慢条斯理的把自己的血条刷满，然后再跟你展开永无止境的游斗，光是想象一下，就够让人郁闷的要死了。


第276章 骜玛王和超级骜玛王

　　“老龙！给你吧？”虽然很依依不舍，但是欢喜坨还是将《阴阳盾》的技能书交易给了老龙。

　　不光是老龙，胖子他们都诧异了，这丫啥时候这么大度了？

　　欢喜坨忍痛道：“我通常在后面啊，你在前面引怪啥的比较危险，有这个保命机会要大一点啊！”

　　老龙顿时感动了，一把将技能书接了过去当场拍了，仰天长笑：“好兄弟！够义气！再出了的归你！”

　　众人顿时鄙视，这种一万年才出一个的东西，再出要等到什么时候了，不过老龙通常冲锋在最前方，也的确是需要这么一个保命的技能。

　　老龙喜滋滋的“吱扭”一下顶上了个魔法盾，和法师的鸡蛋壳不同，道士的盾戴上两青黄两色的弧光，很是漂亮，旁边的热干面直接开了全体模式一刀下去，老龙身上的魔法盾晃悠了两下消失了，不过不是被热干面砍破的，而是时间到了自己消失了。

　　“麻痹的！还让不让人活了，道士居然也有盾了！”热干面傻眼的看着一丝血都没掉的老龙。

　　老龙大爽，哈哈笑道：“好爽！就是时间太短了哈？要是像法师那样可以维持好长时间就好了！”

　　众人更是集体鄙视，你还真打算不让人活了？跟法师的魔法盾时间一样长？法师的魔法盾时间是根据本身的魔法值高低来计算的，魔法高的法师一个魔法盾能持续好几分钟呢，你这个道士盾本身就无敌了，再要时间长点，也不要太长，持续个30秒的CD时间就够了，直接GM了！

　　有了新玩意的老龙亢奋了，在怪群中一阵撒欢似的奔跑，每次需要停顿施放技能的时候，就先一个阴阳盾，4秒无敌，然后抽冷子放一技能撒腿就跑，照这样，如果道士有个强攻击技能，他完全能一个人玩死任何超级BOSS。

　　还好，欧服的职业平衡还是做的很好的，虽然有近乎变态的绝对无敌状态，但是道士的主要功能还是趋于辅助，多少让胖子他们心理平衡了一点。

　　“好了！老龙，别抽风了！去引BOSS过来我们秒！”胖子实在看不下去的说了一声，你丫都有这么牛逼的技能了，你不引怪谁引怪！？

　　老龙刚得了好处，也不回嘴，乐呵呵的屁颠屁颠去了，不多会引来了一只大苍蝇，胖子高声叫道：“准备！3、2、1！放！”

　　“轰隆！”一百多道火龙术几乎同时落在了晃晃悠悠正乱喷口水的大苍蝇身上，在地上喷出了一道维持好久的火焰喷泉，大苍蝇吭都没吭一声，直接爆了！

　　旁边的台客看的暴寒，嘀咕：“麻痹的，法师太变态了！这要是人少了，谁敢靠近他们啊？BOSS都能秒……”

　　单体攻击技能中攻击最强的火龙术在胖子他们手上，发挥出了最惊人的威力，施放速度虽然不如雷电术快，可是却远比区域性技能快多了，聚成一堆站好的法师同时释放，暂时还没办法想象有谁能扛的住。

　　再加上目前欧服里的火焰戒指，几乎都掌握在了《炎黄远征》行会的手里，几十只火焰戒指，让胖子他们组成了一支四级火系魔法战队，轻易那是不出手，一出手那就是必死无疑，在火焰戒指的加持下，原本就能打武士200+血的火龙术，威力几乎直接翻番，四级技能和三级技能的差距，实在是有点变态。

　　光是想象一下100+法师同时用火龙术锁定你，就让人不禁胆寒吧？

　　有了火力输出的保证，清怪的效率相当不错，以老龙为首的几个诅咒道士，在互相配合之下，圈圈绕绕的很快将当前地图里的BOSS级怪物大苍蝇和骜玛卫士给引到了法师们面前，轰隆轰隆几下给砸了个干净，而剩下的零碎小怪群，也都在最后一次性批量搞定。

　　完事了大伙一清理现场，好家伙，很是给爆出了不少好东西，小骜玛套就有十几件，大骜玛套也有三件，还爆出了四把屠龙级别以上的武器，特别是其中一把比屠龙还大的超巨型“合金超重斧”和一把法师的“莲花金杖”，收获相比起普通玩家进来打装备要有效率的多。

　　胖子把法师的那把新武器“莲花金杖”拿过来玩了一下，这玩意比法师号称“大木棒”的嗜魂法杖还要魁梧，金灿灿的杖身上安了一个冬瓜锤似的莲花型杖头，很像是唐僧的那把禅杖，看着就不像是法师用的，那金灿灿的金属质地，总让人有种抡起来砸人的冲动。

　　3—48攻击的超合金重斧和2—12魔法的莲花金杖，被直接扔给了手下的职玩，虽然胖子他们这些核心玩家手中的武器并不一定有这玩意的品级高，但是像这种没经过大师之手的东西，在胖子他们看来只能算是毛胚，不屑于用的，他们手上的武器，就算是最低品的魔杖搞不好都是+10几的，谁稀罕用这个啊？

　　“我说老哥，最近咱们积攒的武器也不老少了，好些仓库呢，是不是啥时候抽空给在炼一批出来啊？”胖子一边招呼着打扫完战场的玩家们继续往最后一层进发，一边征询着老哥的意见。

　　“我靠！炼武器累死人了的，我又要上班，又要玩游戏的，哪有时间啊？要不看海啸有没有空闲吧，我给他搭把手。这眼看年底了，我看能不能要到休假吧。”老哥是怕了，每次炼武器，少说都要熬一个星期，光是计算规律，统计数据都能把人逼疯。

　　很少说话的海啸闻言，应了一句：“可以，我没什么事，疯子你帮我搭搭手就行，我睡觉的时候你帮忙看着，我们俩错开时间。”

　　胖子一听俩大师同意了，顿时嗷嗷了一声：“要开炉炼刀了，兄弟们加把劲多收集点武器啊！”

　　《炎黄远征》的牲口们一下子群情激奋，嚎叫着就往前冲，虽然都是一个行会的，但是后期加入的毒蛇他们还有台客他们都没混到满点武器，早就听说《炎黄远征》有武器升级的秘技，一直眼巴巴等着武器锻造大师们再次开炉呢。

　　这次算是不错了，准备的绝对够充分，用来升级武器的黑铁矿是不用操心的，首饰材料也是成仓库的预备着呢，武器毛胚经过这么长时间的积攒，在战场和狐狸山、骜玛的血腥之地都存下了不少屠龙级以上的武器，一旦开炉，升级出来的武器那绝对是给把德老大的杀戮之刃都不带换的。

　　说起来，装备方面大伙基本上快没有什么追求了，小骜玛套正在普及，大骜玛套只要胖子他们盘踞住血腥之地这块地盘，也不操心没有爆的，宝石、腰带、靴子基本上也在往最顶级的发展。

　　和狐狸山的狐狸们会爆黑暗铠甲一样，骜玛的怪物们也有一定几率爆出骜玛战袍、骜玛魔袍、骜玛道袍这种仅次于狐狸山的圣狐魂和血腥之地骜玛王爆出的天使铠甲和骜玛王袍的高级衣服来。

　　他们从入口处打到这里，几乎是将骜玛清了一遍，幸运的爆出了两件来。

　　骜玛战袍：重量65，持久45，防御8—23，魔御3—8，攻击1—1，HP+300，HP恢复+30％，需要等级50。

　　骜玛魔袍：重量25，持久22，防御5—16，魔御4—9，魔法0—7，MP+350，MP恢复+30％，需要等级50。

　　骜玛道袍：重量30，持久28，防御6—18，魔御3—9，攻击1—1，道术0—6，HP+210，MP+240，HP恢复+15％，MP恢复+25％，需要等级50。

　　和黑暗铠甲通用属性不同，骜玛衣服分出了职业属性，这样法师就没办法抢武士的+HP衣服穿了，不过+350点MP和高达30％的MP恢复速度，让法师的大威力高耗魔技能有了用武之地。

　　老哥一向追求高魔，所以爆出来的那件男式骜玛魔袍就被他抢了去，乐呵呵的套上了，还安慰胖子：“下一件是你的！下一件是你的！”

　　另外一件骜玛战袍是女式的，被幼幼直接理直气壮的拿了去，热干面他们眼巴巴的看着也木有办法，除非他们自宫了看能不能穿吧。

　　“哼！不稀罕！等下骜玛王爆出来的骜玛王袍是我的！”胖子郁闷的嚷嚷，骜玛王作为终极BOSS，基本上有接近必爆的1/2概率爆出骜玛王袍和其它装备来，胖子就是冲着它的衣服去的，骜玛王袍可比骜玛魔袍高两个档次呢。

　　胖子早就窥视人家的骜玛王袍好久了，属性先不说，起码那坦克似的造型就很酷了，再加上浑身光芒缭绕的装逼风格，很适合他这种闷骚在内心的家伙。

　　一群人直接推进到了最后一层的血腥之地，这里小BOSS级的怪物开始多了起来，大苍蝇满天飞，骜玛卫士轮着粗壮的爪子满地转悠，至于抡着流星锤的连枷骜玛，基本上大家都可以无视它了。

　　不过需要注意的是，在这里，正常版本的骜玛已经开始出现了超级版本的，攻防速各方面的属性都被大幅度提升，一不小心就被秒了。

　　好在胖子他们职业搭配健全，只要前方的血牛们抗得住第一波攻击，基本上法师们的攻击一下来，就没什么危险了，高经验带来的疯狂刷屏，让胖子他们乐呵呵的合不拢嘴，在一片乱爆中，胖子也同时升到了59级，离封顶只剩下一步之遥。

　　终于可以练三级《冰狱术》了的胖子，先把之前打到的大骜玛套项链给自己套了上去，美滋滋了一会，就听见老哥惨叫：“我靠！胖子你干嘛呢！BOSS出来了！还两只！”

　　正在看自己属性的胖子被老哥的惨叫声吓的一哆嗦，连忙关掉了属性栏往游戏画面看去，顿时暴寒！

　　不知道什么时候，他们已经清到了血腥之地的中间位置，而老龙好死不死的往后冲了一下，想看看有没有BOSS，结果刚跑了两步，就看到屏幕上轰然一震，老龙瞬间被秒杀！

　　然后一只巨大的怪物扑腾着与身体不成比例的小翅膀，挥舞着短枪坦克一样冲了过来，那速度看的胖子一阵傻眼，呼呼的抡着短枪乱戳就算了，戳几下它还放屁似的轰一下，爆开一圈震荡，只要是范围之内的玩家集体垮血，一不留神，大部队就被秒杀了好大一批人！

　　而在它的身后，另一个同样巨大的身影隐隐露出半边身子，巨大的占据了游戏画面1/4的身躯给胖子他们带来的视觉震撼和心理压力，一下子把大伙都给震傻了！

　　“我靠！骜玛王和超级骜玛王！要死了！怎么会刷在一块了！？”

　　一群人被突然杀出的两头大BOSS搞的人仰马翻，刚才在前面遭遇的一群欧服顶级玩家，本来应该是在等这两只大家还刷新的，结果意外的被干翻了回去，白白便宜了胖子他们。

　　不过这个便宜可不好占，光是一个骜玛王就够恐怖的了，谁知道更恐怖的超级骜玛王居然同时刷新了出来，再加上周围的一群大苍蝇，这可是个必死之局啊！

　　“顶住！兄弟们给我顶住！！！”胖子一边高声嚎叫，呼喊兄弟们稳住阵脚，一边疯狂的往四周乱扔起冰狱术来，限制住怪物们的速度，刚刚就是他走神了一会，大伙不防之下结果被骜玛王和超级骜玛王给突袭了！

　　还好暂时没有惊动超级骜玛王，被老龙惊动的骜玛王几乎在胖子他们看见它的时候就飞扑着往他们冲来，仇恨范围极大。

　　法师们在胖子的呼喊声中，拼命的往四周狂砸起禁咒来，而没有禁咒技能的法师们则把活力集中到了冲过来的骜玛王身上，一家伙的大伙都开始拼命了，武士往前硬扛着顶上去，最忙的是道士，手忙脚乱的把增益状态给大家铺上后，拼命的往怪物身上施毒、诅咒，只盼能够顶过这一轮攻击。

　　老龙躺在不远处大喊：“坨子！救命！快复活我！我的刀掉了！”

　　欢喜坨这会儿已经忙的不可开交了，拼命的和几个复活道士拼命的复活着呗骜玛王突袭秒杀的玩家，气急败坏的大叫：“我靠你！你就躺着吧！超级骜玛王在你旁边呢，把你复活了你再把它引过来啊？”


第277章 围攻

　　一阵兵荒马乱，被骜玛王突袭了的队伍才稳定下来，可就这么一会功夫，整个队伍几乎折损1/3，亏得是几个道士舍身饲虎，把骜玛王引开后，硬抗了骜玛王的攻击挂在了远处，替大家扯开了怪物的仇恨。

　　看着一地的尸体，几个复活道士只能呼呼的一个个复活过去，折腾了好一会才把大伙救了过来，一些深在怪群中间，隔得太远来不及救治的就只能下线回城了。

　　老龙郁闷的接过欢喜坨替他捡回来的武器装上，滴里咕噜的抱怨：“这丫好猛，我才刚看到它，还没来得及往回跑呢就被秒了。”

　　“幸亏你被秒了，不然引过来我们都得团扑！”胖子没好气的骂了一句，普通版本的骜玛王就这么恐怖了，那那只超级骜玛王要过来了还的了！

　　“这家伙怎么搞？”热干面看着不远处的骜玛王，刚刚的惊魂把大家都给惊了一下，武士道士还好，起码只要不被秒狂嗑瞬补都能补的回来，可法师只要被骜玛王近身，沾边就死，特别是骜玛王放的那种环形“屁”，一震一片，碰上连续释放两次的时候，根本连加血的机会都没有。

　　“咱们不能聚在一堆了，骜玛王的杀伤性太大，看来要拖着它放风筝！”胖子琢磨了一下，现在他也习惯了团队指挥者的角色，很快做起了安排：“血腥之地的小怪刷新速度不算太快，而且地形够宽广，咱们把小怪都清了！然后拖着它跑！”

　　但是要清掉整个血腥之地的小怪谈何容易，这里的小怪可都是外面的小BOSS级别的，所以只能选择将两只骜玛王周边的清一清，大伙分成了四队，从四个方向上开始蚕食。

　　拖着队伍杀了一圈之后，大家开始小心翼翼的接近大块头的两个终极BOSS，血腥之地的怪物虽然多，但是因为地方够大，刷新速度不会快到像赤月魔穴那么变态，而且这俩老大哥也都是靠自身实力吃饭的主，不像是赤月恶魔那样依靠地形和小弟的无赖型BOSS，所以只要清掉小怪，慢慢靠人海战术磨的话还是有希望杀掉它的。

　　欧服的玩家杀骜玛王都是靠武士硬顶，道士辅助，身上的药水耗的差不多了就往出跑，胖子他们才不干这么没技术的活，传奇里的怪物，就算它的等级再高，也脱离不了传奇规则的限制，除了狐狸山的狐狸，基本上都可以用同一种战术杀死，那就是对角线打法。

　　所谓的对角线打法，只要玩过国服的玩家都会用，无非是像两个武士面对面拉刺杀一样，来回吸引怪物仇恨，让怪物尽量多的来回移动，降低它的攻击频率。

　　胖子他们四组人分成了四个方向，胖子冲老龙叫了一声：“老龙！上！”

　　身为58级道士居然还被秒的老龙没能从打击中回过神来，被胖子一叫还楞了一下：“我上？不行吧？我扛不住！还是换个等级最高的武士上去，血厚比较好抗！”

　　“你笨哦？你的无敌是假的啊？”

　　老龙这才反应过来自己刚学了本阴阳盾，嘿嘿干笑了两声去了，没多大会就看见他撒丫子似的往回跑，看样子估计刚跑到边上，看到人家一动就开始转身了。

　　虽然老龙只是小引，但是骜玛王的警戒范围不是盖的，基本上只要你看到它，它就看到你了，那俩袖珍小翅膀噗嗤着就飞快的往你飞过来，也难怪刚才老龙一时不察冲过头，来不及反应就被不知道怎么刷到一起了的两只骜玛王给秒了。

　　看着冲过来的骜玛王，胖子有点小紧张，因为一会的围歼，他的任务格外重要，能不能安全的干掉骜玛王就看他的操作了。

　　“准备！”看到老龙堪堪越过两组人中间预留出来的空挡，胖子在高喊了一声的同时也往老龙跑过来的地方甩过去了一道冰狱术，冰狱术自然是无法对同行会的老龙造成伤害的，但是紧跟在后面，挥舞着小短枪几乎戳到老龙屁股的骜玛王就没有这么好运了，一踩进冰蓝荆棘的范围，疯狂的速度立刻一缓，身上染上了淡蓝色的迟缓状态。

　　而这时脱离险境的老龙也杀了一个回马枪，跑到按照左上、右上、左下、右下成正四边形四角分布的下面两组中间，刚刚胖子所站的位置停了下来，然后扬手就是毒云术、诅咒术，那是有什么招呼什么。

　　因为离骜玛王较远，所以先行开火，一组组早就安排好了各自职责的法师火墙、火龙、暴雪术、流星火雨、夹杂着就轰了下去，原本就因为胖子的冰狱术速度大减的骜玛王再次因为密集的攻击造成的僵直，速度掉到了最低。

　　对于高敏怪物来说，僵直的影响通常都会被降到最低，但是并不代表它们就可以无视僵直效果，只是说恢复的快而已，像骜玛王这样的终极BOSS级的怪物，高防高魔高敏高速高攻，本来就是杀手一级的角色，僵直所能给它造成的影响几乎是可以忽略不计，但是那你也要看是几个法师造成的僵直。

　　几十个法师施放的攻击所形成的叠加性僵直，让骜玛王产生了连续不断的细碎停顿，虽然它还是在移动，但是速度已经快不起来了。

　　胖子的终极魔法冰狱术给骜玛王带来的麻烦是最大的，因为地面区域性持续魔法本身就是克制高速高敏怪物的杀手锏，你的速度越快，伤害性就越高，每移动一步就会受到一次伤害，再加上冰狱术恐怖的5*5范围和附加的迟缓效果，骜玛王有的苦头吃了。

　　胖子扔出一记冰狱术后，立刻像老龙一样撒腿就跑，因为在场的法师中他的魔法最高，而冰狱术又是技能威力加成最大的魔法，所以被吸引到他身上的仇恨是最高的，一个不好很有可能就被吸住。

　　所以胖子施放冰狱术后立即脱离现场制造不在场证据，等到众法的攻击下来，吸住骜玛王的仇恨后，他再折了回来，小心的补着地上的冰狱术，竭力将骜玛王控制在每一步都踩在冰霜荆棘上面。

　　下方的两组玩家施放了魔法后立刻停手后撤，而上方的两组人这时也开火了，断掉了仇恨又被新的仇恨吸引的骜玛王只好回身又往上面两组玩家扑去，而且很明显的，在是去找左边还是右边的麻烦时犹豫徘徊了一下。

　　这就给了大伙反应的时间和机会，四组人像风车的四片大叶子似的旋转着，始终和骜玛王保持着距离，你进我退，你退我进，像一曲多人华尔兹一样，优雅的转折和飘移着。

　　所有的人里面胖子最累，不但要紧张的注视着骜玛王的动向，随时改变自己的位置保证可以牵引着骜玛王的仇恨方向，还要随时补充地上的冰狱术，倒不是他长了张传说中的怪物嘲讽脸，谁叫他的冰狱术无时无刻不伤害着骜玛王，当其它法师玩家们攻击间歇和停顿的时候，就需要他来拉仇恨了。

　　道士们的召唤兽这时也起到了很大的阻扰作用，虽然它们无法对骜玛王造成任何伤害，但是充当抵手拌脚的挡路石，它们还是很合格的，胖子他们行会的道士现在也不算少了，同时招出来后围上去，老大一群呢，被骜玛王几个屁震死了再招一批就是了，越发的拖慢了骜玛王的速度。

　　源源不断的补充上去的召唤兽群给法师同伴们提供了巨大的机会，只要骜玛王离自己足够远，或者正在往对面的同伴那里冲去，后方的法师们就发扬着痛打落水狗的光荣传统，往死里摁技能快捷键，而骜玛王一靠过来，不需要人指挥，法师们自己就会自觉的停掉攻击断掉仇恨，让对面的兄弟把几乎冲到自己面前的骜玛王再拉回去。

　　别以为武士们没有用，如果不是在这里，也许他们也需要冲上去围攻骜玛王，这毕竟是欧服的习惯，打BOSS的时候基本上靠高级武士硬抗硬架，死缠烂打的拼血多。

　　可是在炎黄远征，有大批法师这样的高攻击力量，何苦再一身犯险呢？

　　他们的职责是游走于外围，小心的替奋战中的道法同伴解决掉整个阵势移动时不小心引来的小怪，保证阵势移动的通畅和安全，只要他们一个疏忽，这里的小怪都会对脆弱的法师们造成秒杀的危险，一个不注意就团扑了，所以必要的时候甚至需要武士们牺牲自己保护大家。

　　在整个行会的通力合作下，不仅仅具有装备和等级实力的玩家，搞得骜玛王第一次这么狼狈，像只无头大苍蝇似的乱冲乱撞，很快血值就降到了最低点！

　　“只剩血皮了！大家加油！”看到胜利在望的胖子兴奋的大声鼓励着，在释放冰狱术的同时也抽冷子添砖加瓦，给骜玛王来上两下火龙术，虽然他为了保证冰狱术的威力，已经放弃了火焰戒指的使用权，把自己的那枚火焰戒指交给了一个使用流星火雨的法师。

　　可是骜玛王会成为终极BOSS自然是有原因的，当血值降到极限，本来就很猛的骜玛王突然一阵连环屁，像沃玛教主一样“飞”了！而且飞的还不远，堪堪飞到了一组人的面前！

　　“我日！”胖子大吼一声：“抗住！堆死它！”

　　骜玛王只剩下几乎看不到红色的一丝血皮了，被近身的那一组玩家索性是舍生取义，一个个前仆后继的冲了上去，充当起阻拦骜玛王的沙包起来。

　　轰然一声爆响，巨大骜玛王像是泄气的气球，在一段烟雾中化为了一层焦黑色的皮，而一片药水和装备也天女散花的泼洒了下来。


第278章 凑不成的+9套

　　自从有了复活技能，以欢喜坨为首的几个复活道士就成了行会中最忙碌的人，每次战斗之后都要忙着救死扶伤，尽力复活牺牲的兄弟们，如果是其它地图还好，还能靠着记忆组拉一拉，可是像骜玛这里就只能靠他们来维持战斗力了。

　　趁欢喜坨他们忙着复活的时候，胖子也终于如愿以偿的得到了那件梦寐以求的骜玛王袍，捡起来一看差点没把胖子给乐死，正好是法师可以用的法师王袍。

　　骜玛王袍是骜玛王必爆的一件装备，就像是沃玛号角、祖玛头像一样，只不过它更实用而已，因为骜玛王所处的地图太过于险恶，所以到目前为止普及率仍然不高，再加上一天只刷那么几个骜玛王，相对于庞大的玩家群体，必爆并不能造成骜玛王袍的泛滥，除了服务器中极少数的高级玩家能够享受到神气的骜玛王袍，普通玩家就只能望洋兴叹了。

　　骜玛王袍：重量20，持久60，防御6—20，魔御3—12，魔法0—6，HP+40％，MP+10％，永久发光，需要等级48，需要职业法师。

　　和骜玛魔袍相比，法师王袍的属性似乎看上去不升反降，实际上那个强悍的HP+40％和MP+10％的特殊属性直接给59级的法师加上了142点HP和179点MP，再加上高防御，相当的可观了。

　　欧服的装备属性设置的相当有意思，针对性相当的强，你想要高恢复，防御就低，你想要高防御，恢复就低，像骜玛王袍这样的高级装备，虽然看上去没有其他装备的属性那么高，但是胜在各种属性足够平均，均衡下来还是很恐怖的。

　　有了屠杀第一只骜玛王的经验，再来对付超级骜玛王时，大家心里就蛋定多了，刚刚虽然因为没有料到骜玛王也会想沃玛教主一样瞬移，造成了小小的慌乱，但是基本上来说，骜玛王到也不是不可战胜的。

　　骜玛王手中的短枪虽然攻击力惊人，但是只要不被近身，基本不会造成太大的损失，对胖子他们来说，威胁最大的反而是攻击力没有那么强，但是波及面积却近乎是全屏的“骜玛王屁”，一轰一个圈的震波对弱血的法师来说很致命，如果超级骜玛王的速度更快，那么也就意味着它的攻击频率会更快，一旦连续出现两三下法师就必挂无疑了。

　　他们现在身上的装备总的来说已经是相当不错了，物防和魔防都很变态，所以能够顶住骜玛王的攻击，要是换了国服的装备属性来，等级再高都没用。

　　刚刚的战斗中，武士们和道士的狗狗发挥了极大的作用，狗狗们的围攻虽然没有给骜玛王带来太大的伤害，或者说干脆就没费血，可是有了它们的包围，骜玛王根本就不能移动了，所以封死了它的速度优势，再加上武士们的高攻击，几倍叠加之后轰下去所能造成的伤害可是很客观的。

　　想胖子他们这样依靠法师高攻打BOSS的在欧服很少见，因为通常法师在BOSS出现的时候就死的一干二净了，在欧服打装备最厉害的不是法师，反而是国服中打装备最惨的武士，依靠防高血厚，硬顶住狂嗑药，背后道士辅助加加血，欧服的武士们能够像蛮牛一样硬顶死BOSS……前提是高级武士数量够多的情况下。

　　重新调整了下战略，胖子先把道士们都派了上去，远远的第一时间将狗招了出来冲了上去，缠住了超级骜玛王的速度之后，法师们这才重新像刚才一样四散而开，用轮流吸引仇恨的方法搞的超级骜玛王团团转，再加上周围一圈狗狗的围攻，超级骜玛王戳戳这个，捅捅那个，虽然无论它攻击谁都必然是必死无疑，但是因为狗狗的数量够多，超级骜玛王一圈戳下来新的狗狗又冲上去了，反而没有时间去对付外围用禁咒狂轰它的法师们。

　　唯一要注意的就是超级骜玛王施放震波的时候，一旦它释放起“连环屁”震死了一圈可怜的狗狗时，在新狗狗群冲上去之前，武士们就必须死也要挡住超级骜玛王的脚步，反正有复活道士在旁边，挂了再复活过来就好了。

　　俗话说“好女怕人磨，BOSS怕琢磨”，再困难的问题只要被人琢磨出方法来，那么再难也不是问题了。

　　一群人轰轰烈烈的来回几分钟之后，终于靠着人多势众干掉了这只超级骜玛王，大伙感觉好像还没那只普通的难对付，一看到超级骜玛王爆开，大伙都兴奋的往上冲，挤在狗狗群中抢捡地上的战利品，胖子也凑上去乱挤了一阵，凭着灵活的手法和多年磨练的鼠标技术，愣是被他捡了不老少东西，虽说大部分是药水，可是好东西还是有的。

　　刚刚胖子套上了骜玛王袍，旁边羡慕了半天的幼幼急的叫了起来：“骜玛王爆的骜玛王袍武士的是我的！武士的是我的！那是我跟胖子的情侣装！”

　　大伙大汗，都在自己包里搜索，看她的情侣装在不在自己这里，可是翻了一阵，老龙哈哈的大笑道：“幼幼，不好意思了，你跟胖子的情侣装穿不成了！男式的！还是件法师的骜玛王袍！”

　　看到又出了件法师的王袍，大伙就商量：“这件给海啸吧？”

　　海啸呵呵的笑：“我不要！我有更好的！”说着往身上套了一件“天使之铠”，天蓝色的长袍式铠甲背后张开了一副透明的光翼，让大伙很是愕然了一下，超级骜玛王居然同时爆了两件顶级衣服！？

　　天使之铠，翻译成中文，可以叫做“天堂铠甲”或者“天使铠甲”，从20级开始就可以穿戴，等级不同属性不同，超过五十级穿戴的话属性是：

　　重量11，持久60，防御15—22，魔御6—12，攻击0—5，魔法0—9，道术0—9，幸运+1，需要等级50。

　　没有额外增加HP/MP，但是比骜玛王袍多出3点的魔法和比骜玛王袍还要高的防御让它成为了一件令人又爱又恨的装备，欧服的玩家追求高防、高附加，这件天使之铠的防和魔虽然高，但是没有高附加HP/MP，碰到超级骜玛王这样的BOSS或者PK的时候就很吃亏，非技术流高手恐怕没有谁敢穿戴它。

　　大伙一看这属性都不吭声了，这衣服就算拿来跟他们换骜玛魔袍他们都还有点犹豫，更别说骜玛王袍级的衣服了。

　　“呃……”老哥看到属性后吭了半声，海啸哈哈大笑：“疯子，我就知道你忍不住，那件法师的骜玛王袍给我吧，这件天使之铠给你这个肉搏高魔法师用最好不过了，忒符合你的个性啊？”

　　老哥嘿嘿的干笑了两声，跟海啸换过了衣服，他是因为之前抢了件骜玛魔袍，有点不好意思开口，不过大家都老兄弟伙了，倒也不用这么客气，拿过来用就是了。

　　“还爆了什么没？就没给咱们爆把‘杀戮之刃’？”胖子有点贪心不足的问。

　　“杀戮之刃是没有了，祝福油倒是有几个，一次爆了两件衣服你还不满足了？”老龙说着把几个祝福油也扔在了胖子面前，大伙抢装备的时候虽然争先恐后，但是最后实际上还是把东西都拿了出来，享受的就是那么点抢装备的乐趣，并不是一定要贪污装备。

　　“油也给我了！”老哥反正已经黑了件天使之铠，不在乎多沾点便宜了，捡起几瓶油后，老哥算了算自己的幸运，武器上有三点，衣服上有一点，如果再来个五点就能来个幸运九套装了，便问：“咱们存了多少祝福油？”

　　话说祝福油这东西，什么怪物都有一定的几率爆，只不过BOSS级的几率大些，胖子他们常年刷怪，没少爆这东西，在玩家市场上可以卖到500万一瓶。

　　不过由于欧服的玩家对幸运的追求不高，只要求不诅咒就行了，似乎他们并不知道幸运九套装的威力。

　　胖子也不太清楚，问了下后勤才知道：“不老少，好几十仓库呢！老哥你不是打算嗑祝福油弄幸运九吧？那咱们存的货还不够你一个人嗑的，再说你就算嗑把幸运7的出来，也还是不够啊，差1点……”

　　原本在国服的时候他们手上的幸运7武器可不少，不过那是趁着系统漏洞的时候刷出来的，嗑起来跟蹦豆一样不心疼，可欧服这里要卖500万一瓶的！

　　“真郁闷！为什么欧服没有极品的带幸运项链啊？”老哥很有点郁闷，项链里只有白色虎齿项链和灯笼项链有一定几率极品出幸运属性，可偏偏这两样在欧服属于特殊装备，虽然不稀有，但是爆率很少，爆率少也就意味着极品率低，反正到目前为止他们还没有见过加幸运的项链出现。

　　“管他的！8点幸运也不低了，先嗑了再说！”老哥很是怀念自己国服的那套变态装。


第279章 全服公敌

　　“我们现在是怎么办？接着在这里清，还是清回去？”胖子征询着大家的意见。

　　“回去吧？不知道他们打的怎么样了？”老哥一边研究自己的衣服属性一边抽空回了一句。

　　胖子这才想起来，外面还有一群人正打死打活呢，就回头问留在外面的职玩：“你们那边什么情况？”

　　那帮子留在外面帮忙的职玩们忙的连回头的时间都没有，双手在键盘鼠标上挥洒如风，发出一阵急如雨打芭蕉似的脆响：“正打呢！狗日的，这些老外疯了！搞不好全服的老外都来了，这会儿正在抢东西骜玛关卡呢！我们守住了里面，他们进不来，他们守住了外面我们出不去，而且我们的后勤也进不来了！”

　　胖子连忙起身过去看了一眼，好家伙，整个骜玛关卡之外的地图上竟然密密麻麻的都是人，队伍都打散了，陷入了混战的状态。

　　连忙回到自己的位置上，胖子叫道：“兄弟们！外面顶不住了！赶紧回去帮忙！”一边带着队伍往回跑，一边联系了红衣主教他们：“怎么回事啊？刚才我们进来的时候还没这么多人的，怎么一下子冲进来这么多老外。”

　　红衣主教估计已经打毛了，飞快的一连串叽里咕噜的意大利粗话夹杂着英语和几句中文把胖子给轰晕了，英语水平算不上好的胖子只能败退的选择寻找翻译。

　　幼幼吃力的听了一会才跟胖子道：“老红说那帮子老外一直冲不进来，就跑去号召了全服的玩家，还到处造谣说中国人如何如何羞辱他们什么的，说是要把他们这些老外都打出服务器去，他们动员了几乎全服的人进来跟我们拼命，扬言要把中国人赶出服务器，还说意大利玩家和德国玩家是叛徒、奸细什么的，跟咱们中国人同流合污……德老大和老太太这会已经打疯了，什么家底都拿出来了，德老大说是让人回去取祈祷套去了，打算让大伙都不活了！”

　　胖子巨汗，老红同志管别人叫老外就算了，德老大和老太太也经典的很，老太太都这么大把年纪了，怎么会这么火爆？冷静啊？万一要是一激动……

　　还有德老大，您也别冲动啊！？虽然欧服的道士召唤兽不强，可要是全服的道士一起拼命的招，谁抗的住啊？要知道他们这些法师职业的玩家最怕混乱的战斗了，跑没地方跑，躲没地方躲，很容易牺牲的！

　　在欧服，祈祷套的作用远没有国服来的恐怖，但是大量被召唤出来的召唤兽只要你没办法秒杀它们，很容易造成玩家PK时的阻碍，欧服可是有后仰僵直的，咬不了你多少血，喷你一下给你来个后仰，万一要是碰上正在走位躲避那可就死定了。

　　“冷静！冷静！幼幼！赶紧叫那丫的冷静！就说我们回来了！先不要用祈祷！要不反而对我们自己不利！”胖子他们连忙加快了速度一路疯狂的清了回来，赶到血腥峡谷之后，遇到了留守在这里的人马，大伙集体在带进来的后勤那里进行了补给，一头扎进了东骜玛关卡。

　　老太太和德老大两人分别带着自己的手下分守东西骜玛关卡，东边的正好是德老大，胖子上去通过几层翻译后，跟两人通了下气，决定把自己的人全部抽出来，只留下两队法师帮他们守关卡，然后集合三个行会所有的法师组成爆发团，飞出去后从外面反包抄。

　　要不然照现在的情况，对方虽然打不进来，但是也不利于他们发挥法师的攻击力。

　　看到胖子按照自己炎黄远征法师团的模式组织起来的乌压压一片法师，老太太和德老大都一阵傻眼，欧服的法师精贵，从来没有人能养这么多法师的，这会儿三家凑一凑居然法师的数量高达三四百名。

　　为了确保安全，老太太和德老大商量了一会，决定暂时放弃指挥权，在东西关卡留下守关的人马后，集体编入了胖子指挥的部队，所有站立进行重新的组合，形成了以“道士轻骑”，“武士重装”、“法师自走火炮”模式的聚合队伍。

　　三四百名法师集合在一起，外围游走着一圈膀大腰圆的武士，而外围，则散布着大量的道士，以三人组编成21人小队，再由三个小队组成协防三角阵，最后全体小队遥相呼应。

　　本身主战人数就高达300+的炎黄远征，加上红衣主教组织的老外红卫兵军团，加上200+德国玩家和200+意大利玩家，人数接近900，而对方则是近乎集结了全服的在线玩家，数量超过了2000+。

　　虽然对方美日英法联军的人数是胖子他们中德意联军的两倍多，但是要比起指挥来，胖子他们这边显然要系统的多，一盘散沙的美日英法联军要打败铁桶一般的中德意联军也不是那么容易的事情。

　　目前是欧服的白天，双方的在线人数都不算特别高，大批的玩家还没有上线，可以预见，一旦在线高峰期到来，血腥之地的广场将成为恐怖的死亡战场。

　　中德意三个行会的记忆套聚集起来达到了8套，德老大他们有三套，老太太手上有两套，再加上胖子的，足够一次拉一百六七十人，整合完毕后，大伙轰的一下飞了出去，把远古比奇的玩家吓了一跳，满山遍野的都是从天而降的玩家，胖子正好落在了远古比奇城的附近，看到跑进跑出的外国玩家，胖子小眼睛一眯，临时又冒出个坏主意。

　　当中德意联军在远古比奇城外集结后，在胖子的率领下突袭了远古比奇城，将残留在这附近的玩家屠杀殆尽，那场面真叫一个尸横遍野，血洗远古比奇后，胖子弄了一群小号，把远古比奇城一堵，彻底的断绝美日英法联军的后路，虽然有传送和记忆套的存在，无法完全断绝对方的补给，但是多少也阻扰了对方的后勤补给速度。

　　老哥在城里转了一圈后，极其鄙视的羞辱了胖子一番，光堵城门有个屁用啊？他老哥叫胖子用工作室里闲置的机器，上了一堆小号，把安全区的回城点密密麻麻的围了两圈，这样一来使用回城，或者挂回城的玩家，都只能在这个圈子里出现，想要出去，要么用传送，要么用随机。

　　可是这样一来就无法进行补给了，只能被留守在远古比奇外围的游猎队屠杀。

　　欧服的情况跟国服不一样，他们因为地图众多，玩家人数分散，所以老兵是没有所谓的“商店传送”功能的，你被围住了想要出来可不是个简单的事情，另外，欧服的安全区并不是回城点周围那一小块而已，欧服的安全区是遍及整个城市的，出了城门才算危险地区。

　　所以，一旦把门堵上，把回城点围上，等于是控制了整座城市。

　　虽然这样，欧服玩家还是可以依靠传送、记忆、来组织人进行补给，但是记忆、传送这些特殊装备又有多少人有？虽然欧服的特殊装备不像国服那样精贵，但是也属于稀有装备，并不是人人都有的，再加上他们不可能像胖子他们这样形成建制的后勤运输队伍，拥有记忆和传送的玩家也不可能把自己的宝贝拿出来交给别人使用，这样一来就几乎掐死了对方的命脉。

　　彻底控制了远古比奇之后，胖子率队直接通过八套记忆返回了血腥之地广场外围，一百六七十人突然密密麻麻的出现在门口，一下子把在这里活动的欧服玩家吓蒙了，不等他们反应过来，疯狂的魔法倾泻就肃清了门点附近，武士上前一围，迅速的控制了这里。

　　这样一来，等于是将还在血腥之地广场战斗的美日英法联军关在了里面，瓮中捉鳖的慢慢敲打就是了。

　　为了防止大伙红名诅咒，开行会战是必须的，胖子这回打算玩就玩彻底，叫上了德老大和老太太，叫他们专门安排了两个小号跟他一起在比奇皇宫专门负责申请行会战，他被美国鬼子的那句把中国人赶出服务器给激怒了，别看胖子温吞，一发起毛来跟倔驴一样，他这次是打算跟对方玩到死了，他要叫欧服24小时战乱不断！

　　欧服的行会众多，但大多数是几个人、十几个人的小行会，上了几十人的都算是大行会了，要想跟所有的行会进行行会战，光是申请就挺麻烦的，记不住那么多名字啊！

　　不过，也该是欧服玩家倒霉，他们的官方网站上有一个行会排行榜的栏目，建了行会的玩家都可以到上面去注册，留下自己的行会名称，这样一来就简单了，直接复制了对方的行会名单贴到自己行会的公告板上，申请行会战的时候直接复制就行了，胖子这次是彻底的打算跟全服为敌！

　　老太太和德老大被胖子所展现出来的大手笔给弄傻了，随随便便就叫了大群的小号围城，申请行会战需要的资金被他承担了，那些密密麻麻的行会全申请下来，一次就是好几百万金币了，拿了胖子赞助的俩老大，有点心疼，所以偷偷的只申请了人数超过几十人的“大”行会，那些小行会的直接无视了，大不了到时候直接屠杀就是了，大伙都是五六十级的人，难道还怕红名不成，多出来的金币就被他们偷偷的克扣下来中饱私囊了。

　　准备好之后，集结了全部战力的胖子大叫了一声，大伙犹如一道洪流一样，疯狂的往广场涌入！


第280章 波及全服的战火

　　德国玩家和意大利玩家对《炎黄远征》行会的战斗模式很不习惯，他们以往都是跟着老大一窝蜂的往上冲就是了，行会里基本上以武士玩家为主的他们，硬碰硬的冲锋就能够解决绝大多数的问题了。

　　可是现在，原本主战地位的武士们沦为了法师群的护翼，在4、500+法师暴法团的面前，是没有任何力量能够阻挡的，往往敌人还没有跑到面前跟外围的武士们交火，就直接扑倒在了接近的路程上。

　　这种不需要满地图乱冲乱跑，只需要守住自己的位置慢慢推进的战斗模式让德意玩家又是新奇又是郁闷，因为从开战到现在，除了冲门点的时候武士们和守在另外一边的美日英法联军短促交火之外，他们一刀都没砍出去。

　　特别是《炎黄远征》法师团中的那些禁咒法师太可怕了，或者炎黄远征行会的三种职业都太可怕了，一大群在今天之前他们只在极少数稀有的法师身上看到过的禁咒级魔法，在他们身上居然可以成片的看到，一放起来，除了魔法特效，屏幕上什么都看不见，那威力令他们感到胆寒，在这样的狂轰乱炸之下，谁能冲得过外围那薄薄的一圈武士防线啊？

　　最让人惊惧的是，这些法师的火系魔法太恐怖了，不说那些禁咒级、小禁咒级的火龙气焰、流星火雨，就算那单体攻击的火龙术砸在武士们身上，居然都能够打出寻常法师的两倍伤害来！

　　而那铺满整个战场的冰霜荆棘，更是武士职业的噩梦，一踏进这个范围，高爆伤害就不说了，速度还骤降到好像超负重了一样，迈着太空步冲冲不得，退退不得，只能眼睁睁的看着自己被铺天盖地的轰炸砸的扑街。

　　特别是这些面积范围巨大的冰霜荆棘，还阴险的被隐藏在华丽的流星火雨和暴雪术之下，根本防不胜防，而弥漫整个战场的毒云术带来的猛毒，更是如同跗骨之蛆，哪怕是跑到一边，如果没有道士的解毒术帮忙，你一样要嗑半天的超红才能止住掉血，这对士气实在是一个严重的打击，试问谁敢靠过去啊？

　　基本是极少数的猛将兄冲到了近前，且不说武士们排山倒海的天剑，不知道从哪里冒出来的诅咒术让你降防、降魔、降攻、降速，叠加冰霜荆棘的迟缓，你就别指望动弹了，不飞就等着死！

　　而相对于敌人的凄惨，友方玩家的待遇就好的过分了，身上的各种BUFF增益状态就没消失过，敌人冲到面前了，你高兴了回砍个几刀，不高兴了假装自己是根电线杆子杵在那也行，反正他再怎么砍，只要不能秒杀你，就绝对在你面前活不过三秒钟。

　　就算是自己被砍死了也不用担心，等大军从你身上通过，后面的收尸部队一上来，哗啦一下你就复活了，爆掉的装备，不论是敌人的还是友方的，战斗中的玩家们根本就无视，都丢给后方的后勤部队处理，有人认领的不算，没人认领的直接归仓，事后折价。

　　像这种畅快淋漓的战斗，没有人会觉得不爽，哪怕是自己动不了几刀，可是跟着充当人墙压人玩也是极其痛快的事情。

　　玩家们都打疯了，飞扬跋扈的将血腥广场横着犁，竖着扫，来来回回的清了好几遍，等他们清醒过来的时候，已经发现这里除了他们之外完全没人了！

　　再强大的个人，在团体面前都是狗屎！

　　这不晓得是哪位“哲人”说过的，反正事实证明，这句话是正确的，从未打的这么轻松愉快的德意玩家们兴奋了，打完之后一清扫战场，大伙的装备不但没有损失，而且不少人还偷偷摸摸的黑了几件好装备，再加上战利品全员折价后摊分到每个人头上，PK还能分一笔红，这是他们玩欧服传奇这么多年都没经历过的事情，以往PK，就算打赢了，光是药水钱就得花掉不少，掉的装备那就更不谈了，反正不论是赢是输都亏本。

　　大伙意犹未尽的吵吵着要接着杀，胖子疯狂的下达了一个新的命令：“踏平欧服！”

　　因为上线高峰还没到，被打散了的美日英法联军一时半会还集结不起来，胖子胖手一挥，大部队迅速化整为零，拆分成若干个小部队，直奔欧服的各大地图，把每个练级地图从头到尾清了一遍，再度实现了“暴法一出，寸草不生。”的场面，所有的地图里，沿路不论是怪物还是玩家，只要不是联盟状态的一概屠杀！

　　来回几趟下来，杀人盈野的队伍所过之处，只闻鬼哭不闻人声，所有的欧服玩家近乎被驱赶到了各大系统城市里，从未同时存在这么多人过的比奇、盟重、苍月、封魔、白日门等等城市人满为患，只看到全屏刷新的都是欧服玩家愤怒的叫骂声。

　　胖子才不在乎呢，就你们那几句粗话，连咱们幼儿园级别的都算不上，懒得理你们，骂轻了不起作用，骂深奥了你又听不懂。

　　欧服的玩家，无论是敌对的还是同盟的，都被这个疯狂的胖子吓到了，因为他嚣张的下达了一个命令：“欧服各地图，封禁24小时！”

　　这可不是游戏官方公布的改版消息，到时候服务器一关你上不了线，而胖子，则是直接摆明了告诉你们，老子说了，除了安全区你们那也别想去！

　　“惹谁别惹胖子！特别是中国胖子！”

　　这个深得人心的概念迅速在德意联军的玩家们之中传开，得知《炎黄远征》的老大是个中国胖子的他们惊奇的感叹着，游戏能玩的这么嚣张，已经不是简简单单说厉害两个字可以形容的了，不知道那些早期时一直以为这群默默无闻，总是隐藏在阴暗角落的中国人好欺负的老外们会怎么想，他们惹到了一个本来没打算搭理他们的人。

　　这个嚣张的胖子宣布的命令，通过大量玩家的全频喊话迅速传遍了全服，很成功的激怒了那些被堵在城里的玩家，东风吹战鼓擂，这年头到底谁怕谁？游戏里打生打死的又伤不了自己一根汗毛，也有自尊心的欧服玩家们暴怒了，那叫一个全服大骚乱，玩家群们或是自组团体，或是加入别人团体，组织成了一个个的“倒肥联盟”，向包围城市的中德意联盟的玩家发起了疯狂的反击。

　　战线一拉长，胖子他们还真有点顶不住了，双方交战各有胜负，以系统各大城市为据点，拉开了一阵没完没了的攻城拉锯战。

　　从未觉得服务器里有这么热闹的欧服玩家们也兴奋了，他们那种休闲式游戏模式只会把网络游戏玩的越来越像单机游戏，而只有这种大规模的战争，才是会激起游戏人气的项目，一时之间，欧服服务器的同时在线人数飙增，越来越多的玩家长时间的滞留在游戏中参与大大小小的战斗，几乎是每天一上线就有架可打，搞得大伙慢慢的都有点忘记了是为什么打架，反正冲上去打就是了。

　　不知道为什么，在传奇这款游戏中PK会上瘾，不论是虐人还是被人虐，都有种欲罢不能的快感，杀掉了敌人的那种畅快，和被人杀掉了的那种憋屈郁闷都成为了促使玩家长时间在线的动力，以为玩家暴动的官方本来还打算出来调解，可是一看这种情况，居然一反常态的没有像欧服之前那样，一旦发生玩家纠纷就跳出来冒充世界警察。

　　胖子自己也没有预料到这种情况，意外之举引发的全服战争，居然被一直维持了下来，连续打了快半个月，搞得胖子摇头感叹：“可怜的孩子，一个个都被憋屈坏了，好不容易找到个发泄的机会，都疯了……”

　　意外之举，让胖子突然发现交易网站上的交易量剧增，大批的金条被玩家们购买，这时胖子才反应过来，狗日的！战争果然是发财的好机会！

　　于是乎，一场新的经济战争再度在玩家们不知情的情况下瞧瞧的展开了，照道理，商品越热俏，价钱也应该越卖越高才对，可胖子他们却恰恰相反，不但把价格逐步的进行着微调，一个又一个的特价，一个又一个的打折活动，把价格下降到了一个和之前相比，乍看起来十分低廉的程度。

　　例如说，今天，突然交易网上打出了一个大幅广告，现有超低价特价金条100根，原价30欧元，现价21.5欧元，欲购从速，售完为止。

　　然后在广告后面还增加一个不断减少的数字，你说让那些在游戏疯狂PK，导致自家资产迅速消耗缩水的玩家们怎么不疯狂？

　　再要不就是在交易网上打上个广告，下午16：00时到17：00时，开放一小时的特价抢购时间，本网站已与供货商达成协议，该小时内售出的金条，一律6～8折，原价30欧元，现价最低18欧元！一次性购买量越大，折扣越大！10根金条起售！

　　已经陷入疯狂了的玩家们上线就是PK，那还有时间像以前一样在游戏里赚钱，打的没药水没装备之后，不花钱购买他还怎么PK？

　　这个现象，在短时间内居然搞得胖子他们这段时间来的存货有隐隐售罄的迹象，逼得胖子不得不在喜笑颜开的同时，减少了在游戏中搅风搅雨，增加了后勤力度大力挖掘金币。

　　游戏内，各种黑铁矿、装备，等物资也大量的给他倾销下去，玩家们购买的金币经过流通之后再度回到他们手中放到交易网上进行贩卖。


第281章 “邪恶”的中国人

　　完全属于意外之喜的销量，让胖子的心思活络开了，和整个欧服玩家为敌，单以《炎黄远征》的力量还是稍显薄弱了一点，为了让战火燃烧的更旺盛一点，胖子做出了一个让大伙都疯掉的决定！

　　卖技能书！

　　胖子他们手上积存的技能书可不少，虽然禁咒级的不多，可是中高级的技能书可是有大把，直接挂上交易网，或者在游戏内进行贩卖，急于在游戏中提升实力的玩家们像是看到了大便的苍蝇，“嗡”的一声就围了上去。

　　可是心思恶毒的胖子可不会就这么纯良的明码标价的卖，他可是很清楚在国服初期技能书炒疯到一个什么程度，技能书属于一次性投入，终身受益的投资，它不是消耗品，所以价格上的高昂是肯定的，但是胖子他们手中的技能书相对于欧服那庞大的玩家群，还是太稀少了！

　　所以胖子在交易网站上特地开辟了一个拍卖页面，把各种技能书挂上去标上较低的底价后进行限时拍卖，可直接用金币结账，也可以直接用现金结账，这样一来更是激起了玩家们的竞价高潮，数百本高级技能书和几千本中级技能书，短时间内被哄抢一空！

　　各种装备也成套的进行大规模的批发，瞧这架势，胖子是打算趁着这个机会把手里的所有物资吐尽了。

　　胖子的这种行为，他自己并没有意识到代表着什么，因为他间歇性的倾销，强烈的刺激着欧服玩家市场，这就跟国服每隔一段时间的刷钱BUG是一个道理，明明是负面的，可是那个时期却偏偏是游戏最火爆的时候，手里有钱有装备了的玩家们玩起游戏来也更有兴致一点，不然一直没钱没装备，出去了也是给人虐，哪有什么意思，烧钱给自己搞一套高级装备，然后再购买充沛的金币，打起架来底气都要足的多！

　　突然暴富的玩家，自然也刺激到了那些没有进行购买的玩家，对胖子来说良性循环的结果，就是导致了他不断的派人在游戏中疯狂的挑起战争的原因，宁可成为全服公敌，他也不能让这场意外烧起来的大火熄灭下去。

　　一来是为了充当搅屎棍子，二来也是为了补充快速消耗的货物库存，胖子派人摸清了整个欧服中所有BOSS的刷新时间，列表之后派出了特战队，参照时间表的去搜刮所有的BOSS，下至白野猪，上至骜玛王，全都成了他那份《胖子黑名单》上的客户，实行着寸草不生的队伍沿路清过去那都是连玩家带怪物杀个一干二净，清空了就换地方。

　　而大部队在没有大规模战争任务的时候，也被安排了密密麻麻的清剿任务，排着队的从祖玛清到骜玛，从骜玛清到沃玛，再从沃玛清回封魔，无论大怪小怪全都不放过，有他们这些身上扛满了药水，只管屠杀不管捡取的主战队伍，大批的后勤，跟在后面沿路清扫过去，无论是垃圾装备、商店装备一律都不放过，就算是各种药水也都被一一的捡取了回来，打捆的打捆，充当战斗玩家们的补给，8组记忆套成为了运输机，几乎一下都没有空闲的不断拉着后勤。

　　之所以会想起卖药水，完全是因为战火越烧越旺，PK中的玩家们需要大量的瞬补药水，太阳水、疗伤药、万年雪霜等物品，成了最抢手的东西，卖商店价1000一个的强效太阳水，直接在商店里买也就2000金币，可是在大批供应的药水商那里购买，却要高达5000一个，对于PK中的玩家来说，这些救命的玩意也许在关键时候能够帮他们收获一件高级装备，还真是不能不买的必需品，销量自然不错。

　　大范围成规模的扫怪，让胖子他们进货的速度增加，手头积存的大量武器和装备也慢慢的堆积的越来越多，胖子一拍板，老哥和海啸两位武器升级大师的锻造工作室也开工了，这次就不是光靠他们两个人了，为了加快升级速度，胖子整整派了一个后勤大队给他们打下手，大规模成批量的升级武器。

　　什么都敢升，什么都能升的锻造大师们，一批一批的往铁匠那里砸进去武器，然后又一批一批的取出来，除了武装自身，也对两个盟友开放了购买权，在成本价上翻了几番之后，明码标价的进行出售。

　　一把23魔法的魔杖能卖到一两千欧元，可想而之更高品级的武器会卖到一个什么价格？

　　大规模出产的满点或高点属性的武器终于也引起了服务器中其他玩家的注意，突然看到全身穿着制式套装，手持满点武器的敌对玩家们，不甘示弱的或是自己购买材料和黑铁矿自己进行武器升级，这样就造成了胖子手中积压的大量黑铁矿和升级材料的倾销，而升级武器是个烧钱的活，不砸下去大笔的金币是不可能得到满意的高点武器的。

　　所以更多的玩家选择了直接购买成品，把风险丢给升级的人。

　　但是很显然的，他们没有意识到，人家是有两个熟知服务器大致规律的武器锻造大师，虽然不敢确定百分百成功，但是怎么的说起来也比他们的成功几率要高得多。

　　而除了这方面的安排，以胖子为核心的核心队伍，更是常年驻扎在了骜玛，彻底的垄断了骜玛装备的出产，来回清怪的速度导致了爆率本来就很高的欧服怪物们慷慨的抛出了大量的骜玛套装。

　　胖子他们全员更换了大骜玛套装和骜玛战袍也就算了，小骜玛套装干脆点直接拿出去卖掉，现在打疯了的玩家们多的是有人要，而必爆的骜玛王袍也在核心成员中逐渐开始普及，令人不敢相信的满点屠龙和大骜玛套成为了《炎黄远征》的制式装备，而和他们联盟的德意玩家也小小的占到了点便宜，以一个比较便宜的折扣价，大量的从他们手中购买了替换的装备，金币或者现金不够的，还可以以其它装备进行折价抵扣。

　　武器和装备大幅度提升的中德意联军的实力爆发性的上升，导致了敌对的美日英法联军开始有点挡不住他们的攻势了，慢慢的出现了衰疲现象。

　　察觉到的胖子在没有榨干这些外鬼鬼子之前可没有打算放过他们，正大光明一点呢就是不断挑起对方的自尊心，卑鄙阴险一点呢就让人到处造谣、羞辱，像是给对方打入了一记记的强心针、兴奋剂，一次次的撩拨对方苟延残喘的生命力。

　　不要说胖子阴险卑鄙，往大了说，这就是一场战争，而战争是不存在正义的，只要能胜利，什么手段是不可以用的？说好听点这就叫战术和兵法！

　　欧服的官方终于也意识到了出现了问题，胖子发现他们开始派GM调查这件事情，连忙安排了人手进行预防。

　　果不其然，服务器内大幅度迅速普及的高级装备和可供刷技能书的战场终于被揪了出来，可是这个时候，欧服目前现有的套装，已经普及到了非常高的程度，在胖子他们疯狂的倾销下，一套大骜玛套装的价格都已经被压到了普通玩家花费一些金币就可以购买到的地步了，当然，这金币也是需要从交易网上购买的。

　　之所以要将原本昂贵的大骜玛装，自动降价出售，就是为了均衡玩家们的实力，让他们更有PK的动力，而装备再贵，卖不出钱的话它就是一堆数据和代码！

　　装备、金币都成为了胖子他们手上用来来来回回不断炒剩饭的资源，不断的一次又一次回笼后进行抛售。

　　当玩家们的疲态到达极限后，终于绷不住的一下子崩裂了开来，而不傻的老外们终于也察觉到了这批搅的整个服务器不得安宁的中国玩家，也许跟那个似乎总是有源源不断金币和装备出售的交易网有着说不清道不明的关系，认为自己被欺骗了的欧服玩家们愤怒了，一时之间，抗议声，抵制声骤起，逼迫的欧服官方不得不来处理这件事情。

　　而这个时候，那群疯狂的中国人像是接到了命令一样，突然从服务器中消失了！再也没人看到他们上线，本来每天上游戏最大的乐趣就是和这帮子中国人打生打死的老外们突然之间空虚了，原本被中国人垄断的各大地图这时也空闲了下来，可是已经习惯了购买装备和金币的他们突然发现，以前还能咬牙打过去的地图，现在居然打不过去了！？

　　失去了乐趣的游戏还能吸引人吗？

　　答案很明显。

　　欧服传奇的官方差点哭了，原本以为这些中国人是一群天使，帮助欧服的人气一下子攀上了高潮，可是谁知道他们是一群吸血的恶魔，在把玩家们的血肉吸干之后，突然间消失了，他们的消失也造成了欧服传奇的人气从沸腾瞬间降温至冰点！

　　这种现象搞得欧服官方的人员心情很复杂，既希望他们就此不出现，又希望他们赶紧回来炒热气氛。

　　整个服务器凉了三天之后，欧服官方扛不住了，因为失去了游戏的乐趣，上线找不到事情做的玩家们在线时间越来越短，玩家流失量极大，照这样下去，游戏可就真的陷入了衰败的死亡期了！

　　无奈之下，欧服官方只好赶紧抛出了原计划后期改版的新版本，提前改版，用新内容来吸引玩家们的游戏兴趣！


第282章 最后的改版！[大结局]

　　欧服新版：邪恶龙神，上线！

　　一下子失去了游戏兴趣的欧服玩家们来劲了，本来已经习惯了每天没事也要上游戏去打打架的他们，突然没事可干了，免不了会产生空虚的心情。

　　这突然改版的新版本，自然是能够成为吸引他们的卖点。

　　新版内容：

　　增加了血腥之地的后续地图，开放“混乱之门”、“闪电洞穴”、“熔岩路径”、“邪恶龙窟”等新版地图。

　　增加了雷神龙蛛、死神龙蛛等等受到邪恶龙神影响而变异出来的超级蜘蛛怪物。

　　删除了BUG地图“战场”

　　改版武器升级系统，20点改为7点。

　　更改账号注册模式，未交费账号保存一周时间。

　　长时间不上线账号将进行封存，提交注册资料后方可解封。

　　原中低阶装备开放为商店装，增加了新版的“龙套装”

　　增加大量加属性的杂货。

　　增加大量辅助性的物品。

　　……

　　一系列新版内容和针对性的改版，封掉了胖子他们的生活手段，但是这样就能阻止无敌的中国玩家了嘛？胖子冷笑，在改版后服务器重启的一刻，招呼了一声，大批的职玩飞快的登录了服务器……

　　已经发现改版后被封掉了一大批仓库小号的胖子很快得到了手下职玩的统计，稍稍松了口气，还好，毕竟他们的各种物资来源正常，而并不是通过BUG获得，官方没办法区别他们的物品和普通玩家物品的区别，无法进行删除，而前期大批量抛售和倾销，也基本上清空了他们积存了很长一段时间的存货，而被删掉的小号更是不可惜，值钱的和重要的物资，都已经转到了40多级的后勤号上，这些账号可都是交纳了卡费的，不用担心被删除。

　　总的来说损失不算大，唯一遗憾的就是，以后没有那么多仓库了！

　　不过想想，他们现在也不需要那么多仓库了，经过前段时间的疯狂倾销，短时间内游戏内已经呈现出了过度饱和的状态，很难再开辟出中低级装备的大市场了，而高级货他们手中还储存着一大批，够消耗上一段时间了，大不了短期内咱们走高精尖的高档货路线好了。

　　稍稍适应了一下新功能，胖子就带着一群看上去就吓人的满级封顶玩家直奔新地图，混乱之门！

　　混乱之门的位置位于骜玛王刷新的那个坐标，每次开放都和尸王殿类似，杀死骜玛王后才能够开启一个光团似的传送门。

　　早已经熟门熟路了的胖子他们从上线到抵达东西骜玛关卡只用了几分钟，而这个时候，绝大多数欧服玩家根本就还没来得及上线呢。

　　一路清到了骜玛王的老巢，胖子感觉到骜玛系怪物的强度大幅度降低，这可能是为了照顾欧服玩家所进行的改变，毕竟单人玩家根本不可能进入骜玛这块血腥之地，很难在这里混得下去，既然开放了新地图自然要降低一点难度来吸引玩家前来。

　　说起来欧服官方够可怜的，他们可不是国内传奇的官方，总共就2个服务器的他们官方人员少的可怜，还赶不上国内一个私服团队呢，之所以没能通过人工检索的办法删除掉胖子他们手中足以破坏游戏平衡的物资也是这个原因，用系统查不出来问题的他们又没有能力去人工检索。

　　而游戏方便的设置也是令人头疼，你说设置难度太高吧，欧服玩家直接没戏，反而中国玩家只要你不是设置的根本就没办法打，难度再高他们都有办法克服，但是难度设置太低吧，欧服玩家虽然可以进去了，但是这样一来新地图又绝对被中国玩家所垄断。

　　心力憔悴的欧服官方现在估计恨不得吃胖子的肉喝胖子的血才好，前提是他们能够找到究竟谁才是这次事件的幕后主使人才行。

　　新地图让胖子他们失笑的是，俨然就是战场地图更换了个名字，叫做“闪电洞穴”，地下冒出的黑红色岩浆让这里看上去昏暗而危险，怪物也变了，不再是密密麻麻的杂怪，而是一些没见过的巨大蜘蛛！[注：国服“雷炎洞穴”]

　　这些远比赤月里的蜘蛛更强大更恐怖的家伙居然是会技能的，还有手持镰刀的BOSS植株，看上去就很像西幻小说中的怪物“蛛化精灵”，下半身是个大蜘蛛肚子和长腿，上半身是个略具人形的躯体，手里那举着把死神的镰刀。

　　这些巨大的蜘蛛施放出来的雷暴和天火威力极大，但是因为这里的怪物密集度没那么高，反而让胖子他们没感觉到什么压力，防御再高攻击再强，你也要顶得住一百多个法师的攻击才行啊？

　　特别是这些法师人手一把满点武器，浑身大骜玛套的情况下！

　　轰轰烈烈的一路轰炸过去，胖子他们很是觉得新奇，毕竟是新版的怪物，会放蜘蛛网困住玩家，会放火焰和紫色的雷暴，被搞一下，一不小心就会被秒，不过胖子他们现在的后勤团队太强大了，挂掉的人还没躺下去就有复活之光砸过来，相对来说还算顺利的通过了都是大蜘蛛的闪电洞穴。

　　奇怪的是，这里的大蜘蛛除了一肚子水之外，居然什么装备都不爆，不掉新版装备就算了，居然连商店套垃圾装都没有，每个都是8*8的药水地毯，唯一值得称道的就是，这些大蜘蛛的经验很高，每个都有24000点经验，考虑到药水的问题，这里倒是个练级的好地方。

　　熔岩路径的情况也差不多，只不过这些新版的蜘蛛很符合欧服风格的升级成了强化版本，经验上涨到了36000，而且也开始爆装备了，但都是些前期版本的高级装备，道士的莲花扇子、法师的大金锤、武士的超重合金斧什么的，手头已经有了满点武器的胖子他们还瞧不上这些玩意，拿来卖钱倒是不错。

　　势如破竹的一路冲杀到了最后方的邪恶龙窟，胖子他们把欧服官方大骂了一通，因为这个新版本很明显的是极其仓促之下开放出来的，根本连怪物的爆率都没设置好，这么高级的怪物，几乎都相当于超级祖玛教主了，但是居然就爆那么点垃圾玩意，而且，爆率也骤然也降低了好多，两张新地图老大老大不说，还不能使用随机、传送、记忆，这种垃圾地方谁会来啊？

　　邪恶龙窟是一个跟狐狸神殿很像的神殿式建筑，胖子因为前面的怪物太过于垃圾，粗心大意的直接就闯了进去，结果被门边上的两个新怪物给吓了一跳！

　　那是两个很神奇的红铜色怪物，很帅气的肌肉造型，名字是龙神护卫，胖子进来后它们也没动，等到老龙他们也进来后，小心的上去试探了一下，结果这丫居然是和祖玛卫士一样的怪物，需要人接近才能复活的。

　　胖子看到周围的龙神护卫一下子都活动了起来，连忙砸出去几个冰狱术，准备限制它们的速度，结果等铺好了冰霜荆棘后才发现，根本就不用，这玩意的速度慢的你都觉得有点不耐烦，它走一步能在原地晃悠半天，这要是想引怪，把它们集中到一起消灭，非得急死不可。

　　大部队涌进来后，大家一拥而上，好家伙，别看它慢，人家有慢的底气，热干面现在可是60级的大武士了，一身的乌龟壳，结果刚冲上去，人家慢腾腾的一戳，热干面华丽的就爆了！秒杀！

　　被吓了一跳的大伙赶紧撤开让法师们上，好嘛！魔免！

　　没办法，一群武士围上去，乒乒乓乓砍吧！被戳爆一个，旁边的欢喜坨就复活一下，大伙慢慢磨吧！

　　邪恶龙窟里大约有几十个这种龙神护卫，门口被他们引活了四五个，被武士们一围之后，大伙就挤在门口看戏，一帮子60级的牛汉，挥舞着一把比一把巨大的满点武器，那叫一通好敲，就这样，八个武士围一圈，外围再围一圈，愣是剁了快十分钟才干掉它！

　　负责复活的几个道士差点没累死！

　　欢喜坨活动了一下按复活技能键的手指头抱怨道：“我知道了，这怪物绝对是欧服传奇里面最牛逼的，这比练了金钟罩铁布衫防御还高啊？照这么砍下去，玩家不是被它干掉的，是被它累死的！”

　　胖子笑骂：“就你话多！赶紧复活！热干面又被戳了……呃，我话还没说完呢，台客也被戳了……”

　　好在《炎黄远征》现在的武士职业也不算少了，而且等级基本上封顶，大伙分任务似的围上去砍了快半个小时才把这些龙神护卫都干掉了，居然连药水都没爆！

　　有点傻眼的胖子问老哥：“这怎么回事啊？没设置好吧？”

　　老哥也不敢确定：“也许是怪物的爆率文件没加载？”

　　不管怎么说，都冲到这里来了，不打打那个传说中的邪恶龙神未免太对不起自己了，就算不爆东西，熟悉熟悉它的攻击模式也好。

　　等大家靠近邪恶龙窟的最里面，不由得傻眼了，这应该是传奇里最大的怪物吧？一条巨大的火红东方巨龙盘成了一堆大便造型，蹲在墙壁上的坍塌处。

　　这也是种和触龙神一样不会移动的怪物，攻击模式不用说也是全屏范围攻击，可是奇怪的是，这家伙的攻击力居然还没有它的那些小兵高，除了范围超广之外一无是处。

　　发现了这个现象的胖子放心了下来，指挥大家围了一个圈，武士轰轰烈烈的扑上乱砍，而法师站在外围狂轰，道士们则负责悠闲的给大家群疗。

　　大几万血的邪恶龙神也扛不住一群牲口的狂轰乱砸啊，没有小弟保护的它，在一群满级了的玩家面前显得那么的无助，徒劳的喷着全屏攻击，却死活打不死人，好不容易打死一个，还没等高兴呢，人家哗啦一下又站起来了。

　　史上第一条邪恶龙神就这么憋屈的挂在了胖子他们的蹂躏之下，嘭的一下爆出了一大片东西来！

　　原本以为新版的怪物爆率文件因为欧服官方还没设置好，不会爆东西的大家一下子傻了，楞了一下才反应过来往上冲，热干面本来就堵在邪恶龙神的面前砍呢，龙神一挂，他就想抢地上的装备，可是点了两下鼠标没反应，这才发现自己不知道什么时候挂了，不由大骂：“我靠！我怎么挂了？坨子！你怎么加血的？”

　　正准备抢装备的欢喜坨委屈道：“关我什么事啊？刚才他们扔魔法扔的我什么都看不见，我哪知道你在那啊？”

　　欧服的技能华丽是华丽，可就有点不好，一放起来铺天盖地的，要是一个法师还好，一旦超过三个法师在同屏内放魔法，基本上游戏画面上就看不到什么了。

　　热干面正准备还骂几句，却被周围的一圈惊叫给吓了一跳，伸脑袋一看，顿时也是一哆嗦，旁边的胖子张着嘴，半天何不拢！

　　好一会胖子才出声：“是我傻逼了，还是欧服的GM傻逼了？这爆率怎么设置的？”

　　刚刚邪恶龙神一爆，除了满地的药水之外，居然，整整齐齐的爆出了一整套……注意，是一整套传说中的“龙套装”来！

　　龙盔[战]：重量2，持久9，攻击1—4，防御4—9，魔御3—6，需要等级20。

　　龙盔[法]：重量2，持久9，魔法2—3，防御4—9，魔御3—6，需要等级20。

　　龙盔[道]：重量2，持久9，道术2—3，防御4—9，魔御3—6，需要等级20。

　　【特殊属性】：毒物躲避+80％；

　　龙链[战]：重量1，持久9，攻击3—8，需要等级20。

　　龙链[法]：重量1，持久9，魔法2—9，需要等级20。

　　龙链[道]：重量1，持久9，道术2—9，需要等级20。

　　【特殊属性】：魔法躲避+80％；

　　龙镯[战]：重量1，持久7，防御1—3，攻击2—5，需要等级20。

　　龙镯[法]：重量1，持久7，防御1—3，魔法1—6，需要等级20。

　　龙镯[道]：重量1，持久7，防御1—2，攻击1—3，道术1—5，需要等级20。

　　【特殊属性】：准确+1，MP+55；

　　龙戒[战]：重量1，持久7，魔御1—2，攻击1—10，需要等级20。

　　龙戒[法]：重量1，持久7，魔御1—2，魔法1—8，需要等级20。

　　龙戒[道]：重量1，持久7，魔御1—2，攻击1—6，道术1—6，需要等级20。

　　【特殊属性】：HP+35；

　　龙剑[战]：重量15，持久35，攻击10—60，需要等级20。

　　龙剑[法]：重量15，持久35，攻击9—32，魔法6—18，需要等级20。

　　龙剑[道]：重量15，持久35，攻击11—42，道术5—13，需要等级20。

　　【特殊属性】：攻击速度+2，幸运+2，准确+1；

　　龙铠[战]：重量11，持久60，防御16—25，魔御7—15，攻击2—7，需要等级20。

　　龙铠[法]：重量11，持久60，防御16—25，魔御7—15，魔法2—9，需要等级20。

　　龙铠[道]：重量11，持久60，防御16—25，魔御7—15，道术2—9，需要等级20。

　　【特殊属性】：幸运+1，HP/MP恢复+20％；

　　龙腰带：重量1，持久10，防御2—5，魔御2—3，攻击2—7，包裹负重+40，需要等级20。

　　龙靴子：重量1，持久8，防御2—5，腕力+21，装备负重+17，需要等级20。

　　大伙集体暴汗！这是什么属性啊？忒变态了吧？

　　这还不算，如果将这套装备穿起来，它居然还有套装属性的额外奖励：

　　防御1—4，魔御1—4，攻击1—4，魔法1—3，道术1—3，包裹负重+120，装备负重+27，腕力+34，幸运+2，攻击速度+2，魔法躲避+60％，毒物躲避+60％，HP+70％，MP+80％；

　　无言的算了半天，胖子喃喃道：“我现在60级裸体法师的基本属性是：血值366，魔法值1843，包裹负重744，装备负重50，腕力50，攻击7—8，魔法7—8如果是我穿这套的话，能有多少属性啊？我晕了！”

　　他们围在那里看，热干面躺在地上急了，叫道：“我说，你们先把我给复活了啊！”

　　欢喜坨这才醒悟过来，连忙扔了一记复活术过去，可是，再度出人意料的是，热干面没站起来……邪恶龙神站起来了！

　　大伙暴汗！吓傻了的楞了好一会才反应过来进行攻击，手忙脚乱的再度把它打趴下后，轰隆一声又爆出一地的装备来……

　　沉默的看着地上那一滩，欢喜坨默默的往邪恶龙神身上又扔过去了一记复活术，邪恶龙神又站起来了，打趴下，复活，站起来，打趴下……

　　当大伙都穿上了龙套装之后，你看看我，我看看你，胖子犹犹豫豫的道：“老哥，这算是BUG吧？”

　　“废话！”老哥正忙着算属性，海啸推测道：“可能是GM的爆率文件把这些装备的爆率设置错了，给设置成了1：1的爆率，也就是所谓的必爆！至于为什么复活术能复活……系统错误吧？”

　　胖子反应了过来，小眼睛闪着精光，当机立断的道：“赶紧的，立马抛货！要出大事了！”

　　胖子的命令一下，顿时工作室里一片混乱，他们手上积存的大量满点武器，高点武器，大白菜价的往外抛，而且只要现金！

　　游戏里刚上线没多久的玩家们都砸傻了，这怎么回事呢？满点武器啊？金砖、金盒啊！？怎么突然就这价钱了呢？

　　紧接着，大批高级账号也被挂上了交易网站，满级三职业角色，带全套高级装备！

　　整个欧服都轰动了！这些玩意在平时就算你想买也没得卖的啊！？

　　不过能有能力出高价买这些昂贵东西的玩家并不多，所以短时间内不肯能卖得掉，胖子吧嗒了下嘴：“降价！”

　　一个满级号加全套高级装备，从大几千欧元往下跌，跌到了3000、2000，最后500，200……100欧元一套大甩卖！

　　突然的怪异情况让所有人都蒙了，当一部分人购买了之后，大伙反而不敢买了！

　　这时候，一套龙套装突然出现在了交易网站的拍卖网上，玩家这才恍然，原来是龙套出来了造成了老装备的狂降，但是一看拍卖底价，不少人放弃了奢望，选择了购买那些相对他们的经济实力来说可以承受的老装备，毕竟那些东西对他们来说也算是顶级的好东西了，如果放在以前，也是可望而不可及的。

　　交易网上突然暴起的大批高级装备成了低级玩家的首选，而那些满点武器则成为了高级玩家的选择，这些玩意可不是说你想要就能有的，现在改版之后，可是不能升级20点了，等于说这些东西属于绝版了！不赶紧买一把收藏起来，过了这村就没有这店了。

　　奇怪的是，交易网上的龙套装一直没有撤下去，反而是偶尔会更改一下底价，把大家给搞迷糊了，这是卖出去了，还是换了一套新的在上面啊？

　　过了几天，当服务器里那些高级玩家们穿出了十几套全套的龙套装后，大家才明白，原来交易网上的龙套装并不是只有一套而已，大家都买了，所以才会不断的更换底价重新拍卖。

　　随着龙套装的底价越来越低，越来越多的人穿上了龙套装，大伙就开始感觉到不对劲了，怎么可能在这么短的时间内出现这么多龙套装？就算一天刷24只邪恶龙神，也不可能爆的出来吧？

　　但是邪恶龙窟被那群中国人几乎堵死了，谁都没办法进的去，最终，愤怒的玩家们集体抗议，这里面肯定有问题！

　　已经焦头烂额了的欧服官方毛焦火辣的一查，当即关闭了服务器，声称是要进行大规模改版！但是，这一改版……就再也没有开启过！

　　至于事后，那些上当了的玩家们是怎么去跟欧服官方扯皮的，胖子他们不太清楚，虽然他们到最后也没能把所有的存货都给卖出去，但是相对于那些血本无归的欧服玩家们来说，却绝对算不上赔了，哪怕他们仓库中还有成堆的金砖，还有满包裹的龙套装……欧服传奇，永远的停留在了这一刻，后期听说又挣扎着努力了一段时间，可惜，愤怒的欧服玩家们几乎将官方踩平！

　　……

　　心满意足的看着自己账号里的数字，胖子跟老哥和海啸聊着天，海啸笑道：“胖子，你现在有什么打算？”

　　“打算啊？我这早就安排了后路，欧服传奇的衰败早就察觉到了，但是没有想到会这么突然，我本来以为会还坚持上一段时间的呢，意外，完全是意外啊！”胖子不无感叹的道：“现在手头就只有国服的一些国产游戏，没有外国人的钱好赚啊！”

　　海啸乐道：“你小子就装吧！光是最后一场风波你就削了不少吧？”

　　胖子干笑：“你说我！你不是一样！”

　　老哥突然插进一句话：“国服游戏没有什么前途啊，海啸，你说咱们以后还是往外服游戏发展怎么样？”

　　海啸呵呵笑：“可以啊，我最近一直在研究呢，给你们看点东西，最近要开测的一款游戏！”说着，他用QQ发过来了一个网站。

　　老哥英文“不好”，只能看看图片，奇怪道：“这是什么？看着像《冰封王座》啊？单机游戏！？”

　　“不是，是网络游戏！暴雪出的。”海啸诱惑道：“怎么样，有没有兴趣？要不来我这里，我找朋友去弄几个测试账号，咱们研究研究？你们也正好出来旅游一下？”

　　“出国啊？”

　　胖子搓着下巴，幼幼在旁边摇晃着胖子的胳膊：“胖子胖子！我要去我要去！我要去看外国波霸！”

　　有点犹豫不决的胖子问老哥：“老哥，你觉得呢？”

　　“别吵！老子收拾行李呢……”

　　法师传奇II大结局

